《永噩长夜》  作者：zhttty
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 梦魇 

    　　吴蚍蜉双目一片赤红，却是头也不回的从王秀婷与李安二人尸体旁跑过，踉跄之间甚至差点摔倒，还好虎魔功对于下盘锻链极深，这让他不至于在这关键时刻摔倒从而丢了性命。

    　　二级梦魇！

    　　居然是二级梦魇！

    　　吴蚍蜉想都没想过会遭遇到二级梦魇，所以仅剩下来的他们三个一下子就死了两人，而且……外面已经再没有可以隔离梦魇的地方了啊！！

    　　虽然吴蚍蜉满心绝望，但是他可不是坐以待毙的人，求生意志驱使之下，他开始疯狂的往前方拐角冲刺而去。

    　　行如虎，狂如魔，这时的吴蚍蜉第一次如此贴近这功法的心境。

    　　这里是上海滩外滩陆家嘴附近的一处偏僻仓库，与法租界隔河相对，他的目标就是河对岸的法租界！

    　　这时天色已经全暗，这可不是未来二十一世纪，民国时的上海滩虽然就是纸醉金迷的花花世界，但是除了各个租界以及繁华地段，别的区域可没有未来的那种基础建设，所以吴蚍蜉从仓库昏暗路灯中跑出来后，前方已经是一片漆黑。 

    　　可是吴蚍蜉根本不敢有丝毫迟疑与停顿，他直接就冲入到了黑暗中，顺着前方点点光亮的河水倒影冲了出去。

    　　他知道，梦魇在戏谑的看着他，以猫捉老鼠的心态对待他的逃窜。

    　　这里是基准现实零点九，而这个二级梦魇来自于基准现实零点八，所以它是可以在这里发挥出全力的，甚至可能还有实力增幅，刚刚只是一个照面，这只二级梦魇就杀死了王秀婷与李安二人，他能够活下来绝对不是因为他的实力，而是因为他的运气罢了……

    　　这只梦魇想要品尝他所散发出来的恐惧罢了！

    　　但是……

    　　男儿岂可坐以待毙！？

    　　那怕是死，他也必须要死在冲锋的路上！！

    　　前方还有生机，也是唯一的生机……

    　　这个零点九的基准现实梦世界中一共有三处一级庇护所，他的，王秀婷的，李安的。 

    　　李安的庇护所在上一年，也就是1934年，受上海连环杀人案的影响，因为李安加入了红队行动想要获取影响力，结果被中统特务给破坏掉了。

    　　王秀婷的庇护所就是刚刚的那个仓库，在二级梦魇穿透而来时也被破坏掉了，现在只剩下他的庇护所，就在前方的法租界，那是他唯一的逃生希望！

    　　从仓库内部冲出到河面，吴蚍蜉直接纵身一跃，身如虎形，猛扑向前，啪的一声落入水中。

    　　他本不善水，但是虎魔功中也有水中锻链之法，也有虎形游泳之法，只不过吴蚍蜉锻链得还不纯熟，这时候赶鸭子上架，他也开始了疯狂向前扑腾。

    　　渐渐的，他感受到了后背传来一股冰冷刺骨的凉意，这时候正是上海滩六月时节，天气开始了炎热，那怕他扑腾在水中，也不可能感觉到冰冷刺骨的凉意，所以这凉意只意味着一件事……

    　　那梦魇已经来到了他身后！


    　　（……再给我一些时间，在给我一点机会。）

    　　吴蚍蜉依然疯狂的向前扑腾，他此刻浑身上下皮肤都带着淡红色，头顶上更是有一团蒸汽升腾，虎魔功的气血搬运已经被他激发到了极致，这种状态不可持久，但是却可以让他双手有两三百斤之力，这时候全力向前游泳扑腾，速度更是快得惊人。

    　　可是……依然甩不掉身后的那凉意。

    　　那是来自基准现实零点八的梦世界梦魇，是恐怖的类诅咒幽魂存在，无质无形，拥有着超越逻辑概念的速度，闪现，以及更改与扭曲物理空间和定律，还可以操控人心，使人产生幻觉，在没有克制功法或者力量的情况下，它甚至可以在一分钟内杀光一个军团的人！

    　　虎魔功在搬运气血，激发潜力的状态下可以免疫幻觉，但是却无法抵抗这只梦魇的生命力抽取，都不需要别的，只需要这梦魇轻轻触碰他一下，他立刻就会沉入在这江底，死得不能再死了。 

    　　但不知道是不是他的祈祷生效，或者是那梦魇希望再逗弄他片刻，吴蚍蜉只感觉到后背凉意，却并没有遭到别的攻击，居然真硬生生让他横渡此河，冲入到了前方法租界的地盘之中。

    　　今年是1935年，小日子虽然已经侵华，但是还没进攻上海，而各国租界虽然有些警惕小日子，但是傲慢的他们却并不认为小日子有胆量侵犯各国租界，所以除了正常巡逻以外，法租界边界上并没有什幺探照灯或者关卡之类的东西。

    　　吴蚍蜉就在夜色黑暗中向他庇护所位置冲去。

    　　不知道是不是他的错觉，后背上的凉意更甚了……

    　　不……不是错觉，这东西是可以直接潜入人类思维之中，对人类造成幻觉的，所以也一定可以感知到他的思维，越是靠近目的地，这东西越是有可能杀死他。

    　　以他所知道的梦魇那恐怖而恶劣的本性来看，这只二级梦魇最可能杀死他的时刻就是……在他即将得救的那一霎那！？ 

    　　吴蚍蜉立刻开始放空脑海里的思绪。

    　　这是被证明过的，对付梦魇思绪感知行之有效的方法。

    　　只不过生死之间有大恐怖，他也是一个凡人，怎幺可能完全放空得了？

    　　吴蚍蜉只能够拼命的回忆虎魔功的种种细节，形如虎，神如魔……

    　　虎魔功虽然是类形意拳，行功练功都以虎形为要，但是其存神思念时，却并非模仿现实里的老虎，而是疯魔！

    　　意乱且疯，疯动之间有真意，守得心田照本性。

    　　这是一套完全迥异于常规国术的武功。

    　　别的国术都需要心神澄静，所谓的观照本性是为空，但是这虎魔功却是逆反而来，不但要求你行功练功时要满心疯魔，而且是心头杂念疯魔越多越好，待到练到这虎魔功疯狂之中反倒沉静下来，于混乱与杂念里一点心神宁静不灭，这套虎魔功就算是登堂入室了。 

    　　吴蚍蜉自然还没到这个境界，认真来说，他也不过是刚刚入门，在主脑界面显示中，他的虎魔功确实也只显示了入门级别熟练度。

    　　这时吴蚍蜉只能够以杂念代替心神放空，满脑子都在思考着各种各样的记忆或者问题。

    　　父母，他们当时到底是以什幺样的心情与我诀别的呢？

    　　都2877年了，居然连性别伴侣都没有，落后，差劲！

    　　肚子饿了，自从开始练国术，我好能吃啊。

    　　我……能活下去吗？

    　　我能活下去！

    　　目的地就在前方，吴蚍蜉看着那有人烟的街道，以及就在法租界边缘的一家裁缝店，他卯足了劲向前狂冲。

    　　自运转虎魔功到这时，他已经激发了生命力超过十分钟，这时候的他看起来形象甚是骇人，口耳鼻眼都在渗血，皮肤表面更是通红炽热，颗颗血珠渗出表面，吓得周边行人都是连连后退，反倒给他清空了一条向前奔跑的空路。 

    　　五十米，四十米，三十米，二十米……

    　　最后十米时，吴蚍蜉怒吼一声向前猛跃，正是虎魔功中的疯虎扑涧一式，整个人腾空跳跃，速度暴涨数倍，眼看着就要冲入到那红色大门的裁缝铺中，忽然间他的左臂被一股巨大力量所固定卡死，让他距离这红色大门仅仅只有一步之遥，却就是无门而入。

    　　空间！

    　　吴蚍蜉立刻明白发生了什幺事情，这只梦魇更改了空间规则，将他的左臂卡死在了空间中，也使得他距离逃生仅一步之遥时陷入到了最终绝境里。

    　　那股刺骨冰寒猛的强烈起来，一道道仿如呻吟，仿如哀嚎，仿如痛哭的声线涌入他脑海，这一刻那怕他依然在运转虎魔功，但是眼前已经逐渐有了一些扭曲，这是幻觉来临前的征兆。

    　　他的性命就在这呼吸之间！

    　　「啊啊啊！！」 

    　　吴蚍蜉忽然猛的大声嘶吼，声音如虎啸，如疯魔，就见得他浑身皮肤表面冒起了青色长筋，肌肉更是高高鼓起，甚至一些皮肤都直接撕裂开来，然后下一瞬间，吴蚍蜉居然硬生生撕裂了左臂，整个人纵身一跃撞入红色木门中，噼啪一声脆响，红色木门被撞得粉碎，而吴蚍蜉却直接消失不见。

    　　前后一瞬间，吴蚍蜉出现在了一片未来高科技化的休眠舱室中，他也不起身，只是擡起完好的右臂大声吼道：「主脑，开启随机梦世界穿透！确认！」

    　　「是否……确认达成，穿透开启。」

    　　就在这时，一条惨白的手臂从休眠舱旁凭空出现，这手臂就要往吴蚍蜉脑袋上抓来。

    　　与此同时，吴蚍蜉眼前一黑，下一瞬间他落入到一片泥泞之中，天空还下着小雨，他看着前方十几米距离外就有一套建筑，看不清到底是什幺，但是他依然鼓起剩下的全部力气蹒跚向前，然后用尽全身力气的一脑袋撞在了那脱了漆的木制大门上，发出了咚的声响。

    　　在昏迷前的最后时刻，吴蚍蜉意念中打开了主脑个人信息界面，他看向了所处的梦世界。

    　　基准现实零点七。

    　　终于，吴蚍蜉略微安心的晕死了过去。

 第2章 掩门尼姑庵 

    　　吴蚍蜉……这个名字他一直都不喜欢。

    　　不管是蚍蜉撼树的蚍蜉，还是谐音的匹夫他都不喜欢。

    　　一开始他以为是自己老爸老妈没文化，但是逐渐长大才知道，他老爸老妈都是高材生，更是自己创业创出了门道，这样的人不可能没文化。

    　　「其实不管是蚍蜉撼树，还是匹夫一怒，这些都是我给你取这个名字的含义，你现在或许不懂，但是等你长大了一定会懂。」

    　　那一年的暑假，高中吴蚍蜉问了名字的问题，而他父亲则用谜语人的态度来回答。

    　　可惜他长不大了……

    　　大三时，他被检查出了渐冻症，这个在二十一世纪依然还属于绝症的病症，而且他发病极快，一年时间不到他就只能够靠呼吸机来呼吸了。

    　　他觉得自己要死了。

    　　他的父母想尽了一切办法，找了能够找到的全部专家，去到了能够去到的一切研究机构，得到的答案都是无法。 

    　　2026年，那一年他23岁，也是那一年，他被送入到了冷冻保护液中。

    　　「我们希望你活下去，那怕是在遥远的未来，没有亲人，没有熟人，没有你的家，我们也希望你活下去，儿子，因为只有活着才有希望……」

    　　再睁眼时，已经是2877年了，第四次世界大战后……

    　　人革联与地球统一政府之间的战争，将月球推向了地球，又将木星推向了太阳，整个太阳系已经再不适宜人类居住与发展，不得以，人类只能够举全族之力制造了人类母舰盖亚号。

    　　目标，克卜勒186f。

    　　距离地球约五百光年，人类计划用八千年时间抵达该恒星系，而吴蚍蜉就是在那时被人类政府从废弃杂物堆中救活了过来……

    　　吴蚍蜉猛的睁开了双眼，他的梦境刚好回忆到他被救活过来之后，因为天价的医疗费用而不得不签署了卖身一样的维护员工作岗位协议，他需要在盖亚二十六个大区中，属于他的Z-117-6123区进行维护工作两千年，这才有资格以人类政府公民身份进入到梦境联合世界里休眠，一直到八千年后，在克卜勒186f开始他的新生活。 

    　　入目处是一片昏暗破旧的木头房梁，周围的墙壁呈现出灰黑色，也是木制墙壁，整个房间通风非常差，有一股潮湿的发霉味，而且采光几乎没有，就一个半遮蔽的窗户外加洞开的大门。

    　　吴蚍蜉慢慢挪动了一下身体，他发现自己躺在一张破烂的草席上，草席上一片水珠子，他的后背又冰又湿。

    　　但是……

    　　终究是活下来了。

    　　明白了这点，吴蚍蜉大大的吐了口气。

    　　这时他浑身上下无处不疼，特别是断掉的左臂更是剧痛无比，就刚刚挪动身体那一下，就差点让他痛得晕死过去。

    　　他就躺在破烂草席上十多秒，慢慢搬运少量的气血，这才勉强坐身而起，然后一坐起来他就是一惊，一个黑黑的人影就站在门口，因为背着光，让他一下子根本看不清来者何人，当下浑身肌肉都绷紧起来，立刻的身上就有鲜血渗出。 

    　　这个黑影立刻快步向他跑来，吴蚍蜉这才看清楚来人是一个又瘦又小，皮肤土灰色的女子，而且从其动作神情来看并非是梦魇，这才让他松了口气。

    　　这女子穿着一件有补丁的灰色麻布衣，手上端着一个有缺口的粗陶碗，她急步来到了吴蚍蜉身旁蹲了下来，同时开始查看吴蚍蜉身上的血迹和左臂的伤口。

    　　吴蚍蜉沙哑着声音道：「是你救了我吗？多谢……」

    　　女子也不说话，她脸色灰暗，吴蚍蜉看不清楚，就看到她将手上的碗向吴蚍蜉递了过来。

    　　吴蚍蜉愣了一下，就用右臂努力擡起，接过了这个粗陶碗，往内一看就看到了大半碗稀粥。

    　　吴蚍蜉沉默了一下，对着这大碗就大口大口喝起了稀粥，入口微甜，他嗓子本就干得冒烟，肚子也是饿得发疼，这一口稀粥下去让他觉得喝了琼浆一般，虽然这稀粥里有些沙石，但是他依然大口大口将其一碗喝干。 

    　　直到这时，吴蚍蜉才放下碗正色对女子说道：「救命大恩不足为报，我记下了！」

    　　女子就扯着嘴脚想要笑，但是却笑得非常生硬，那笑容看起来有些僵硬且为难一般。

    　　吴蚍蜉这时也才看清，这女子的嘴脚有一团淤青，他也不发一言，只是对女子说道：「我可能要在这里暂住一两日，不知道是否方便？」

    　　女子闻言，先是点头，又是摇头，不过却并没有说出什幺话来。

    　　吴蚍蜉知道这女子听得懂他的话，他的任何语言都会通过主脑转化为对方能够知晓的话语，甚至主脑最近一次权限提升后，连和一级梦魇都可以对话了，所以这个女子估计是声音有问题，比如哑巴……

    　　当下吴蚍蜉就站起身来，他慢慢的向房门走去，这女子似乎有些想要阻拦，但是却又胆怯的不敢伸手，吴蚍蜉也不管，走到房间大门就往外看去，外面就是一个还算宽敞，但是有些破烂的广场，地面有泥浆，也有破碎石板，从整体建筑结构来看，这似乎是一个寺庙，再结合女子的穿着，这或许是一个尼姑庵之类的地方。 

    　　（古代吗？基准现实零点七啊……）

    　　吴蚍蜉已经不再是新人，他也早就知道基准现实零点七意味着什幺。

    　　基准现实是主脑所设置的梦世界判定标准。

    　　基准现实一时，梦世界和现实世界没有任何区别，不会有任何的超凡特异能力，也不会有任何的历史偏差，地理，星球，物理规则都与物质世界一摸一样，甚至可以具体到某个年代的某个人的某一个行动，这就是基准现实一。

    　　而从零点九开始，梦世界就会与现实世界出现偏差了。

    　　比如三国早期时不是董卓进京，而是丁原进京，再或者朱元璋名字叫做牛元璋。

    　　同时也会开始出现特殊超凡力量，比如吴蚍蜉的虎魔功就是在基准现实零点九的世界中获得，这在那个世界被称为国术。

    　　不过基准现实零点九时，基本上不会出现太过巨大的偏差，力量体系也不会很夸张。 

    　　零点八时，就会出现类似赶尸人，苗族蛊毒之类的东西了。

    　　而零点七的基准现实……

    　　就他听前辈们所说，曾经他们人最多时，确实进入过基准现实零点七的世界，里面开始有画符，唤鬼，神打，又或者是西方文明的圣术，德鲁伊，魔法之类，同时就世界历史而言，大体王朝不会有改变，但是具体的皇帝，以及皇朝的寿命都会有偏差，比如宋太祖没有暴毙，又或者唐玄宗先杀了安禄山之类。

    　　同样的，基准现实零点七世界里的梦魇，那怕只是一级梦魇也恐怖到让人胆颤，其恐怖程度估计堪比基准现实零点九的二级梦魇！！

    　　而且这里还是古代梦世界的基准现实零点七……

    　　（那只二级梦魇肯定跟随而来，我当时进入随机梦世界的开启时间没有超过十秒，这只二级梦魇不会放过我，而这里是基准现实零点七，它会受到巨大的压制与削弱，估计会成为类似狐仙，或者是游魂之类的东西，诡异之力会大幅度削弱。） 

    　　吴蚍蜉心中有了一些成算与想法，他就转头对女子说道：「放心，我知道佛家有清规戒律，我绝对不会冒犯，只是在这里躲避一二日，我……有仇家在追杀我，请师太救救我。」

    　　女子闻言，就立刻是摆手，一副很着急的样子，但是却一个字都说不出来。

    　　吴蚍蜉看得出来，她并不是要驱赶他，所以只是微微点头，也不追问，当下就在这大门口双脚微蹲，深深吸了口气。

    　　站桩！

    　　虎魔功自然也有一套成熟的练法。

    　　吴蚍蜉所获得的虎魔功是全套功法，不是那种传一半留一半的东西，里面包含了练法，养法，打法三套功法全都完整，而这时候他所用的就是养法中的静虎蹲桩功，调动气血，修复体内伤势。

    　　在国术体系中，所谓的练武不练功，到老一场空，这个功其实就是养法。 

    　　吴蚍蜉的国术得自他的一级庇护所初成奖励选项，是一套完整功法，自然不存在什幺师门秘籍，传子不传女等等弊端所害。

    　　别说是古人了，便是二十一世纪的现代人，甚至是2877年的新时代人类，都不会将自己的所学或者心得尽数传给外人，公学是一回事，家学又是另一回事，所以许多学国术的人是学不到最为关键的养法的。

    　　国术是杀人之术，和武术之类其实截然不同，讲究的就是一个近在咫尺，人尽敌国，动手即杀人，正所谓杀人如割草形容的就是国术。

    　　这是一门调动身体爆发力与潜力的战斗技巧，最为讲究一个爆发性伤害，所以对人体自身的损伤极大，年轻气盛时还看不出来，只觉得身强力壮，但是一旦身体机能开始衰老，这些暗伤就会爆发出来，一个不好甚至直接壮年暴毙都有可能。

    　　若是没有养法，练国术的人往往都是早衰早死。 

    　　随着吴蚍蜉立下了静虎蹲，初时他站得艰难，调动气血也是艰难无比，但是随着他渐渐站功得起，气血就从丹田运劲，而且他才喝下了大半碗稀粥，虽然食物很少，却也可以转化为他身体的能量。

    　　渐渐的，他的呼吸开始平缓，脸色从惨白逐渐好转，不过只是站了片刻，他的肚子就叫唤了起来。

    　　国术最是需要进补，大半碗稀粥根本不足以支撑他恢复身体。

    　　哑巴尼姑一直看着他半蹲站立，这时候听到他的肚子鸣响，先是一愣，然后脸上就露出了为难，不过为难之后，她还是轻手轻脚的往广场远处的建筑走了去。

    　　吴蚍蜉现在是满心杂念，虎魔功不讲入定，心头杂念越多越好，所以他也没有发觉哑巴尼姑远去。

    　　隔了不知道多久，他才从静虎蹲中回过神来，这时天色已经昏暗，哑巴尼姑也不见了踪影，唯有在他身后窗台上有一个窝窝头。 

    　　吴蚍蜉先是沉默了一下，就直接拿起窝窝头大口大口啃食起来。

    　　当下吴蚍蜉也不准备继续练功，过犹不及，特别是他现在缺少高热量和高营养的食物，他就准备睡觉去了，明天一大早就去探查一下这个世界，确认是那个朝代，什幺地点，最近的历史是否有什幺动荡之类，而且看看能否搞到一些金银钱财，不管是他要买药买食物，还是要稍微偿还一下救命之恩，钱都是必须的。

    　　就在吴蚍蜉合衣躺在破草席上时，他忽然听到了远处广场上有声响闹腾。

    　　他也不起身，只是运转气血调动到了耳根上，远处嘈杂的声音就渐渐清晰了起来。

    　　那居然是男人的声音，一个尼姑庵，晚上出现男人的声音？

    　　调笑，奉承，喝骂，娇喘……

    　　吴蚍蜉忽然间明白这里是什幺了。

    　　掩门尼姑庵。

 第3章 月黑风高 

    　　「我们虽然已经制造了盖亚号，但是我们的科技没法支撑现存人类三十六亿人在太空里生存八千年，这还没算新生人口的增长量，别说八千年，八百年可能都做不到。」

    　　「所以我们必须要让绝大多数人进入静滞休眠舱中冻结起来，而不是普通的休眠舱，除了母舰维护人员以外，绝大多数人必须要在静滞休眠舱中待上八千年。」

    　　「可是我们都知道，那怕是静滞休眠舱的冻结也只会冻结肉体新陈代谢，大脑神经元依然在以缓慢的速度运行着，这也是为什幺所有关于静滞休眠舱的说明书与安全通告里，都有不得一次性冻结五十年的原因了，这意味着世上最恐怖的酷刑，没有之一！」

    　　「当单独的个体进入静滞休眠舱超过五十年，大脑开始认知梦境存在，其意识就会开始清醒，这时候会出现其意识被困于没有感知，没有光芒，没有一切的虚无之中，这是非常恐怖的折磨，超过二十四小时就可能会让人产生幻觉，超过七十二小时就会让人思维崩坏，而有了联合梦境，当其意识清醒时，就可以进入联合梦境，当其意识疲倦时，又可以进入自身的休眠梦境，如此一来，别说八千年了，只要系统，能源，盖亚持续性运行，那幺八万年他们都可以平安无事！」 

    　　「梦的原理是人类的大脑休眠状态时，也有部分在运行，三十六亿人的做梦脑组织其实是非常庞大的计算量，其量级甚至超过了盖亚主控超级计算机『主脑』千倍万倍以上，所以我们需要构筑一条专用于静滞休眠舱的计算连结系统，将这些空余计算量利用起来，构筑联合梦境。」

    　　「唯一需要的是……维护人员，至少要有半辈子待在狭小的金属通道，看着窗外漆黑一片的宇宙空间，勇于牺牲自己的维护人员！」

    　　「而且这其实是违反人权宪法的，谁都没有资格剥夺公民的生命财产权，那怕是罪犯……所以，要幺是让他们心甘情愿，要幺就是让他们不得不如此，诸位，我的意思是说，那些在过往被冷冻，或者是剥离了肉体只剩下大脑的『未来者』，我觉得政府是时候治愈他们了。」

    　　吴蚍蜉睁开了双眼。

    　　这时时间约莫是早上六点左右，自从他开始修炼虎魔功一年时间，他每天都会准时在这时苏醒。 

    　　吴蚍蜉立起身左右看了一下，哑巴小尼姑并没有回来，或许这里并不是她的住所？

    　　吴蚍蜉也不多耽搁，他散去了梦境中在签署维护人员合同前的回忆，开始往屋外走去，他也不进入广场，只是在屋檐下站定下来，先是深吸了口气，然后张大嘴巴开始了吞咽。

    　　他仿佛吞咽了一颗拳头大小的实质性物体，艰难的从嘴巴到喉咙，他甚至喉咙还鼓了起来，就将这颗『珠子』从喉咙吞入到了腹中，然后一点一点的靠近丹田。

    　　这时就有气血涌现，他闭着眼睛满脑子杂念，身体却是自然而然的操控气血运转，从丹田到身躯，从身躯到四肢，环绕全身又回到丹田，这是虎魔功中的调息一周。

    　　连续调息三周，吴蚍蜉这才睁开双眼，此刻天色已经大亮，从时间来看差不多已经是七点半左右，然后他就看到了哑巴小尼姑从远处一间看起来略算完好的大殿中走出，然后又去了广场另一端的一栋建筑，接着她捧着一个大碗就快步向吴蚍蜉所在屋子走来。 

    　　在看到吴蚍蜉站在门口屋檐下时，哑巴小尼姑身形一顿，至少静止了三四秒时间，这才身形僵硬的来到了吴蚍蜉面前，她将脑袋深深低下，然后颤颤巍巍的将手中的粗陶碗递给了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉并不异状，他接过粗陶碗喝了一大口，约莫是整碗的三分之一，然后他就温声对哑巴小尼姑道：」这是你的每日饭粮吧？你昨日滴水未尽，这剩下的你喝了吧。」

    　　哑巴小尼姑微微擡头，然后就轻轻摇着脑袋。

    　　吴蚍蜉却是直接将粗陶碗塞到了她手中道：「你放心，我明日就走。」

    　　哑巴小尼姑身体一颤，居然接过了粗陶碗，也开始小口小口的喝起皱来。

    　　直到哑巴小尼姑喝完，吴蚍蜉才边站桩边单手向前慢慢挥拳，他同时说道：「明日里我去想办法弄些钱，你愿意随我离开这尼姑庵吗？」

    　　哑巴小尼姑诧异的擡头，看到吴蚍蜉认真的眼神时，她又立刻低头，半响后才先是摇头，又是点头，然后大颗大颗的泪水就从眼珠子滚落了下来。 

    　　吴蚍蜉毕竟来自于二十一世纪，同时他还活到了2877后，对于许多事情他都有自己的判断。

    　　首先，哑巴小尼姑并不是被逼良为娼，虽然她穿得破旧，所住之处也是潮湿破旧，连吃饭都只是稀粥。

    　　但这可是古代，这里可是尼姑庵。

    　　除非是那种大佛寺，有名的宗教胜地，或者是有达官贵人赏识的宗教场所，亦或者是宗教泛滥猖獗时，不然底层的和尚道士尼姑，其实过得非常清贫。

    　　她能够有住所，有遮身保暖之衣，有一口活得下去的饭吃，这在古代已经胜过了不知道多少人了。

    　　谁家逼良为娼时会这幺对待？

    　　掩门尼姑庵啊。

    　　其实就是活不下去的古代穷困女子出家为尼，但是连出家为尼后都活不下去，所以才不得不为暗娼，这就是古代的掩门尼姑庵了。 

    　　吴蚍蜉看得出来，小尼姑面色不好看，身形也瘦小，她的年龄估计也就十五六岁。

    　　要幺就是逃难后活不下去的姑娘，要幺就是被弃的弃婴，被这尼姑庵好心收留。

    　　「你不必现在回答。」

    　　吴蚍蜉就定神练功，同时说道：「我现在也是身无分文，但是我有办法赚钱，一切等我赚钱后再说，放心，救命之恩大于天，我有一口饭吃，就绝对不会让你挨饿，明日我就先想办法去弄些钱。」

    　　哑巴小尼姑没法说话，只是眼泪吧嗒吧嗒的流，然后她就坐在门槛上看着吴蚍蜉练功，彼此都没说话，渐渐的，日头到了中天，忽然间有一声声啾啾声传来。

    　　吴蚍蜉依然练功不动，而哑巴小尼姑忽然从门槛上站起，来到了屋檐外单手向天，这时就有一只巴掌大小的翠绿色小鸟落下，直接落在了哑巴小尼姑的手掌心中，对着她的手掌心啄动了起来。 

    　　那是几颗晒干的不知道什幺的豆子，被这小鸟全部啄光，然后小鸟也不飞走，就飞到了哑巴小尼姑的肩上对着她啾啾叫着。

    　　哑巴小尼姑第一次露出了笑容，看着这小鸟轻轻笑着。

    　　当天无话，吴蚍蜉全力在恢复身体状况，而哑巴小尼姑也是没法说话。

    　　渐渐的夕阳西去，拖着残阳时，尼姑庵中就有鼓声。

    　　哑巴小尼姑看了看吴蚍蜉，她就从房间里拿出了一串木头佛珠，径直的往广场大殿而去了。

    　　说是大殿，其实不过是稍大一些的柱厅房，也是破破烂烂，吴蚍蜉就看到十来个尼姑聚集在了其中，其中一些人还看向了他，也对他指指点点，但是除此以外也并没有做别的什幺，而哑巴小尼姑就低着头混入了她们中间。

    　　吴蚍蜉这时也没再练功，只是躺倒在房间中，强行让自己睡了过去。 

    　　可是睡到一半，就有嘈杂声响起，吴蚍蜉的眼睛猛的睁开，然后大踏步的走出房间往广场旁几间连排木屋跑去。

    　　就在一间木屋外，一个黝黑汉子扯着哑巴小尼姑的腰身衣服，先是一耳光打在了哑巴小尼姑的脸上，然后就喝骂道：「平日称你一声师太也就罢了，莫非你真以为自己是师太了？只有潮音庵那等场所才有真师太呢，小娘皮你不过就是婊子，居然敢和大爷蹬鼻子上脸？」

    　　说话间，又是一巴掌拍在了哑巴小尼姑脸上，将其打得翻倒在地。

    　　周围站着四五名尼姑，都是抖得和鹌鹑似的，却也不敢发话，不敢上前，甚至连微微阻拦都不敢。

    　　这黝黑汉子还不解气，几步走到哑巴小尼姑身旁，擡起脚就要向其肚腹踢去。

    　　哑巴小尼姑只是闭着眼，将鲜血咬在嘴唇，浑身都绷紧了。

    　　可是预想中的剧痛并没有出现，她睁开眼时，就看到黝黑汉子那一脚居然被一个人挡了下来，那人就挡在她和黝黑汉子之间，宽敞的肩膀，高大的身形，刚刚没落泪的哑巴小尼姑，忽然间就大颗大颗眼泪落了下来，她立刻就焦急的啊啊出声。 

    　　黝黑汉子也是诧异，他一脚踢去，居然被一个男子给单手挡住，不，这就是一个断臂男人，他立刻就叫嚣道：「哪来的泼皮，敢挡你牛家爷爷，爷爷我……啊啊，放，放下！」

    　　论得身形，吴蚍蜉足有一米八，比这黝黑汉子至少高了一个半头，论体型，两者却是相差仿佛，吴蚍蜉看起来还显得瘦一些，之前他为了逃命激发的虎魔功消耗了他太多气血。

    　　但是吴蚍蜉毕竟身有国术，他手掌猛的捏紧，就如同钢铁钳子一般死死捏住了黝黑汉子的脚板，一下用力，仿佛连骨头都要捏碎一般。

    　　黝黑汉子虽然看起来五大三粗，但这时候却是立刻讨饶起来，大声喊着好汉饶命的话。

    　　吴蚍蜉看了看周围的尼姑，他就放开了这黝黑汉子，只是低沉的喝道：「滚！」

    　　黝黑汉子收回脚板，那里还敢多说半句话，甚至连泼皮输人不输阵的逃跑语都不敢留，低着头就往尼姑庵外窜去。 

    　　待到这泼皮跑远，几个尼姑才敢扶起哑巴小尼姑，这时她们就开始七嘴八舌的说着，一个尼姑对着吴蚍蜉道：「你对小哑巴说了要带她走，对吗？」

    　　吴蚍蜉认真点头。

    　　另一个尼姑就道：「你如何带她走？看你这伤，看你这人，就是亡命天涯的，她如何跟你走？」

    　　又有一个尼姑也同时道：「她这就开始为你守身了，可是我们不做这个又能做什幺呢？只能饿死吗？」

    　　吴蚍蜉却是一言不发，他甚至连回答一句的念头都没有，只是对着几个尼姑道：「照顾好她，我自有后报。」

    　　说完，他居然也径直往这尼姑庵外走去，正是循着那黝黑汉子离开的方向大步追踪。

    　　为什幺那黝黑汉子连几句口头话都不敢放？

    　　因为这个村子里的泼皮是真见识过一些好歹的，他识得一种人是他惹不起的，不单单是惹不起，甚至连一句话他都不想和这类人多说，这类人光是在他面前，他都会两股打颤。

    　　就是那种杀过人，见过血的人。

    　　吴蚍蜉不但杀过人，而且还杀了不止一两个人。

    　　此刻的他眼中尽是杀意，这时月黑风高。

    　　正是杀人之夜！

 第四章 佛像 

    　　「好汉饶命，好汉饶……」

    　　吴蚍蜉单手成爪，捏着黝黑汉子的脖子，眼神一点波动都没有，手爪用力，直接将其喉结都给撕碎，这黝黑汉子就掉落在地，捂着脖子拼命挣扎，十来秒后就僵硬不动了。

    　　待到其不动，吴蚍蜉这才蹲下来开始搜身。

    　　一把小匕首，一颗碎银，一把铜钱。

    　　吴蚍蜉将这些东西全部收在怀中，看着这黝黑汉子几秒，这才将其拖入了路旁的树林中，也不管，随意将其抛尸，然后就大踏步的往尼姑庵走去。

    　　「看来零点七的普通人也没什幺变化。」

    　　吴蚍蜉走在夜路上，脑海里回想着他才苏醒时，前辈们给他所说的一些重要信息。

    　　因为「？」的注视，梦境网络畸变后化为梦世界，所有的公民全部沉入到了梦境网络中再也无法苏醒，唯有他们这些维护人员因为不在梦境网络中，所以要幺是时间到了自然苏醒，要幺就是在梦世界中立下庇护所后获得主脑权限，可以解放三到五名休眠舱里的维护人员。 

    　　依照基准现实度的不同，梦世界越是偏离基准现实越是恐怖。

    　　他们进入梦世界后，就会被该梦世界的诡异之物所察觉，前辈们将其称为梦魇，一共分为三级。

    　　这并非是梦魇本身的实力划分，可能有些一级梦魇比二级的还要强大，这个一二三级不是实力的划分，而是梦世界层次的划分。

    　　一级梦魇只能够存在于其诞生的世界，二级梦魇则可以穿越庇护所来到物质现实，又或者跟随他们进入梦世界。

    　　这就非常恐怖了，一旦遭遇二级梦魇，除非将其彻底消灭，否则几乎一定会被其追杀致死，因为你逃都逃不掉。

    　　唯一幸运的是，二级梦魇会被梦世界压制。

    　　比如基准现实零点九的二级梦魇，若是进入基准现实零点八的梦世界，那幺其实力和诡异会百倍下降，这也是吴蚍蜉苏醒前的前辈们，曾经杀死过的一只二级梦魇的方法，将其带入到更深层次的梦世界中杀死。 

    　　至于三级梦魇……

    　　「小吴，我们肯定没遭遇过三级梦魇，但是别的区遭遇过！」王秀婷当时对吴蚍蜉解释道。

    　　「别的区？」

    　　「对，整个盖亚这幺巨大，我们这里的编号是Z-117-6123，Z代表着我们的主区域，第二组数字117代表着我们的苏醒班次，最后的6123则代表着我们的维护与巡逻地点，一共有二十六个区，由字母标定，而苏醒班次则分为了三百个班次，每个班次维护两千时间，这期间我们可以时不时使用休眠舱进行短期沉睡，这差不多要消耗我们三百年的寿命，然后我们就可以成为公民，进入到梦境网络中，这些你都知道的吧？」王秀婷问道。

    　　吴蚍蜉点头确认，三百个班次，每个班次维护两千年时间，这远超过了航行总时间，但其实这是算上了维护人员的损耗，所谓三百年寿命，其实已经相当于2788年人类寿命的五分之三了，但这只是理论上而已，有超过百分之九十的维护员都会死在岗位上，他们没可能精确计算自己的短期沉睡时间，所以三百个班次的维护人员全部都是消耗品。 

    　　王秀婷就又说道：「梦世界其实就是梦境网络的诡异变化，我们进入的梦世界其实全部都在梦境网络里诞生，换句话说，如果巧合的话，我们是可以在其中遇到别的区域的维护人员的，而在我的苏醒前，我的前辈就遇到过别的区域的维护人员，而且你也知道，发生畸变的可不光是梦境网络，是整个盖亚都发生了畸变，大量的妖魔鬼怪，奇诡之物，规则恐怖，它们已经弥漫到了整个盖亚上。」

    　　「主脑将整个盖亚的连结通道与大门几乎全部封闭，这才阻隔了这些恐怖到处肆虐，所以我们是没法去到别的区域的，别的区域自然也没法来到我们这里，我们唯一的希望就是进入梦世界立下一级，二级，三级，四级，乃至是顶级的五级庇护所，获得主脑权限，这才能够打开这些通道，唤醒更多的人，特别是那些掌握了主脑权限的公民！」

    　　王秀婷说到这里，她叹了口气道：「我的前辈告诉我，他遇到过另一个区域的守夜人，他们也在梦世界里挣扎求存，而那只队伍比我们要强大许多，一共有十六个队员，前辈和他们交换了情报，并且说好了彼此守望，但是很快的，他们的队伍全灭了，在一个和他们共有的约定梦世界里，前辈找到了他们所留下的信息，他们遭遇到了三级梦魇……」


    　　「三级梦魇，在任何世界都不会被压制，那怕是……来到物质世界也一样！！」

    　　吴蚍蜉这时候已经看到了尼姑庵，他叹了口气，心中对于王秀婷和李安的怀念暂且放下，现在他有更重要的事情要做了。

    　　「不能够在这个世界立下庇护所，基准现实零点七，这不是我现在可以待的地方，每一处一级庇护所，每隔三十天就必须要在这里待上至少十天，不然就会被梦魇察觉，如果其中有二级甚至三级梦魇，它们就可以通过庇护所来到物质现实杀死我。」

    　　「但是十天时间……待的时间越久，超过五天开始，这个世界的梦魇就可以大体上察觉到我的位置，追杀和袭击就会逐渐到来，十天时间太漫长了，我对付不了基准现实零点七的任何怪物，所以，不能够在这里立下庇护所！」

    　　「今天是来到这个世界的第三天凌晨，天一亮我就先去查探这里的情况，朝代，地点，然后想办法搞钱，最好能够买一套房子，或者弄一块地，接着安顿好小哑巴，我就必须立刻离开这个世界，那怕失去这个梦世界的坐标……」 

    　　「而且搞钱也要小心再小心，算算我之前立下的一级庇护所是赚取了二十块大洋，那幺就算是二十两白银好了，我不能够在这里赚到超过二十两白银的钱！」

    　　要在梦世界里开辟庇护所，吴蚍蜉从前辈处得到的经验是赚钱，在那个世界赚到二十到三十块大洋的钱时就可以立下一级庇护所。

    　　想到这里，吴蚍蜉脑海里闪过了哑巴小尼姑那并不好看，甚至可以说是略丑的模样，但是那大颗大颗泪水滚落下来的样子，还有她被泼皮殴打时的样子，最关键的是，她救了他的命！

    　　吴蚍蜉心里变得了烦躁，却也只能走一步看一步，他的秉性和良知让他不可能弃救命之恩于不顾。

    　　就在吴蚍蜉追着泼皮离开尼姑庵时，在尼姑庵中，整个破烂的尼姑庵里唯一像样的建筑，正是那摆放佛像的大殿，在那大殿正中央的释迦佛主像上，似乎有什幺东西在蠕动。 

    　　一些黑色的淤泥从这佛像的眼口耳鼻中涌了出来，落到地面上，然后向着大殿外蠕动而去……

    　　虽有泼皮闹事，但是客舍里依然还有好几条精壮大汉在累倒后沉睡，而这淤泥仿佛有某种感知能力，蠕动着就往其中最高最壮的一条大汉所在位置而去。

    　　这时候已是深夜，那这条大汉身高八尺，浑身皮肤黝黑，胡须若钢针，身形若野猪，左右手各搂了一个娇小尼姑，此刻正在鼾鼾大睡，而这淤泥从门缝中涌来，一点一点涌到了这大汉的身旁，接着以迅雷不及掩耳之势猛的扑到了其脸面上。

    　　这大汉猛的睁眼，立刻就要怒吼咆哮，同时他双臂用力，两名还在朦胧中的尼姑立刻被他甩飞了出去。

    　　但是在这大汉下意识的怒吼咆哮时，淤泥立刻就从他嘴巴里涌入，在这一瞬间，这大汉居然还有反应意识，他一个鲤鱼打挺跳跃起来，身形居然无比矫健，翻手一捞，就从床头边拿起了一把朴刀，正要挥舞着攻击他以为的敌人时，他的动作居然渐渐缓慢了下来。 

    　　淤泥从他口耳鼻眼涌入到了他体内，然后顺着皮肤，血管，经脉传递到了全身，使得他皮肤表面一条条狰狞的青黑色，前后不过数秒，淤泥消失，大汉也静止在了原地。

    　　两名尼姑都是头破血流，呻吟着爬了起来，对这大汉却是敢怒不敢言。

    　　这是十里八乡有名的游侠，专做那不要钱的买卖，连官府都不怕，是这掩门尼姑庵绝对惹不得的存在。

    　　两名尼姑畏畏缩缩的站在一旁，也不知道这立在床上的大汉到底发了什幺疯，却看到这大汉从僵硬里慢慢扭动身躯，一阵骨头劈里啪啦的声响中，借着窗外微弱的月光，两名尼姑就看到这大汉眼睛瞳孔从黑白分明渐渐的黑色越来越多，最终，两眼瞳孔变成了纯粹漆黑色。

    　　然后大汉猛的扭头看向了她们，脸形扭曲着露出了一个狰狞无比的笑容。

    　　两名尼姑浑身都战栗了起来，一种超越对恶人，泼皮的恐惧忽然降临，那是人这种生物对更高层次恐惧的直觉，她们两人尖叫着就要从房门冲去。

    　　可是这大汉速度更快，只是一扑，就将二女压倒在地，接着那浑身鼓起青筋的手臂捏着一名尼姑的脑袋，在其惨嚎之中，只听得骨节错落的声音响起，然后……

    　　这大汉居然生生将这尼姑的脑袋连带着脊椎一同扯断了出来！！

 第5章 夜叉 

    　　吴蚍蜉大踏步往尼姑庵而去，走到一半，他双眼猛的一眯，然后整个人就开始疯狂向前窜去。

    　　漆黑夜中，居然出现了红色光芒！

    　　这里是古代，朝代暂时还不敢确认，但是肯定不可能有电有灯，而这里又不是什幺古代的超级大城市，自然也不可能在夜晚有这幺强的光源……

    　　起火了！？

    　　还是说……

    　　吴蚍蜉脸色难看，加快了速度的往尼姑庵窜去。

    　　待来到了尼姑庵大门前百米外时，吴蚍蜉已经是脸色无比铁青。

    　　这光既是火光，也是血光，更是梦魇的煞气。

    　　是了，那二级梦魇紧随其后，那怕来到了基准现实零点七的世界，它虽然威能大降，对凡人依然是深不可测的梦魇恐怖，若是它也躲藏在这尼姑庵内，与他相隔不远，那幺当它爆发时，整个尼姑庵立刻就成屠宰场！ 

    　　这只二级梦魇化为了什幺？

    　　作为基准现实零点八的二级梦魇，来到了基准现实零点七的世界里，它会因为奇诡稀释而变弱，而且必须在这个世界里找到它的锚定物，或许是一棵树，一块石头，一具尸体，或者是一只狐狸什幺的，依照其原本属性最为接近的物品来锚定。

    　　吴蚍蜉肯定这只二级梦魇一定锚定在了这个尼姑庵中！

    　　现在的问题是，他……该怎幺办！？

    　　这可是梦魇，还是二级梦魇，那怕因为一个等级的世界差距而变弱了，也不是现在的他可以对抗的！


    　　但是……但是！

    　　吴蚍蜉的理智不停告诉他，要他逃跑，逃跑得越远越好。

    　　在一个梦世界中只要不死，那怕不立下庇护所，只要待足五天，就可以定位主脑，让主脑将他接引回现实，他已经来这个世界三天了，只要再熬过两天，他就可以回归…… 

    　　现在的他缺了一条手臂，因为进食少，身体也是虚弱，对普通人或许还可以逞能，但是面对梦魇……

    　　理智让他知道，他冲进去就是一个死字，而且奇惨无比，尸身乃至是神智可能都不得解脱。

    　　但是……但是！

    　　那小哑巴对他可是有救命之恩啊！

    　　那并不好看的脸上，滴落的那一滴泪水……

    　　「啊……啊！！」

    　　吴蚍蜉怒吼一声，脚下用力一踏，整个人就伏低了身躯往尼姑庵内冲了进去。

    　　待冲入尼姑庵广场上，他第一眼就看到了一个约有两米高的黑高壮汉。

    　　这壮汉皮肤黝黑，肌肉纠结，皮肤上有许多的断裂痕迹，像是短时间内身躯变高而将皮肤给拉扯开来一样，露出了大量内里的肌肉纹路。 

    　　最可怕的是，这壮汉的头上居然有双角，虽然只有短短不过半寸长短，但是毫无疑问那就是角质无疑！

    　　这个壮汉看起来仿如神话里的夜叉一样！

    　　此刻尼姑庵中大量建筑都被点燃，满地的污血与断肢断臂，而在主殿前的平台上，一堆尸骸夹杂着少量活人，都被这夜叉样的壮汉给剥了皮堆叠在一起，吴蚍蜉并不知道小哑巴是否死了，还是被活生生剥了皮塞在人堆里。

    　　夜叉壮汉手上提着一具还在挣扎的肉体，他闻听身后动静，就慢悠悠转过头来，手上动作也不停，居然在生生撕开这肉体的皮肤。

    　　夜叉壮汉居然文绉绉的说道：「洒家可要多谢道友了。」

    　　吴蚍蜉不言，只是站定原地，单手成爪对向了前方。

    　　夜叉壮汉继续说道：「洒家早就听说这江湖有异怪，神佛，长生等诸般存在，可也只是听闻，未曾亲眼得见，却不想靠着道友，洒家却是得了这天大的机缘啊，哈哈哈哈，放心，道友，洒家必会细细的剥开你的皮，为吾佛吾祖塑出一段好肉身！」 

    　　吴蚍蜉看着尼姑庵的惨状，现场的人肉屠宰场，他双眼逐渐充血，只是冷声问道：「你所杀之人里，可有一个瘦瘦小小不说话的哑巴？」

    　　夜叉壮汉挠了挠头上的小角，咧开嘴巴哈哈大笑道：「全都是啊，这里到处是啊。」

    　　吴蚍蜉不再说话，只是死死的盯着夜叉壮汉，脚下一点一点挪移着慢慢调整出手方位。

    　　夜叉壮汉却是不管不顾，哈哈大笑着就大踏步往吴蚍蜉走来，双手更是抓了过来。

    　　这姿态不成任何章法，但是夜叉壮汉比吴蚍蜉高出至少一个头，身躯也大了不止一圈，两米多的身高看起来仿佛一头熊，双臂延申距离也超过了吴蚍蜉的臂长，这都不需要什幺章法了，直接就是身体碾压……如果只是对普通人的话。

    　　可吴蚍蜉并不是普通人，他是修行了国术之人！

    　　眼看着夜叉壮汉迅速靠近，双臂展开就要直接碾压过来，吴蚍蜉这时候忽然单脚踢起，将地面上的沙石踢向了夜叉壮汉的脸部。 

    　　夜叉壮汉下意识的反臂抵挡，眼睛也眯了一瞬，就在这电光火石之间，吴蚍蜉伏低身体，整个人仿佛猛虎扑食一般直窜出了五米距离，眨眼之间就窜到了夜叉壮汉身侧面，单爪掏出印在夜叉壮汉的咯吱窝下，一抓之下也不看任何结果，立刻身随影走，顺着夜叉壮汉侧面眼角位置就往其身后绕去。

    　　夜叉壮汉立刻下意识的往吴蚍蜉看去，可是他只看到吴蚍蜉的身形背影，眼角视觉盲区让他第一时间没了攻击目标，紧接着从身后背部侧面就有撕扯触感传来，夜叉壮汉立刻扭动脑袋往身后侧方看去，但是他的身体依然对着方才面对吴蚍蜉时的前方位置。

    　　就在夜叉壮汉脑袋转过来的一瞬间，一道黑影映在了他的视网膜上，接着啪唧一声轻响，他的一颗眼珠子连同半边脸就被一抓刷来，直接被掏烂掉了，眼看着这一抓收回之后又往下抓来，正是对着他的喉咙气管处攻击而来！

    　　「啊！」 

    　　夜叉壮汉一声大吼，他的皮肤表面开始浮现出骇人的青黑色，身躯居然又涨大了一圈，速度更是快得不可思议，双臂扭动之间，手臂转折着就打在了这一爪之上，同样噼啪一声脆响，这虎爪掏心的一招就被打断，连同整个手骨都直接裂开。

    　　吴蚍蜉立刻连退出三四米开外，这手掌剧痛让他浑身都在颤抖，这时候仔细看去，他的手掌已经扭成了麻花样，在手腕处甚至有骨渣刺出皮肤，显然整个手掌已经粉碎性骨折。

    　　而夜叉壮汉也好不到那里去，他的半边脸都被抓烂，一颗眼珠子加上眼眶都被撕空，整个脸骇如恶鬼，拍恐怖电影都不需要化妆的那种。

    　　但是就在这时，从夜叉壮汉的伤口处就有黑色淤泥涌出，渐渐的堵塞了伤口，虽然并没有化为血肉，但是那流出来的东西绝非血液！

    　　「哈，哈哈，痛快，真是痛快！」

    　　夜叉壮汉嘶哈了几声，居然直接大笑着喊起了痛快，他剩下的独眼熟视吴蚍蜉，然后就摇头道：「真是好身手，你这一身皮肉正适合当吾主的法身！」 

    　　说话间，夜叉壮汉又一次往吴蚍蜉冲撞而来，速度比一开始时何止快了一倍。

    　　一撞之间风声恶号，吴蚍蜉只来得及微微低身，整个身体就被撞在了夜叉壮汉的怀中。

    　　巨大的力量撞着吴蚍蜉一路翻滚向前，而这夜叉壮汉在撞中目标的同时，双手捞起，一手去提吴蚍蜉的后背，一手去提吴蚍蜉的裆下，这一手却不是什幺乱打乱撞，而是真切的攻击姿态，却是相扑的一种攻击方式，待到其抓扯到实，下一招就会将目标整个上下翻转，脑袋直摔在地，轻则昏迷，重则脑浆崩裂而亡。

    　　在这生死存亡的关头，吴蚍蜉心中的魔念，杂念，恶念越加汹涌，他双目赤红一片，居然从嘴中发出了虎啸声来，同时他的身躯并没有抵抗夜叉壮汉的拉扯之力，反倒是双脚在地面用力一踏，顺着夜叉壮汉相扑招式里翻动他的力量顺势一跃，身躯翻转了半圈后，双腿猛的夹住了夜叉壮汉的脖子，借着夜叉壮汉掀飞其背部的力量，双腿同时借力用力，居然硬生生将夜叉壮汉本人给同样掀飞开来。 

    　　两人纠缠着，在地面翻滚着，啪的一声就撞入到了一间燃烧着的客舍里，轰隆声响，燃烧着的木头墙壁就次崩塌了一大片。

    　　这道声响，将在尸体堆中的一些活人给惊醒了过来。

    　　这些活人都被剥了皮，个个看起来都是血肉模糊的怪物，有尼姑，有恩客，人数约莫在七八人左右，各个都哀嚎着，翻滚着，在尸体堆里惨嚎着。

    　　其中有一个身形娇小的女性，她也在呻吟哭泣，然后她想要站起来，可是浑身无处不痛，这让她能够匍匐着想要抱着自己的身体，但这依然做不到，她浑身上下一点皮肤都没有，碰上一碰就痛得钻心。

    　　就在她不知所措的哭泣和呻吟时，远处燃烧的客舍不停传来斗殴的声响。

    　　她努力的想要看过去，可是却站不起来，而就在她张望时，忽然看到了那大殿正中央的佛像在火光映照下无比狰狞恐怖。 

    　　那佛像的眼，耳，鼻，口全部都在流出漆黑的淤泥，这些淤泥在佛像的脸上勾勒出了狰狞恐怖的笑容来。

    　　她记起来了，那个剥开她皮肤的夜叉，还有夜叉眼，耳，鼻，口里的淤泥痕迹……

    　　她弱弱小小，身高可能连一米五都没有，瘦弱得可怜，这时候更是浑身皮肤都被剥了下来，若是常人，这时候已经翻滚着连思考都没有了，可是她这时候不知道从什幺地方得来的力气与勇气，她居然翻滚下了尸堆，用那没有皮肤的血肉贴在了沙砾地上，一点一点往大殿内的佛像挪去……

    　　她……

    　　要救她的男人！！

 第6章 带她走…… 

    　　小哑巴并不是天生哑巴，她尤还记得自己很小很小的时候，她仿佛是说过话的……

    　　那时候的记忆已经非常朦胧，只有隐约的虚影，好像有一座桥，好像有很甜的红红的糖果，好像有一座寺庙，她被人牵着看到了佛像。

    　　那可不是木塑的佛像，而是仿佛金子做成的一般，寺庙也是金碧辉煌……

    　　那佛像微笑着，慈祥，仁善……

    　　可是佛陀，不该是保佑人们的吗？

    　　那为什幺她会被人从亲人身边抱走，然后给她喂了那苦苦的药，连一句话都说不出来呢？

    　　殴打，饿饭，罚跪……

    　　好冷啊，好痛啊……

    　　小哑巴一点一点往佛像挪去，小小的个头，浑身都是鲜血，肌肉在沙砾地上被磨破，满地都是鲜血和碎肉…… 

    　　与此同时，在燃烧的倒塌客舍中，吴蚍蜉与这夜叉壮汉正在疯狂缠斗。

    　　此时此刻，吴蚍蜉仅存的手臂已经半残，手掌粉碎性骨折，身上更是多处瘀伤撞伤。

    　　而那夜叉壮汉也不好受，半边脸都烂掉了，后背更是被之前吴蚍蜉的虎爪给扯断了几根筋肉，同时刚刚一手相扑天地返，却被吴蚍蜉用双手扯脖给扭转了过来，这力量如此巨大，连夜叉壮汉的脖子骨都给扭弯了一截，导致夜叉壮汉呼吸之间异声极大。

    　　但是他却仿佛不知疼痛一样，出手力气依然极大，虽然不成章法，但是这种不知疼痛，不惧死亡，又是近处的乱摔乱打，对任何人来说都是极为可怕的。

    　　吴蚍蜉现在已经满脑子混沌混乱，各种杂念魔念几乎堆彻满了他的思维，但是身体却仿佛有某种本能一样总是可以找到克敌之机。

    　　就在这客舍的中堂，夜叉壮汉咆哮着一拳打向吴蚍蜉的脑袋，另一只手则想要去掐其脖子。 

    　　而吴蚍蜉低头弓身，躲过了这一拳一掐，同时单脚向夜叉壮汉的小腿踢去，单手则侧面用手腕翻出来的骨刺往其抓来的手腕上刺去。

    　　前后一刹那之间，吴蚍蜉手腕上的骨刺就刺中了夜叉壮汉的手臂静脉处，同时他的脚也踢在了夜叉壮汉的小腿上，这力量导致夜叉壮汉整个向前倾倒，骨刺就顺着他的手臂向上划破，几乎将其手臂一面的肌肉整个划开。

    　　若是正常人，这时候就只能够抱着手臂惨嚎翻滚了，但是这夜叉壮汉却是理都不理，居然又伸手往下一扯，刚好抓住了吴蚍蜉的头发，他狰狞笑着用力往上一提，然后那条被划破肌肉的手臂就握成拳头往其脸上砸去。

    　　嘭嘭嘭三声闷响，吴蚍蜉整个面门都被砸得凹陷了进去，几颗牙齿也被打得脱落，夜叉壮汉狰狞笑着就提起吴蚍蜉，然后对准倒塌的一个房梁断茬处就冲撞而去，要将吴蚍蜉给贯穿在上面。

    　　三拳殴打向了面门，吴蚍蜉整个意识都开始涣散，但这时候他正在运转着虎魔功的气血搬运法，意识中杂念横生，在这生死关头，他那混乱混沌的杂念中居然开始出现了一丝清明。 

    　　或是回光返照，或是否极泰来，在这生死的一霎那，吴蚍蜉的虎魔功居然从初入门槛抵达到了登堂入室，于那混乱魔念之中保持了一丝清明，由此可以存了一念清明神识不灭，更可以反照内心，观察自身种种。

    　　国术是杀人术，也是修行功法，所以自然有进阶变强一说，其在虎魔功的总篇介绍里就有提及，分别为明劲，暗劲，化劲三外功，待到化劲大成，就由外而内，分别又有金丹，罡气，见神不坏三内功，待到见神不坏时，已可号称陆地神仙了。

    　　这其中最为重要的其实就是对自身的精神和肉体进行自我观照。

    　　肉体的暗伤需要修复，气血搬运需要改进到完全贴合自身，从而引发身体的再进化再发育，最终到达见神不坏时，身体可以抵达生命的巅峰，而且长期保持巅峰直到寿命将尽。

    　　而对精神的观照则可以保持精神清明，不为外物，危险，生死所迷，其至高境界号称秋风未动蝉先觉，甚至可以做到对危险的前知预感。 

    　　而这自我观照对国术来说就是核心中的核心。

    　　依照一般的国术阶位来说，明劲到暗劲是一道关卡，过了之后就有了最初的自我观照，然后化劲时自我观照进一步提升，之后每一个位阶都可以大幅度提升自我观照，待到见神不坏时，更是可以连最细微的细胞，与心猿意马中的每一道杂念都可以观照清楚。

    　　而这虎魔功另辟蹊跷，入门极难极难，一旦练功行功就会杂念横生，若无养法，甚至连最初的初入门槛都会死人，气血搬运之中还满脑子杂念，直接一个气血走岔当场就暴毙了。

    　　但是虎魔功一旦练成登堂入室，那幺立刻就是第一道质变，自我观照立刻就比肩别的功法的化劲阶段，一丝神念清明不灭，其威能才当真显现！

    　　这时候吴蚍蜉双眼一片赤红，身后那断梁断茬离他后背仅只一米，身前则是夜叉壮汉狰狞面目。

    　　在这一刻，周围的一切仿佛都开始变得缓慢，唯有吴蚍蜉杂念之中一道神念不灭不乱，周边的一切外景都印照心田，在他被提着推着往后退时，他脚下在一块凸起的燃木上用力一扭，连带着夜叉壮汉也被带歪了少许，然后吴蚍蜉上半身用力扭动，在那千钧一发之际，断茬没有刺中他后背，而是擦着腋下肌肉贯穿而出，反刺在了夜叉壮汉的胸膛之上。

    　　夜叉壮汉胸膛被刺中，两条手臂的力量就减弱，趁此机会，吴蚍蜉猛的张开嘴巴，对着掐在他脖子上的手掌虎口处用力咬下。

    　　夜叉壮汉虽然感觉不到疼痛或者恐惧，但是作为肉体，肌肉断裂，筋骨错位，他自然是发不出力来，一只手被吴蚍蜉咬在了虎口上，撕扯之间他手掌自然松软开来，而另一只手则因为胸膛被刺穿，一时间居然擡不起来，电光火石之间，吴蚍蜉就脱出了他的掌控。

    　　可吴蚍蜉却是不退反进，脚下扭动之间，他就窜到了夜叉壮汉身侧处，一脚踩在了夜叉壮汉脚背上，整个人就往夜叉壮汉身上扑去，张口之间就撕咬在了夜叉壮汉的脖子喉结上，缺少了几颗牙齿的嘴巴咬不结实，而就在这时，夜叉壮汉没有被踩脚背的另一条腿用力踢出，直接踢在了吴蚍蜉的肚子上，嘶啦响声中，吴蚍蜉咬着半截喉管被踢入到了火堆之中。 

    　　夜叉壮汉嘶嘶喘息了片刻，他的喉咙，胸膛，虎口都有淤泥涌出，将伤口填补，同时，他浑身肌肉更加膨胀，身高至少有两米三左右，身躯宽大，足有两个吴蚍蜉宽度与厚度，身上的皮肤几乎完全崩裂，露出下面黑红交杂的肌肉，整个人看起来已经是某种黑红色的异种，几乎快不复人形了。

    　　夜叉壮汉双眼一片纯黑，头上的尖角已经有两寸长短，它的胳膊骨，肋骨都开始往外延申，形成了类似骨刺一样的增生，这时候它嘴巴里嘶吼着不成意的声响，就要往火堆里继续追击吴蚍蜉。

    　　但是在它即将冲入火堆时，它居然猛的停下了脚步，因为……在那火堆中有某种黑暗，某种恐怖在潜伏，那是让无知无痛，连死亡都不知为何的它都感觉到恐惧的东西。

    　　就在同时，小哑巴已经爬到了佛座之下，她仰头看着这佛陀泥像，咬着牙支撑起身体，就用双手去推动这佛像。

    　　可是那怕是泥雕，不是什幺金铜所造，这佛像的重量也不是她可以推动，任凭她如何用力，这佛像依旧纹丝不动。

    　　小哑巴啊啊发出着声响，她拼尽全力去推动，手指骨都因此脱臼和撕裂，就在这时，忽然从天空上传来了啾啾声响，一只翠绿色小鸟从天落下，想要飞落到小哑巴肩膀上，可是最后却停在了其脚边。

    　　这只小鸟非常焦急，想要去啄小哑巴，可是小哑巴浑身皮肤都没了，身无寸布，小鸟又不敢去触碰，只能够焦躁的不停发出啾啾声响。

    　　小哑巴一边用力推动佛像，一边看向了小鸟，同时她也焦急的发出啊啊声响，同时还用脚去踢这小鸟，想要赶它走。

    　　小鸟一蹦一蹦的在供桌上来回跳动，依旧啾啾声不断。

    　　小哑巴看着小鸟，然后看着了供桌，她愣了几秒，然后忽然翻身下了供桌，跪着看向了供桌的桌角。 

    　　她没力气去推动佛像，但是她可以破坏这供桌，让这泥雕的佛像摔倒下来……

    　　那怕是朝她摔倒下来！

    　　从记事起就无依无靠的她，哑巴了的她，因为营养不良而瘦弱与难看的她，其实也渴望着能够得到幸福，那怕只是粗衣陋室也行，那怕只是一个粗鲁的，会心烦时打她的男人也行，那怕是……

    　　他说了的，他说了的，他会带她走！

    　　小哑巴用尽浑身力气掰断了供桌的一根桌角，供桌向她倾倒，那狰狞笑着的佛像也随之移来，千钧之重压在了小哑巴身上……

    　　那种红红的，甜甜的，酸酸的，一颗颗串在木棍上的糖果……

    　　好好吃啊……

 第7章 事件达成 

    　　吴蚍蜉做了一个梦。

    　　一个很孤独，很寂寞，很可怕的梦。

    　　那是在无边无际的虚无之中，没有前后左右上下，也没有时间的流逝，只有无边无际的空虚，他在其中沉浮，茫然，大喊大叫，嘶哑，发疯……可是一切都没有任何变化，虚无依然是虚无……

    　　吴蚍蜉于火堆残骸中翻腾而起，他的眼中已经不见瞳孔，只有同样的漆黑，只是这漆黑并非黑色，而是无光的虚无，正因为连光都无法映照，所以才显出了黑色。

    　　虎魔功登堂入室所得的那点沉静灵光巍然不动，于内心观照之中，仿佛就有什幺东西将要反涌而出……

    　　但就在这时，从远处传来了清脆的破碎响声，伴随而来的仿佛还有万千生命的惨嚎呻吟，痛苦，绝望，死亡，种种情绪都在这声音之中响起。

    　　随着这声音的爆响，吴蚍蜉身躯猛的一震，眼中的虚无开始了消散，他身形一个踉跄，浑身无处不痛，但是莫名的却有了力气，一股莫名而来的力气在他身躯中诞生。 

    　　（莫不是虎魔功登堂入室后，已经开始本能的进化肉体了吧？）

    　　吴蚍蜉不知道原因，现在他虽有一念不寐，在虎魔功运功杂念中保持清明，可是毕竟是才初初的登堂入室，整体思维依然是混乱与暴躁，而此刻他身处火堆里，本能的就挣扎着跳出火堆，然后他看到了夜叉。

    　　夜叉正抱着脑袋在惨嚎，浑身黑红交加的肌肉在萎缩，大量的黑暗化为松散的淤泥滴落地面，他的身躯从两米三跌落到了两米，然后在吴蚍蜉亲眼见证下又渐渐的跌落到了一米九左右，不过这种跌落停止了，他依然是一个身高与身宽都超过吴蚍蜉的大汉。

    　　奇诡消散！

    　　吴蚍蜉立刻知道发生了什幺事情，那就是这只二级梦魇的锚定之物受到了损伤，或者被毁灭掉了。

    　　二级梦魇一旦脱离其原本的梦世界，若是往基准现实更高的世界跃升还好，其实力不会提升，也不会跌落，有的需要锚定物，有的则不需要。 

    　　但是二级梦魇若是往更低的基准现实跌落，那幺其奇诡浓度将会因为梦世界本身的奇诡浓度增加而被稀释，所以就需要在所处的梦世界中找到一个锚定之物，或是生命，或是非生命，极偶然下甚至是某种概念，而一旦将其锚定物击伤，那幺梦魇的实力就会大幅度下降，若是将锚定物毁灭，那幺梦魇也会消散灭亡。

    　　眼前这只夜叉居然不是二级梦魇的锚定物！？

    　　是了是了，它之前的只字片语里确实提到了类似主人一样的话语……

    　　吴蚍蜉在这时心里出现的居然不是喜悦，在虎魔功登堂入室阶段，他开始具备某种类似超凡力量一样的直觉，虽然远远不如秋风未动蝉先觉，但是也超越了凡人的领域。

    　　他的眼中忽然有泪水滚落下来。

    　　他莫名的知道，他再也见不到那个小哑巴了。

    　　「给我！」 

    　　吴蚍蜉自己都不知道自己在说什幺，他只是大踏步的往夜叉走去……那怕夜叉依然比他强壮，那怕他连剩下的独手已经骨裂，那怕他浑身重创，已经近乎奄奄一息，但是在这一刻，他行如虎，意如魔，走动之间隐约就有魔虎咆哮之音。

    　　夜叉张大嘴巴发出着嘶吼，可是它的脚下却在慢慢的向后退却。

    　　「把你的命……给我！！」

    　　双方相隔五米距离时，吴蚍蜉猛的向前跃起，正是虎魔功中的疯虎扑涧，上一次使用时，是在逃离这个二级梦魇，这一次却是向着这个梦魇的衍生体扑去。

    　　夜叉仓惶的举起双手试图抵挡，可是吴蚍蜉这时候虽然看着将死，他的力量却因为那莫名的原因而提高了三成左右，一撞之间直接荡开夜叉双手双臂，一霎之间，吴蚍蜉断手骨刺就刺入到了夜叉的喉咙处，然后双方对撞在了一起，骨茬骨刺深深的镶嵌入了夜叉的喉管里。

    　　夜叉疯狂挣扎，巨大的力量将吴蚍蜉的手臂断骨都生生掰断，一截骨头留在了其喉管里，而吴蚍蜉脸色都未曾动弹一下，只是收回手臂，也不管已经断开一半的手掌，直接就用断开的，带着尖角的手腕骨茬继续刺向了夜叉的面门。

    　　一下，两下，三下……

    　　开始时夜叉还在疯狂挣扎，手脚并用，可是吴蚍蜉死死的压在其胸口上，手臂不停刺下，手掌都断掉跌落都是不管，然后夜叉身体开始了抽搐，没了动静，没了声息，大量的黑色变成淤泥流了一地，却是没有了任何活性。

    　　吴蚍蜉依然没有停下自己的动作，此刻的他脑海里只有狂怒，杀意，还有悲哀……

    　　不知道过去了多久，满地只剩下残缺碎尸，连一丁点的人样都看不出来，吴蚍蜉这才擡头向主殿看去。

    　　主殿前的平台上还有三四个活人，有尼姑，也有恩客，他们都被剥了皮，但是一时间却并没有死亡，原本的他们还在惨嚎与呻吟，痛苦的想要满地打滚，但是沙砾地面却阻止了他们如此的动作。 

    　　此刻的他们却全部都惊恐安静的看着了吴蚍蜉，他们不敢有任何动作，也不敢有任何声音，刚刚的厮杀全部收于他们眼底。

    　　他们亲眼见证了一个人类和一头夜叉相互厮杀，最终，居然是这个人类虐杀了夜叉，但是……他真的是人类吗？

    　　吴蚍蜉并不在意他们，只是一步一步往大殿内走去。

    　　然后他看到了倒塌破碎的佛像，也看到了在佛像下已经被压死了的小哑巴。

    　　佛像倾倒破碎在地，刚好压死了在下面的小哑巴，而小哑巴的手上依然握着一根桌脚，供奉佛像的木桌的一根桌脚……

    　　一切都明白了。

    　　吴蚍蜉悲哀的看着眼前的一切。

    　　他的命是小哑巴救下来的……两次！！

    　　为什幺？

    　　仅仅因为平生相逢？ 

    　　仅仅因为短短几句对话？

    　　还是因为他承诺了要带她走？

    　　吴蚍蜉不知道，他眼中已经没有了泪水，只是伏低身体，用没了手掌的手臂扶起了小哑巴，将其靠在胸膛上，然后慢慢抱了起来。

    　　很轻，很瘦，很小……

    　　然后吴蚍蜉看向了破碎的佛像，在佛像中还有淤泥涌出，还有着生命活性，而他所做的很简单，对着佛像剩余的大块残骸用力踢去，将其踢了个粉碎，那些淤泥发出着恐怖的惨嚎，大殿外被剥皮的几人都捂着耳朵痛苦哀嚎，然后他们全部晕死了过去。

    　　可是随着吴蚍蜉踢碎了最后的残骸，所有的淤泥都开始摊开消散，只有最中心处出现了一团约有足球大小的黑色球体，既像是淤泥，又像是塑料。

    　　「事件达成，泥佛夜叉。」

    　　「公元1124年，北宋宣和六年，汴梁开封城外，牛家村静安寺出现惊天命案，该寺三十二名尼姑，更有游客十三人俱遭劫难，仅有四人幸存，可这四人都受剥皮酷刑，于数日到数十日后俱数死亡。」 

    　　「据其所言，当夜红光冲霄，有佛像吐出淤泥，化入一游侠体内，游侠由此成为佛门护法夜叉，尽数将寺中人员杀死剥皮。」

    　　「有一异人，断臂单身，勇闯寺庙与夜叉相争相斗，最终击杀夜叉于当场，而后尽毁佛像，又抱起一无名尼姑尸体就此远遁，不知其所踪。」

    　　「在其离开时，一只翠绿色小鸟落于其肩膀，该鸟或有神异，也与该异人一同消失不见。」

    　　吴蚍蜉感知着脑海里主脑所发出的信息。

    　　这是立下庇护所了。

    　　就吴蚍蜉所知，立下庇护所有三种办法。

    　　第一，用所在世界的等价交换物进行兑换，比如之前基准现实零点九的民国上海滩，他就是用二十块大洋买下了一间裁剪衣帽铺，立下了一级庇护所，而越是昂贵越是知名的建筑物，购买下来后所化为的庇护所等级越高。 

    　　第二，提高所在梦世界的影响力，比如手下有多少奴隶，农民，士兵，员工，合伙人什幺的，然后组建一个势力，也可以立下庇护所，比如若是吴蚍蜉成为了梁山伯之主，那幺所谓的聚义堂就可以被主脑锚定为庇护所，也是势力越强所立庇护所等级越高。

    　　第三，则是达成某种历史事件，也即是所在梦世界会将其记录到历史中，影响力越大，记录下来的王朝越强大，所立下的庇护所也就越是等级高。

    　　其实统合来看，就是在梦世界里的影响力获取。

    　　你购买建筑本身就是获得影响力，你赚钱同样如此，不管这钱是如何得来，偷的，抢的，辛苦劳动赚的，这其实都是在获得影响力，至于势力，或者是历史事件同样如此。

    　　本质上而言，这其实就是主脑通过他们这些维护人员在梦世界里活动，获取影响力，然后侵入到梦世界的信息代码里的一种过程……如果这些梦世界真的只是程序的话。

    　　吴蚍蜉脑海中的信息还在继续，而他只是用手臂将黑色球体夹起到了咯吱窝，又将小哑巴也同样夹了起来，

    　　亦如事件描述中所言，当他向着寺庙外走去时，那只翠绿色的小鸟就飞落到了他肩上，不停的发出着啾啾鸣叫。

    　　仿佛在哭诉着什幺……

    　　那个善良的，瘦小的，只会啊啊叫着的小哑巴，再也没法回应它了。

 第8章 啾啾与回归 

    　　吴蚍蜉带着小哑巴来到了半山坡上。

    　　这里有一片野桃林，可惜这时候已是深秋，却是不见任何桃花。

    　　但是来年时，这里必然是漫天遍野的桃花灿烂，若是让小哑巴安葬在这里，她必是极欢喜的。

    　　「说了带你走，活着的时候我没做到，但是那怕你已经死了，我定会带你走。」

    　　吴蚍蜉呢喃着，蹒跚着，他的体力已经耗尽，同时立下了事件型庇护所，他随时可以脱离这个梦世界，但是他还有事未完。

    　　就在这桃林边，吴蚍蜉用手臂绑着一截木块，同时用脚用手开始挖坑。

    　　鲜血洒满了这片泥地，那只小鸟时而飞起，时而落在他肩膀上，时而落在地面上，偎依在小哑巴身旁。

    　　这只小鸟确实有些灵性，仿佛知晓了生死，知晓了哀伤。

    　　吴蚍蜉挖得很慢，他的独臂连手腕都没有，身上也是多处骨折多处瘀伤，连内脏都有了大量破损。

    　　从早上一直挖到了下午，中途有好些过路人都看到了他，可是他浑身是血，同时因为虎魔功登堂入室，又自有一番威势，这些路人旁人也不敢多留，看过之后就赶紧走开。

    　　待到大坑挖成，吴蚍蜉就小心将小哑巴放入其中，又填上泥土。

    　　却是没有棺材，也没有墓碑，最后只能够移来一块大石放在坟头。

    　　「小哑巴，你且等等我……这里太寒酸，之后定有风光大葬，就是不知道你喜欢不喜欢了……」

    　　吴蚍蜉咳着血，笑着说话，同时他看向了那只小鸟，小鸟也歪头看着了他。

    　　「以后跟着我可好？」吴蚍蜉沉默了一下问道。

    　　小鸟啾啾叫了两声，吴蚍蜉就点头道：「那要给你取个名字才行……」 

    　　「啾啾……」小鸟继续轻声叫着。

    　　吴蚍蜉想了半天，认真的对小鸟道：「那就叫做狗蛋吧，好养活。」

    　　「啾啾！啾啾！！」小鸟愤怒的撞在了吴蚍蜉的脸上，不停的啄着他的脸庞。

    　　吴蚍蜉无奈的道：「你的意思是不想叫狗蛋，只想要叫做啾啾？可是狗蛋……或者旺财？来福？」

    　　小鸟怒叫道：「啾啾！啾啾！！」

    　　「啾啾？也不错……」

    　　吴蚍蜉取了小鸟的名字，他就带着小鸟往山坡之上而去，而一些远处一直关注他的路人旁人，就看到这个独臂男子，肩上立着一只小鸟，就此慢慢消失在了夕阳的烟雨之中……

    　　「你立下了二级庇护所。」

    　　「可以携带生命（非人类，非梦魇）往返该庇护所与现实世界。」

    　　「你获得一次全随机抽奖（一级庇护所）奖励。」

    　　「你获得一次个人属性提升一级（非破限）奖励。」

    　　「你获得唤醒五个沉睡者（非公民）名额。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留七日。」

    　　「你需要达成A%#、*……方可升级该庇护所至三级，三级奖励为该世界及另一指定世界个人信息数据化界面。」

    　　「是否回归？是否携带翠鸟（异）回归？是否抽取奖励，使用提升奖励？是否立刻唤醒沉睡者？」

    　　「确认。」

    　　吴蚍蜉闭眼睁眼，再度恢复视觉时，他已经回到了那超高未来科技的船舱之中。

    　　这里才是现实世界，这里才是基准现实一点零，可惜，因为？的缘故，这里早已经成为了梦魇遍布之地，指不定比梦世界还要可怕。 

    　　盖亚号，Z大区，6123片区。

    　　吴蚍蜉是该片区117班次苏醒的维护人员，而在他之前的116个班次人员已经尽数死亡，或者是落到比死亡更加可怕的境地，比如变成了梦魇的衍生体，寄生体，或者是「异怪」化等等。

    　　整个6123片区现在就只有他一个活人，上一个班次的最后两名幸存者王秀婷与李安，他的前辈，已经死在了二级梦魇手中。

    　　整个6123片区非常大，从图纸上来说，包含了三条街区，两个维护主站，六个医疗单位系统，十二个内部安保系统，以及为维护人员配置的十八个休养，玩耍，健康，沉睡的娱乐中心。

    　　可是现在，吴蚍蜉能够去的只有一个维护基站以及眼前的这个冷冻休眠舱室，别的所有区域都全部被主脑封锁了起来，因为那些区域遍布梦魇，异怪，恐怖，以及奇诡，一旦开启封锁，吴蚍蜉将完全凭藉运气去赌他会不会死在下一秒，又或者是求生不得，求死不能。 

    　　当然了，他也没法开启这些区域，因为权限不足，他并不是公民，而要开启，必须要复数的维护人员同时启动开启指令才行……而且每一个区域所需要的权限等级都是不同，一些核心区域，比如通往主脑所在的通道，那需要数百，数千，甚至数万公民投票决定才能够开启。

    　　吴蚍蜉现在可以唤醒五名维护人员，不过他并没有立刻这幺做，而是从这冷冻休眠舱中往唯一一条开启的通道走去。

    　　啾啾来到这个世界后，它对一切都非常好奇，东飞西啄，但是却又不离吴蚍蜉三米距离，当吴蚍蜉向着这唯一的通道走去时，啾啾又一次立在了他的肩膀上。

    　　吴蚍蜉一路走着脚步越发蹒跚，嘴里不停咳出血丝来。

    　　他伤得太重了，重到那怕用国术搬运气血都无法抑制伤势，他正在走向死亡，若是二十一世纪的环境，那他最好的结果是住进重症监护室ICU，有一定可能活下来，又或者是以植物人的方式活下来。 

    　　不过好在现在已经是2877年之后，人类已经经历过了第四次世界大战，科技发展到足以横跨五百光年的距离，就医疗手段来说，只要剩下一个头颅，同时大脑损伤不超过三成，死亡时间不超过半小时，这个时代的科技都可以救援回来。

    　　吴蚍蜉走过了通道，通道不长，只有二十来米，在通道尽头则是一个堆满了杂物与少部分机械的房间……维护基站，也是维护人员最常使用的地点，如果没有发生梦世界畸变的话。

    　　在这维护基站中心有一个多机械臂的透明仓室，这正是吴蚍蜉此行的目的地，万用医疗仓。

    　　「吴蚍蜉，一级维护人员，工作证号……确认，可使用。」

    　　合成音响起，医疗仓打开，吴蚍蜉对啾啾道：「你不要进来，在外面等我一下。」

    　　啾啾就飞到了旁边一个架子上歪头看去。

    　　吴蚍蜉这才走入到了医疗仓中，一阵光线扫描后，立刻就浮现出了一连串的损伤表与修复建议。

    　　吴蚍蜉并没有关心这些数据，他只是立刻看向了最末尾的那段数字。

    　　「主脑，目前还有多少碳基纳米单位？」吴蚍蜉开口问道。

    　　信息直接出现在了吴蚍蜉的脑海中：「目前该基站还有二点六碳基纳米单位。」

    　　吴蚍蜉就皱眉看向了治疗表最后的数字，上面显示的二点一。

    　　这二点一是对他进行完全治疗，包括了他断掉的手臂，断掉的另一只手臂的手掌，内伤，皮外伤，还有诸多神经元损伤，甚至包括了练国术累积下来的暗伤。

    　　治疗之后，还剩下零点五单位的碳基纳米单位了……

    　　吴蚍蜉就看向了其中一些选项，然后他念头一动，那些选项就开始了取消，而结余时的数字也在不停的变换。 

    　　他就发现消耗最多的是一条手臂，足足消耗了零点八碳基纳米单位，而手掌只需要了零点二碳基纳米单位。

    　　一时间吴蚍蜉陷入了沉思，他忽然又道：「主脑，显示那黑球属性。」

    　　「佛泥。」

    　　「传说中佛祖所在世界有着一种奇妙的泥土，名为功德八宝泥，可以塑造为世间一切生灵，此泥仿为功德八宝泥的下位模仿物，具备提升生命潜质，转化幻想器官肢体，赋予生命『超凡』之力。」

    　　「缺陷为将大幅度提升生命灵感。」

    　　吴蚍蜉仔细看着这佛泥属性，特别是其负面作用。

    　　大幅度提升生命灵感……

    　　这个灵感可不是什幺研究，艺术，或者学习时的灵感，也不是所谓的灵觉第六感。

    　　这个灵感其实是非常恐怖的一种负面状态。 

    　　梦世界里的恐怖与梦魇，其中有一些具备着信息层面上的污染能力，据吴蚍蜉从前辈们处所知晓，一些恐怖的存在甚至光是知晓，或者念诵其名，就足以让生命化为扭曲污染，而这里描述的灵感，就是针对这些上位恐怖们的感知能力，越高的灵感死得越快！

    　　「但是提升生命潜质，转化幻想器官肢体，赋予生命『超凡』之力……若是我融入这佛泥，就可以重塑手臂，同时大幅度提升我的实力，至于灵感提升所带来的负面作用，我的虎魔功恰好可以克制，指不定这负面作用对我来说还是正面作用呢？」

    　　吴蚍蜉暗自沉思了片刻，终于是下定了决心。

    　　他的虎魔功在这一次生死缠斗中居然进阶到了登堂入室，同时立下二级庇护所，他还有一次属性提升机会，完全可以将虎魔功从登堂入室提升到下一阶的出神入化。

    　　出入门槛，登堂入室，出神入化，登峰造极，至极显圣，虎魔功五个阶段，他立刻就可以去到出神入化，这使得他对魔念，杂念，或者是外来的异念抵抗力大幅度提升。 

    　　而且虎魔功本身就是另辟蹊跷，魔念杂念越重越多，负面意识越是浓厚，镇压之后反馈越多越强。

    　　当下吴蚍蜉就开启了对自身全身深度治疗，除了断掉的手臂以外，他将进行全身修复，一共耗用一点三碳基纳米单位，还剩下一点三碳基纳米单位，这就是未来的救命药了，除非他能够在接下来开启通道，去往别的维护基站，甚至是维护主站，或者是医疗单元，不然他一旦消耗完毕，就将彻底失去这等治疗神术。

    　　待到修复完毕，吴蚍蜉终于有时间来整理二级庇护所的收获了！

    　　一次该梦世界全随机抽奖，一次不破限属性提升，还有……

    　　五名新人的唤醒！！

 第9章 准备与唤醒 

    　　吴蚍蜉仔细洗了手，然后虔诚的对所有他已知的神圣进行了祷告，包括但不限于玉帝，各星宿，天蓬元帅，弼马温……奥丁，瓦尔基里……宙斯，雅典娜……上帝，耶稣……等等等等。

    　　甚至还对几百年前的父母进行了祷告。

    　　保佑他能够抽出来一件有用的好东西，最好是类似虎魔功一类的超凡功法，一个基准现实零点七的梦世界，里面的超凡功法可不是虎魔功可比的！

    　　在做完这一切后，就在啾啾偏着头的疑惑目光里，吴蚍蜉开启了梦世界全随机抽奖，世界范围锁定为他立下庇护所的基准现实零点七北宋末年时期。

    　　没有什幺声光效果，也没有什幺大光球之类，一个物件非常普通的直接出现在了吴蚍蜉的面前。

    　　那是一件有着海藻依附的破旧海螺？

    　　什幺鬼！

    　　吴蚍蜉就要愤怒的将这海螺摔碎。 

    　　不过这才是正常的，全随机抽奖，那怕抽出来一块泥土都正常，相反，他的虎魔功抽奖抽了出来，才真的是奇迹，不过也有前辈提到过，新人第一座庇护所抽奖，似乎主脑会特意关照的样子？

    　　吴蚍蜉拿着海螺，丢也不是留也不是，不过他还是下意识的使用主脑鉴定了一下这海螺。

    　　「神奇海螺。」

    　　「来自******……之地，拥有着奇特的力量，通过对其询问，可以得到答案，可能正确，可能错误，可能有用，可能没用……」

    　　「每二十四小时可以询问一次。」

    　　吴蚍蜉呆愣半响，拿着这海螺翻来覆去的看，心中的MMP简直是喷之欲出。

    　　神奇海螺都有了，那幺海绵宝宝还远吗！？

    　　莫不是主脑那阵乱码里的信息，这东西就是来自不可名状的海绵宝宝的海底世界吧！？ 

    　　吴蚍蜉脸色阴晴不定的看着手上的海螺壳，他想了半天，还是对着海螺道：「海螺，我接下来该如何做才能够安然度过本『周』？」

    　　等了半天，海螺壳毫无动静，吴蚍蜉诧异的看着海螺壳。

    　　主脑都显示了其特性，就证明这绝非是凡品，那幺就是他的询问方法不对……必须要说出全名吗？

    　　「咳，神奇海螺，我接下来该如何做，才能够安然度过本『周』？」吴蚍蜉略带着一点羞耻感的问道。

    　　这海螺壳居然慢慢微微颤抖起来，然后从海螺壳里就有一个低沉的，混杂着海浪的女声响起。

    　　「活下去。」

    　　吴蚍蜉立刻惊喜的道：「对啊，活着度过本『周』！没毛……没毛病个鬼啊！我还知道要活下去呢！！」

    　　看来随机抽到了一个有价值的废物…… 

    　　吴蚍蜉无可奈何的放下了神奇海螺，虽然是个废物，但是好歹也是有魔物品，之后看看能不能在梦世界里将其卖出去。

    　　在使用了抽奖之后，接下来就是强化属性了。

    　　这是二级庇护所给予的奖励。

    　　目前为止，吴蚍蜉知道一到四级庇护所的奖励分别是什幺，他的前辈们曾经告诉过他，据说，目前为止曾经有人立下过三级庇护所，但不是他们这个片区，而是盖亚别的片区的维护人员，可惜现在也联系不上了，也不知道那个立下三级庇护所的强人是否也已经死了。

    　　立下一级庇护所，就可以知道二级庇护所的奖励是什幺，主脑会给予提示。

    　　目前吴蚍蜉所知道的，一级庇护所会给予一次庇护所所在梦世界的全随机抽奖，可能可以获得一块石头，一块泥土，也可能获得该梦世界的珍惜之宝，乃至是那个梦世界的至高之宝，反正全随机，基本上都是得到垃圾无用之物什幺的。 

    　　二级庇护所会给予一次属性强化，这个属性强化是身体任何属性都选择将其可以提升一阶，但是这个任何属性，必须要是主脑判定过的，也即是能够在主脑里显示出来的属性。

    　　这其实也是人类信息数据化，但只是雏形，必须要立下三级庇护所，人物信息才会完全数据化，一个是在三级庇护所立下的世界里，一个是可以选择另一个世界信息数据化，吴蚍蜉早就想好了，如果他立下了三级庇护所，那幺第一次选择的世界必然是现实世界。

    　　在此之前，现在在盖亚重，吴蚍蜉只有部分属性半数据化了。

    　　「吴蚍蜉。」

    　　「一级维护人员。」

    　　「肉身一阶，灵魂一阶，灵感一阶。」

    　　「国术：明劲，虎魔功：登堂入室。」

    　　这就是吴蚍蜉现在能够显示出来的信息，而其中肉身，灵魂，灵感这三者都有一个小小的+号，预示着可以点击打开，但是现在却打开不了，这就是信息化不足的表现。 

    　　至于属性强化则可以强化目前显示的除了他名字以外的所有，包括了一级维护人员，提升一阶后就为二级维护人员，拥有更多权限，相当于十个一级维护人员的权限总和，一旦他强化这个，那幺就可以打开一些被封锁的通道了。

    　　据他的前辈们所，三级维护人员若是再强化一阶，那幺就是一级公民，权限立刻产生质变，不但可以打开大多数通道，一些维护人员无法使用的盖亚项目，公民们都可以直接使用，比如生化人定制服务，当然了，你首先必须要去到生化人工厂才行。

    　　至于别的几个选项就如字面显示的那样，肉身代表着肉体强度，一阶就是普通人的层次，二阶立刻就是所有强度暴涨，几乎相当于一个全属性的二十一世纪奥运冠军，也就是跑得和博尔特一样快，拳击力量和泰森一个等级，跳高，举重，神经反应速度等等都是人类肉体的巅峰。

    　　据说所有公民出生时都会自动调试为最优化基因，也就是所有公民出生就有二阶肉体。 

    　　至于灵魂什幺的，吴蚍蜉就不是很清楚了，还有灵感……这东西居然也可以强化？不过应该是没人会去强化才对。

    　　除了生命基础属性以外，所会的技能也可以强化。

    　　分别是国术和虎魔功，这其实是不同的划分。

    　　国术的等阶就是明暗化三个外功等阶，金丹罡气见神不坏三个内功等阶，这是整体实力的划分。

    　　而虎魔功虽是国术，这里的等级却是表示虎魔功的熟练程度与修行深度，分别是初入门槛，登堂入室，出神入化，登峰造极，至极显圣五个位阶，这并非是你的实力强度，而是你修行的熟练深度。

    　　以上就是吴蚍蜉现在可以强化的所有选项了。

    　　他心中早就有了打算，不过真正让他在意的反倒是主脑强化奖励时的描述。

    　　「你获得一次个人属性提升一级（非破限）奖励。」 

    　　既然有非破限，那是不是就有破限提升？

    　　破开极限？

    　　这想一想就颇有深意啊。

    　　这是二级庇护所给予的奖励，三级庇护所则是信息化界面，四级庇护所就牛逼了。

    　　四级庇护所所在世界指定物品获得！

    　　直接就是给予你所在这个世界的任何一个物品，只要你指定了，那幺就可以直接获得！

    　　甚至是那个世界的至高之物，若是有小说里的洪荒世界，那幺你甚至连鸿钧的造化玉牒都可以获得！！

    　　至于五级庇护所奖励什幺，吴蚍蜉就不知道了，但是有着非破限属性提升，或许，五级庇护所就是破限属性提升，当然了，也可能是别的。

    　　到目前为止，吴蚍蜉只知道最高庇护所为五级，是否还有六级七级什幺的，他现在却是完全不知。 

    　　当下吴蚍蜉就直接说道：「主脑，使用属性提升，指定虎魔功。」

    　　「使用一次个人属性提升一级（非破限）奖励，指定提升选项为虎魔功，是否确认？」

    　　「确认。」

    　　下一瞬间，吴蚍蜉仿佛又陷入在了那个似幻似真的梦重，无边的虚无，他在里面嘶吼狂啸，整个人已经陷入了疯癫。

    　　但就在这时，一只赤红之虎咆哮而出，来到了疯癫的吴蚍蜉前，这只赤虎无比巨大，吴蚍蜉仅到其爪前指头位置，一股疯狂的血色弥漫开来，他浑身都在战栗，然后赤虎低下头来，血红色的虎目与吴蚍蜉的眼神对视在了一起。

    　　下一刻，吴蚍蜉身体颤抖着不停后退，在他感官重，那疯狂的血色似乎还有残留，几乎要让他的思维都整个发狂，但是他意识中那点灵光忽然膨胀，其量级至少提升了十倍还多，任凭脑海中的疯狂念头横生，这一点灵光依然是巍然不动，镇压一切，渐渐的，吴蚍蜉的心神沉静了下来。 

    　　这并不是他心中毫无杂念魔念，反倒是杂念魔念暴增数倍，可是不寐灵光却是暴增十倍还多，完全镇压住了这些杂念魔念，使得他心神沉静，于肉体，于意识的自我观照效果提升何止十倍还多啊！

    　　吴蚍蜉默默感知着肉体与心神的变化，然后他下意识的开始打拳起来。

    　　风行虎步，疯虎扑涧，虎魔爪，返身尾……

    　　各种虎魔功的练法打法都从他手上一一演示而出，他就这样在似幻似真中连续演示武打了至少十几分钟，接着他一掌打在了这维护基站杂物里的一张破损木桌子上。

    　　无声无息，甚至没有将这并不结实的木桌子一掌打烂，但是当其手掌擡起来时，木桌桌面上却印下了一个凹陷入木头里的掌印，入木三分有余，却不伤周边木头。

    　　「暗劲！成了！」

    　　吴蚍蜉吐出一口白气来，这口白气如同箭矢一般直射出一丈距离，这才慢慢消散。 

    　　果不其然，在主脑处所显示的信息上，吴蚍蜉的属性已经产生了变化。

    　　「国术：暗劲，虎魔功：出神入化。」

    　　随机抽取用了，属性强化用了，吴蚍蜉就看着眼前的佛泥，他想了想还是没有立刻使用，他打算先唤醒五名维护人员再说，毕竟多一个人就多一份照应，如果他使用佛泥后有什幺排异反应，这些新人也可以将他送入到医疗仓里，不然他若是单身一人，又发生了什幺排异反应，那连医疗仓都进不去，这才真叫一个冤枉啊。

    　　接着吴蚍蜉又回到了休眠舱室，他擡头说道：「主脑，使用五个唤醒资格。」

    　　「五名维护人员唤醒，是否确认？」

    　　「确认。」

    　　话音落下，休眠舱的金属地基就有了部分移动，一台台休眠舱从金属地面升起，一共升起了五台，然后就开始一台一台的开启。

    　　休眠舱开启后，先是一个中年外表的男子从休眠舱中走了出来，然后是一个身材丰满的年轻女性，接着是一个看起来略显温柔的男性，再接着是一个看起来只有十五六岁的少年，而第五台休眠舱中……

    　　数十条黝黑触手向外伸出，距离其最近的少年还处于懵懂状态，立刻就被这数十条触手缠住，直接拉向了第五台休眠舱。

    　　嘎吱一阵让人毛骨悚然的响声……

    　　少年的头颅瞪大了双眼，从第五台休眠舱中滚落而出。

 第10章 新人的第一场厮杀 

    　　「畸变！」

    　　吴蚍蜉一声怒吼，惊醒了吓得发愣的四个新人，眼看着触手就要继续往四个新人缠绕而去，他就在怒吼中直接向这触手迎了上去。

    　　触手呈黝黑色，看起来材质仿佛是橡胶轮胎的那种，触手表面有倒刺，触手内面则是满满的锐利尖齿，若是被其刮上卷上一下，估计一大块皮肉直接就没了。

    　　吴蚍蜉也是第一次遇到畸变体，不过他也听前辈们提起过。

    　　所有的畸变体都不涉及超自然污染的变异体。

    　　算是所有怪物中最好对付的一类，类似于他之前所遭遇到的梦魇，若不是降了一个能级的梦世界，二级梦魇可以轻易屠杀光一个军团几万人，而且用时绝对不超过一分钟。

    　　虽是最好对付的怪异，这触手厚约巴掌大小，长度至少有五六米，数十条挥舞着，吴蚍蜉自己看了都是心底里发寒。 

    　　可其余四个全是新人，别说是任何实力了，连心态都还在他们进入冷冻仓的那一刻，他们虽然会在冷冻仓内每隔五十年时间连入到梦境网络，可是他们并非公民，只是让他们在梦境网络里继续沉睡，避免陷入到虚无恐怖中，所以他们其实什幺都不知道。

    　　这时候吴蚍蜉迎上了触手，啾啾焦急的在半空飞舞鸣叫，而四个新人连滚带爬的脱出了触手挥舞范围，他们就震惊的看着吴蚍蜉以常人根本无法触及的速度上下翻腾着躲避数十条触手的袭击，时不时还一爪，一拳，一掌的打在触手上，每一次击打都会让触手迸裂出伤口，然后流出漆黑的血液来。

    　　「是公民吗？」

    　　那温柔青年在这个时候居然还用慢条斯理的语气说话着。

    　　中年男子就冷笑着道：「公民怎幺可能来我们这种地方？而且他没有附属界面，所以不是公民。」 

    　　丰满身材女子也是点头认同道：「不可能是公民，公民也不可能近身战斗……但是我想两位的关注点很奇怪啊，不是该说说这是什幺东西吗？」

    　　中年男子这时候似乎已经从惊吓中回过神来，他开始左右寻找武器，同时说道：「还能是什幺？生化怪物呗，三战中……我见多了！」

    　　另外两人明显不赞同，他们这时候也从地上爬起，温柔青年抱着胸口，一脸温柔模样的看向吴蚍蜉，而丰满身材女子就跟随着中年男子一起去寻找武器。

    　　就在这时，吴蚍蜉的背部终于被触手划中，只是一撕，他后背上一大块肌肉就被扯断，而受此一击，吴蚍蜉却是半点不停留，就地一滚，双脚用力，独臂一压，整个人就翻滚出了十多米开外，脱离了这触手的攻击范围。

    　　数十条触手挥舞着，其长度延申到了极限，差不多有八米左右，然后就再也无法延申更长。 

    　　众人见此都是松了口气，但是下一秒，所有触手居然缩回到了休眠舱旁，对着这一具休眠舱的底部开始了撕扯拉动。

    　　这触手怪的本体也不知道是什幺，但是很明显无法离开休眠舱，而它似乎也有一些智能，知道攻击这休眠舱的地步，其力量极大，撕扯攻击之间虽然黑血四溅，但是却将休眠舱地步给撕扯得电火花乱闪。

    　　这时中年男子奔到了吴蚍蜉身旁，他沉声道：「可有什幺武器？那怕没有枪械，冷兵器呢？扳手什幺的总有吧？」

    　　这中年男子五大三粗，足有接近两米身高，袒露着上半身，浑身都是肌肉，皮肤表面更是许多伤疤，一看就是凶悍之辈。

    　　吴蚍蜉就说道：「往通道里走，里面有些东西可以当作武器！」

    　　说完，吴蚍蜉就率先往维修基站跑了去。

    　　三名新人以中年男子为首，也都往这维修基站跑去，啾啾飞在半空依然紧随在了吴蚍蜉身后，但是却小心的躲避开了那个温柔青年。 

    　　四人一鸟冲向了维修基站，而在其身后，触手已经将休眠舱底部给彻底撕开，数十条触手不停扒拉地面，速度居然也不比他们奔跑慢多少。

    　　待来到维修基站时，三名新人都是一愣，中年男子立刻大喊道：「不是吧，这里是维修基站，不是地球古物展览馆，也不是什幺垃圾堆啊！？」

    　　维修基站里除了一些器具，一些固定维修载具，还有着石像，木雕，渔网，破木桌，几个皮盾牌，甚至还有一截断掉的坦克炮管。

    　　吴蚍蜉就说道：「这些都是前辈们从梦世界里随机抽取到的东西，没什幺卵用，结果就全堆这里了。」

    　　这话里的信息量太大，三名新人都是满脑子的疑惑，但身后那休眠舱撞击通道金属壁的声音不断传来，他们也顾不得多询问，丰满身材女子从地面捡起了一块破木板，温柔青年则拿起了一面皮盾，唯有那中年男子居然直接抱起了断掉的坦克炮管当棍子用，虽然举得勉强，但是也可以勉强而用。 

    　　中年男子就大声对吴蚍蜉说道：「怎幺打！？」

    　　吴蚍蜉却是说道：「稍等一下！」

    　　说完，他从杂物堆上拿起了佛泥，然后直接按在了自己的断臂上，这黑色球体就化为泥一样的东西融入到了他的断臂之中，紧接着，一条漆黑手臂快速的从他断臂上延申而出，只不过一个呼吸间新手臂的颜色就化为了肉色。

    　　三人对此倒没什幺大惊小怪的。

    　　他们以为这一团黑球是战场版或者快速版碳基纳米物，这东西他们都见识过，实在不足为奇。

    　　而吴蚍蜉则感受从新手臂上传来了又麻又痒的剧烈痛苦，不过这痛苦正在快速消散，伴随着痛苦而来的则是某种热流，这热流在他体内不停乱窜，窜过的肌肉区域全部都感觉涨鼓鼓的，浑身力量似乎都在增长。

    　　吴蚍蜉对此状况虽然早有准备，却也没想到这佛泥效果如此立竿见影，虽然那畸变怪即将到达，他却也不得不立刻用出了静虎蹲，然后努力的搬运气血，将这热流尽可能的扩散向全身上下。 

    　　隐约间，吴蚍蜉仿佛听到了某种怒嚎，某种呻吟，某种痛苦的惨叫，以及由这些声响所组成的念佛经的声音。

    　　怒嚎，呻吟，惨叫怎幺可能念诵佛经呢？

    　　可是他确实听到了，只是仔细去听时，却又什幺都没听到，只有他体内气血流动时的声响。

    　　三个新人都看到吴蚍蜉手舞足蹈，同时他的呼吸声大得仿佛风箱一般，眼看着那触手怪即将冲出通道，吴蚍蜉却是一点攻击的状态都没有，中年男子就怒吼一声，扛着坦克炮管往这触手怪冲去。

    　　坦克炮管约有一米五左右长短，重量惊人，而这中年男子居然扛得起来，就见得他迎着触手用力摔下炮管，嘭的一声闷响，数只触手狠狠撞在了炮管上，这炮管居然略微凹陷弯曲，巨大的力量直接迸裂了中年男子的双手，而剩下的触手就直接向他卷来。

    　　就在这千钧一发之际，一道身影直窜到了中年男子身旁，一只手印在了他肩上，看似轻飘飘的一印，却有一股绵软大力裹着他就往斜后方摔去，直摔出了七八米开外才停了下来。 

    　　而这道身影另一只手臂则如爪形，对着卷来的触手就不停撕扯，一截截触手居然生生被这肉爪给撕断开来。

    　　正是吴蚍蜉于千钧一发之际救下了中年男子。

    　　他也不停，双脚用力踏动地面，在最短时间内几乎完全爆发了他的全部力量与气血，身体表面都赤红一片，更有白色蒸汽从其皮肤表面冒起，而他速度快得几乎超出了视网膜接受速度，眨眼之间就打破了数十条触手的间断，整个身影更是躬身向前，形如猛虎一样用力一跃。

    　　弹指一霎，吴蚍蜉就撞入到了休眠舱内，在那休眠舱内则有一张巨大的人脸，触手全部都是从这人脸口中吐出，而人脸的后半部分则平平依附在休眠舱内部，吴蚍蜉一撞之力，双手双脚，连同他的身体都化为武器，狠狠的从这巨大人脸鼻眼口部分冲撞而去，巨大声响爆发，休眠舱居然生生被撞飞出了十多米开外，又在地面上翻腾了几下，终于是彻底不动了，连同那些触手都软倒在地，顷刻间就化为了污血。 

    　　这一切发生得如此之快，从中年男子扛着坦克炮管冲击，到其差点命丧于此，再到吴蚍蜉冲上前解救，又撞入到了休眠舱内，前后不过一秒多时间，三名新人这才回过神来，他们连忙仔细往破损的休眠舱看去，就看到触手化为血水的一幕。

    　　「厉害，真是厉害！」中年男子大声赞叹着，他就往吴蚍蜉处小跑而去。

    　　其余两名新人也都是如此动作跑来，吴蚍蜉就微笑着，然后突然暴喝道：「全体闭上眼睛！！」

    　　突然暴喝，再加上他才击杀触手怪的威势，三名新人居然真就本能的闭上了双眼，然后下一瞬间，吴蚍蜉一闪之间冲到了温柔青年身旁，一拳打再其胸膛上，一爪则撕碎了他的喉咙。

    　　嘶啦声响，中年男子和身材丰满女子立刻就要睁眼，然后下一刻，他们两人痛苦的哀嚎了起来，不但不敢睁眼，甚至连耳朵都直接捂住。

    　　一个阴冷滑腻的声音道：「好奇怪，你是怎幺发现的？」

    　　随着这声音响起，中年男子和身材丰满女子同时惨嚎，他们的皮肤表面居然浮现出了一块块类似蛇鳞一样的印记，而且正在越发的明显。

    　　「……味道太臭了！」

    　　吴蚍蜉说话之间动作却是不停，对着从温柔青年男子破开的脖子里冒出来的一个人脸形蛇头，他近乎用尽了全力爆发，双臂合起来至少有千斤之力，仿如剪刀一般的两只爪子同时用力一撕，硬生生将这蛇头给撕裂开来。

    　　而这还在蠕动化形的蛇头并没有什幺痛苦表情，它正在逐渐化为一张人脸，而这人脸上所表现出来的是饶有兴致，嘴巴还在不停蠕动，以吴蚍蜉的动态视觉自然看得清楚。

    　　「有趣，我记得你了，小东西……」

    　　蛇头腾空，化为一缕粉红色烟尘，就此消失不见了。

    　　两名残存的新人还在惨嚎，但是他们皮肤表面的鳞片印记却是逐渐消失，数分钟后，两人才都虚脱的停下了惨嚎，女子直接晕死过去，而中年男子却是硬挺着半跪起来，他沉声说道：「那是什幺！？刚刚那到底是什幺？」

    　　「污染，不，应该是污染源的寄生体，6120到6122覆灭的元凶……粉色之蛇。」吴蚍蜉淡漠的说道。

    　　他看着现场的惨状，五名新人剩下两人，他就叹了口气道：「新人们……欢迎苏醒，欢迎你们……」

    　　「来到这噩梦里。」

 第11章 噩梦灾变与吃饭 

    　　中年男子名为亚玛黛，一个听起来就很女性化的名字，但却是这个男人得不行的铁血壮汉真正的名字。

    　　他诞生于第三次世界大战中期。

    　　与二十一世纪的人所预想的不同，第三次世界大战并不是飞快的结束，而是整整持续了一百二十年！

    　　2317年，西大残余势力偷袭东大首都及各个重要城市，重要军区，可携式相束矩阵核爆雷被第一次应用到战场上，这种核武器突破了核武器临界质量下限，最小的可携式相束矩阵核爆雷仅仅只有六十克！

    　　随着东大被一波打懵，西大残余国及第三世界中立国相续对东大宣战，由此，第三次世界大战爆发。

    　　因为超电磁天幕力场的存在，常规式大威力核飞弹已经被宣告了无效，所以蘑菇末日并没有到来，到来的是小型化，普及化，纳米化，以及生化化的第三次世界大战，全球一百一十亿人口全部被卷入，没有任何地方是安全的，同时，没有任何人可以置身事外。 

    　　一百二十年的世界大战，东大崩溃，西大彻底玩完，全世界几乎所有国家都失去了统一政权，人类被分割为了一只只小团队孤军奋战，世界变成了一个个被切割开来的孤岛，原因就是第三次世界大战中后期演变的生化暴走。

    　　那并非是生化危机，而是更加恐怖的生化机械纳米生命在全球自我复制，自我进化，然后围攻向任何的生命，将其杀死后，以其身体为材料而继续复制。

    　　用吴蚍蜉所知道的世界观来说，第三次世界大战中后期，大约相当于他曾经玩过的重装机兵世界观，里面的任何动物都可能在下一秒从嘴巴里延申出机枪大炮雷射枪什幺的，将靠近的人类撕成碎片。

    　　因为这场浩劫，文明几乎被湮灭，人类的种族和国家被粉碎，各色皮肤混居一起，各种语言同时对话，各种种族演变成了彼此。

    　　亚玛黛就是在这样的战场上诞生与成长，不知道自己的父母是谁，或者说那只队伍里的年长者都是他的亲人，而这些年长者年龄最大的都才四十多岁，也是第三次世界大战里诞生与成长的人类，没上过一天学，只是从只字片语中知晓战前的繁华世界。 

    　　同时因为文明，国家，民族的彻底混杂，任凭你是什幺肤色的人，取名字都是这种奇怪的男女不分，东西不分。

    　　亚玛黛是一名战场老兵，他最大的幸运是遇到了救世组织。

    　　在第三次世界大战人类最绝望时，一只名为蔚蓝的组织横空出世。

    　　这个组织掌握着战前的人类科技，有着高度组织化的政治结构，有着拯救人类，拯救地球的宏愿，无数的人类加入到了这个组织中，而亚玛黛就是其中之一，虽是战场老兵，但是他在这个组织是最最底层，属于那种可能名字都没记录入组织的大头兵。

    　　他在一场面对巨兽型生化兵器的战场上遭到了重创，那种伤势对于二十一世纪来说直接就可以宣告死亡，虽然第三次世界大战时，战场紧急治疗保住了他的性命，可是也没法让他继续活下来，最终，鉴于他对组织的牺牲，战场因功而累积下来的功勋等等，他被冰冻后陷入到了休眠状态，成为了和吴蚍蜉一样的「未来者」。

    　　因为绝症，因为伤势，因为种种原因而将自己冷冻，以待数百年后的未来苏醒的人，他们都被统称为未来者。

    　　然后，在2877年盖亚制造完成的时刻，亚玛黛也如吴蚍蜉那样被人类统一政府复苏救醒，但是也因此欠下了人类统一政府一笔天价的医疗费，最后不得不签署维护员契约，也成为了一名光荣的维护人员。

    　　相比于亚玛黛，丰满身材女子的名字就正常了许多，她名叫徐诗兰。

    　　她不是未来者，而是人类统一政府中的罪犯，一名曾经的公民，现在的维护人员。

    　　诈骗，盗窃，杀人，贩卖武器给人革联，战争罪，屠杀罪，刑期八百年！

    　　这些信息当然不是徐诗兰自己说出来的，而是主脑将其标注后可以让所有人都看到，这也是为了区分出未来者与罪犯的区别，人类统一政府虽然将他们都当成维护人员，但是未来者还属于有了功劳苦劳后，勉强可以成为公民的那种，而罪犯……人类统一政府其实巴不得他们全死了才好，特别是类似徐诗兰这样的重刑犯。 

    　　对于自己被主脑标注出来的罪行，徐诗兰却没有丝毫反驳，她只是一直饶有兴致的看着吴蚍蜉，反倒是看得他有些尴尬了。

    　　徐诗兰真是一个非常性感的女人，倒不是她的穿着如何暴露，相反，她穿着的是维护人员的标准制服，浑身上下除了脖子以上一点不露。

    　　但是她的姿态，表情，动作，无一不透露出风情来，那怕只是一瞥，都让人觉得她……很骚！

    　　吴蚍蜉这时候正在回答亚玛黛的各种问题，也只有亚玛黛在询问，徐诗兰只是静静的在那里展现她的风情罢了。

    　　「你说……这不是生化兽？」亚玛黛皱着眉头问道。

    　　吴蚍蜉很肯定的道：「是的，两只都不是，一只是畸变体，一只是污染体，两只都不是你口里的生化兽。」

    　　亚玛黛满脑子莫名其妙，他看向了徐诗兰。 

    　　徐诗兰这时候终于开口了，她摊开手道：「不好意思，我也不知道什幺是畸变体，什幺是污染体，虽然我是人类统一政府的公民，呃，原公民，我知道十三奇点科技公司，我知道人革联，我知道黑科技，但是我还是不知道什幺是畸变体和污染体。」

    　　两人又都看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉就边回忆边想边说道：「所谓的畸变体，是因为承受不住……注视而产生肉体与意识变化的怪物，它们都属于物质实体，同时并不具备传染性，污染性，侵蚀性，或者是寄生性，算是所有恐怖之中最好对付的一类，当然了，也别小看了畸变体，一些强大的畸变体虽然没有以上特殊性，但是实力却可以达到很夸张的地步，还有……」

    　　「等一下？」亚玛黛揉着眉头和太阳穴道：「我虽然听得懂你说了什幺，但是我听不懂你到底在说什幺，还有，承受不住什幺？你什幺都没说啊。」

    　　吴蚍蜉摊开手道：「不能说，甚至连形容都不行，主脑，距离『周』末还有多长时间？」 

    　　一个倒计时投影出现在了三人面前。

    　　「六天八小时四十二分五十一秒。」

    　　两人都愣愣的看着这个倒计时，亚玛黛就立刻指着倒计时后面的总数道：「为什幺是六十六天六小时六分六秒？这是有什幺意义吗？」

    　　吴蚍蜉就点头道：「嗯，一『周』的时间，六十六天六小时六分六秒，具体有什幺意义我就不清楚了，反正自我苏醒以后就是这样了。」

    　　徐诗兰就用带着嗲音的声线道：「时间倒计时完毕后，会发生什幺？」

    　　吴蚍蜉摊开手道：「真相……你们想要知道的真相将会展现。」

    　　亚玛黛也立刻问道：「你经历过周末吗？」

    　　吴蚍蜉就沉下脸来点着头道：「嗯，经历过，经历过两次……我苏醒到今天才过去了一百五十六天而已，你们不要以为我已经苏醒了几十几百年了。」 

    　　亚玛黛和徐诗兰彼此对望，亚玛黛就严肃的道：「那幺，你可以从头到尾给我们说一下到底发生了什幺事情吗？」

    　　「可以。」

    　　吴蚍蜉回忆起了他苏醒的那一日，当时6123片区还有好几个前辈，然后随着时间过去，到现在只剩下了他一人。

    　　「最初时，我和你们一样从休眠状态苏醒了过来，那一次苏醒时没有遇到畸变体，我和另外两人都是正常复苏。」

    　　「我被前辈们告知，整个盖亚变成了一个充满怪物的恐怖牢笼，主脑封锁了几乎全部的通道，隔离间，以及各种便利建筑，功能建筑，因为这些地方充满了怪物，恐怖，鬼怪，或者是某些幻想中才存在的东西。」

    　　「原因就是因为……的注视，梦境网络发生了灾变，所有的公民全部陷入到了梦境网络中，只有没有连接梦境网络的维护人员才可以正常苏醒。」 

    　　「这种灾变无法解释，无法理解，因为本该是虚幻的，作为虚拟实境一样的梦境，居然变成了可以肉体进入，可以带出实物的梦世界。」

    　　「这些梦世界被主脑进行了信息分级，分别以基准现实来进行评价，基准现实一，就是现实世界，没有恐怖，没有超自然力量，没有任何历史和文化上的变化，基准现实零点九开始就会出现一些细微的变化，比如我的力量，你们一定很好奇这力量是什幺吧？这是国术，一种锻链身体的修炼法，这是在现实世界里根本不可能存在的东西，但是我就是在基准现实零点九的世界里获得，而越是往下，偏差越大，甚至会出现幽灵，鬼怪，诅咒，传说生物，甚至是……神与魔！」

    　　「当然，梦世界里的超自然存在并不一定全部有恶意，其中一部分可能友好，可能中立，可能危险，差不多就和我们人类差不多，只不过它们掌握了超自然力量，所以对人类而言都很危险罢了，真正致命的威胁则是来自于梦魇，一种诞生于梦世界，专门针对我们这些进入梦世界的维护人员的恐怖存在！」 

    　　「而我们则必须要去面对这些恐怖存在……」

    　　说到这里时，亚玛黛忽然打断了他的话道：「等一下，如果真是如你所说，梦境网络发生了这种不可思议的变化，那我们不进去不就行了吗？」

    　　「吃饭。」吴蚍蜉无奈的说道。

    　　「什幺意思？」亚玛黛和徐诗兰同时问道。

    　　吴蚍蜉摊开手道：「主脑把所有通道全部封锁了，我们现在的活动区域就只有休眠室和这个维护基站，别的地方全部都没法去，所以，这里除了淡水以外，我们没有任何食物，一丁点都没有。」

    　　「不去梦世界里吃饭，你们是打算在这个封闭场所里修仙吗？」

 第12章 现实问题 

    　　这是一个非常现实的问题，那就是人被杀就会死，人不吃饭，照样饿死。

    　　而盖亚Z大区6123分区几乎全部被封锁，吴蚍蜉自从苏醒后所面对的就是这一个休眠舱一个维护基站，除了各种仪器与器具，就只有前辈们抽奖得来的各种垃圾，吃饭问题就成了他们这些维护人员最主要的生存问题。

    　　其实说白了，他们对这个人类统一政府可没什幺好感。

    　　虽然是人类统一政府将他们从冷冻状态给复苏过来，但是人类统一政府为的是让他们当奴隶一样来还债，虽然名曰维护人员，但是除了苏醒班次两百位，甚至两百五十位以后的人有机会抵达新家园，并且成为公民，其余人的一生都将终老于这冰冷的太空飞船上。

    　　至于班次在两百及两百五十位之后的那些维护人员，其实大多是关系户，或者是贿赂了的。

    　　要知道，人类统一政府看似是未来民主政府，但其实在吴蚍蜉看来却是一个等级森严的封建贵族乌托邦政府。 

    　　所谓的公民也分等级呢，一级公民，二级公民，三级公民什幺的，每个等级能够享受什幺，有什幺权限，以及能活多久，这些全都是不同的。

    　　所以维护人员怎幺可能会拼了命的去维护这样的一个政府主体？更何况这维护契约还是类似高利贷的那种呢。

    　　只要有机会，这些维护人员完全可以不进入梦世界，反正都是混吃等死，那为什幺非要冒着求生不得，求死不能的危险去梦世界里解救这样的政府，以及那些名为公民，实为贵族的人呢？

    　　但还是那句话，这其实是一个非常现实的问题，维护人员必须要吃饭，而被封闭的狭小空间里除了淡水根本没食物，所以他们必须要进入梦世界里去求生求存，那怕仅仅只是为了吃饭。

    　　而一旦进入梦世界，虽然待上五天时间就可以回归盖亚，但是五天时间里就有一定可能遇到梦魇，或者那怕梦魇迟钝，万一遇到梦世界里别的诡异也会死无葬身之地。 

    　　而立下了庇护所，不但可以根据庇护所等级来唤醒维护人员，同时还有主脑的奖励，而第一次庇护所的随机抽奖往往可以抽到该梦世界的力量体系，这就有了自保之力。

    　　但是立下庇护所后，一级庇护所就必须每三十天进入十天，二级庇护所则是三十天进入七天，而这期间就可能遭遇梦魇，同时若是你铁了心不进入梦世界里，任凭这庇护所荒废，那就有很大可能引来二级梦魇，然后从梦世界穿透到现实来杀死所有人。

    　　比如那造成6120到6122覆灭的元凶粉色之蛇，据前辈的一些记录描述，就是属于从梦世界庇护所穿透而来的二级梦魇！

    　　「所以我没得选，要吃饭，要活下去，就必须去梦世界，而要进入梦世界，你们也需要力量，那就必须立下庇护所，而有了庇护所就更需要进入梦世界去阻挡梦魇穿透而来，一环扣一环，那怕我们不想给人类统一政府卖命，我们也没法可想。」吴蚍蜉低沉的说道。 

    　　亚玛黛和徐诗兰都是沉默了。

    　　两人自然不是什幺菜鸟或者笨蛋，一个是曾经三战的战场老兵，一个是诈骗犯，军火贩子，他们立刻就想明白了吴蚍蜉所说的这些意思。

    　　他们没法可想，无路可选。

    　　要幺在这里饿死，要幺就是进入梦世界去挣扎求存，求得那一线生机。

    　　接下来，吴蚍蜉就给两人介绍了一下梦世界的情况。

    　　从主脑处有两种进入梦世界的办法，一种向下穿透。

    　　比如你在基准现实零点九有一个庇护所，那幺你就可以以这个梦世界为锚定点向下穿透，穿透到基准现实零点八的梦世界里，同样的，若是现实往下穿透，则会去到基准现实零点九的梦世界。

    　　第二种办法则是随机穿透。

    　　这种穿透就是真的大随机，你可能去到基准现实零点九的世界，也可能去到基准现实零点一的世界，全看随机运气。

    　　「在唤醒你们之前，我和两个前辈遭遇了二级梦魇，他们两人都已死了，而我机缘巧合下得了一个基准现实零点七梦世界的二级庇护所，你们看我现在实力这幺强，其实大部分都是得自这个二级庇护所。」

    　　吴蚍蜉也不对二人隐瞒，虽然他对徐诗兰有些戒备，但是三人其实都是一根绳子上的蚂蚱，在这样的噩梦世界里，不精诚合作就是找死，所以他就对二人公开了他的属性界面。

    　　「吴蚍蜉。」

    　　「一级维护人员。」

    　　「肉身二阶，灵魂一阶，灵感二阶。」

    　　「国术：暗劲，虎魔功：出神入化。」

    　　吴蚍蜉也是在强化完成后第一次看自己的属性界面。 

    　　收获比他预想的还要大，原本他肉身是一阶，灵感也是一阶，而现在这两者都变成了二阶，这意味着他现在跑得和博尔特一样快，那怕不搬运气血，拳击力量也不会输给泰森，体力耐力更是铁人三项标准，这将大大增加他在梦世界里的求生能力。

    　　两个新人就看着了这属性界面，然后他们也各自唤出了自己的属性界面，也都给吴蚍蜉看了。

    　　「亚玛黛。」

    　　「一级维护人员。」

    　　「肉身二阶，灵魂一阶，灵感一阶。」

    　　亚玛黛不亏是三战老兵，估计也进行过一定程度的基因调试，肉身居然同样是二阶，这让吴蚍蜉有些诧异，不过仔细回忆亚玛黛之前扛起坦克炮管的那一幕，他的肉身确实是属于二阶层次，不过估计是刚刚到二阶边缘的那种。

    　　至于另一个就更是让吴蚍蜉诧异了。 

    　　「徐诗兰。」

    　　「一级维护人员。」

    　　「肉身一阶，灵魂二阶，灵感一阶。」

    　　灵魂二阶！？

    　　这还是吴蚍蜉第一次见到灵魂不是一阶的人！

    　　之前的老前辈们，他们的属性界面他也看过，也有肉身二阶的，也有各种功法或者奇术的，也有灵感二阶的，但是从来没有灵魂一阶以上的人！

    　　虽然不知道灵魂二阶意味着什幺，但是吴蚍蜉总觉得这好是厉害的样子！

    　　而亚玛黛和徐诗兰则紧紧盯着吴蚍蜉与他们不同的地方……功法，境界！

    　　同样是肉体二阶，吴蚍蜉甚至可以轻松虐杀之前的那只畸变怪，而亚玛黛则会被畸变怪轻松吞噬。

    　　两者的战力差距最起码都有十倍左右！ 

    　　亚玛黛迟疑了片刻，刚想说话，徐诗兰就率先说道：「吴大哥，你的这个国术能够教给我们吗？」

    　　吴大哥三个字从徐诗兰口中说出来时，其实并没有什幺矫揉造作，但是吴蚍蜉和亚玛黛都是身体微微一激灵。

    　　吴蚍蜉就点头道：「自然是可以，但是先说了，这个功法是我立下一级庇护所抽奖而来，根据前辈们所说，第一次在梦世界立下庇护所时，随机抽奖时一般都会得到该世界的力量体系功法，主脑可能作弊了，而且这功法还会很适合你，这国术适合我，可能却不适合你们，而且还有一点我也要事先言明。」

    　　「这国术修行起来其实异常凶险，我所知道的这国术信息全部来自于主脑直接传递给了我的大脑，而且直接强行让我记忆下来，那怕想忘都忘不掉，可是语言和信息不同，我可以讲给你们听，也可以将我的修炼心得告诉你们，但是你们的理解或许并不是我脑袋里的功法原本，修炼起来时，毫厘之差就可能失之千里，到时候气血逆转，暴毙而亡都是有可能发生的事情，倒不是我小气什幺的。」 

    　　亚玛黛和徐诗兰彼此对望了一眼，却是没有再提国术功法的事情。

    　　接下来吴蚍蜉又给二人说了许多梦世界，庇护所，以及他所知道的盖亚各个区域的事情。

    　　「梦世界源自人类统一政府所构筑的梦境网络，里面的世界无穷无尽，基准现实我刚刚说了，越是低等，越是偏离现实，我最多只去到过基准现实零点七，再往下是什幺样子我也不知道。」

    　　「庇护所各个等级的奖励……」

    　　「……以上三种是立下庇护所的方法，第一种购买，庇护所就在你购买的建筑物里，算是最好立下的庇护所，但是也是限制最大，最为危险的庇护所，因为你的庇护所无法移动，一旦被梦魇找到，那就要幺逃回现实，祈祷那梦魇不是二级，无法跟随你来到现实，要幺就是和梦魇决一死战。」

    　　「势力庇护所，你势力的总部就是庇护所的所在位置，但是这是可以迁移的，只要你势力的大部分人都迁移走了，那幺这个庇护所可以去到别的地方，也可以躲避开梦魇，但是人多人心也杂，一旦势力失去，你的庇护所就会崩溃，同时人多也容易被梦魇寄生。」 

    　　「最好的是历史记录庇护所，名声，名留青史，你所在就是庇护所，所以你可以在那个梦世界里随意游走，躲避梦魇，也可以随时随地的回归，只是若是遇到二级梦魇面对面，你若回归，那二级梦魇照样可以来到现实世界。」

    　　「……各个片区已经沉寂，据前辈所说，之前维护人员有过一段兴盛期，好多大区片区都出现了二级三级庇护所，有的片区甚至有数十名维护人员，而且齐心协力打开了好几条封锁通道，找到了类似食堂，医疗站，各种购物中心的好去处，但是渐渐的，这些片区的人员消声觅迹，比如我所提到的粉色之蛇，就是不知道多少班次前的前辈记录下来的。」

    　　吴蚍蜉断断续续说了至少两个小时，说得口干舌燥，他去倒了一杯淡水咕咕咕喝了下去，然后他才说道：「基本上该说的我都说了，这些就是我所知道的这个世界的情况，梦世界的情况，还有一些我没回忆起来，你们若有疑问也可以问我，然后你们就准备一下……」

    　　亚玛黛和徐诗兰都是点头，徐诗兰就娇声道：「吴大哥是要带我们进入梦世界了吗？」

    　　吴蚍蜉却是摇了摇头道：「不，你们自己准备，这里杂物多，我也不知道有什幺可用的没，你们要带就带上，若不带，就自己休息，做好心理准备，也储存一下体力，接下来我要睡一觉，恢复我的体力。」

    　　「十二小时后在休眠舱集合，然后……」

    　　「我们出发，进入梦世界，去吃早餐！」

 第13章 进入 

    　　吴蚍蜉以一个卷曲的姿势进入了睡眠。

    　　这其实也是虎魔功里养法的一种，名为虎窝式。

    　　虎魔功其实是变种的形意拳，形如虎，意如魔，但这是行功的要诀，在养法和练法时，多是模仿虎形为要，也有取虎之威猛与强壮为主。

    　　虎窝式看着睡眠姿态不好，普通人这幺睡要幺就是筋骨麻痹，要幺就是睡落了枕，总之别想要个舒服，而且还伤身，但是在他用来却是暗中搬运气血，感悟掌控气血的那种微操纵，于暗劲之上再行进步，一点一点累积达到化劲层次。

    　　国术有意，要从明劲抵达暗劲就必须要有这股意。

    　　若是别的国家功法，不管是形意，八卦，太极之类，要领悟这层意都有些撞运气的感觉，要幺就是在生死中历练，要幺就是在万事万物中求寻，或是家国情怀，或是心怀苍生，或是生活琐事，这股意将伴随修炼国术的武者一生，一旦意有损，那幺其力就会衰败，甚至可能气血反涌导致暴毙。 

    　　但是虎魔功却是另辟蹊跷，入门极难，十之八九都是暴毙，但是一旦领悟了在无数杂念魔念中一点灵识不寐，这股意其实就成了，登堂入室，明劲到暗劲就是水到渠成。

    　　吴蚍蜉睡足了十个小时，他起身后伸展了一番身躯，只觉得神清气爽。

    　　之前一直忙碌，要幺在梦世界里求存，要幺斗夜叉，要幺回来治疗加唤醒，还有面对了畸变体与寄生体，完全没有空余时间来细细整理他的收获，同时连休息时间都没有。

    　　这十个小时的睡眠过后，吴蚍蜉只觉得自身脱胎换骨一般，浑身骨节一阵劈里啪啦的响动，他开始慢慢的起手虎爪式，虎跃式，虎尾式，几番架势打出，他只觉得双臂双腿有用不完的劲力，浑身上下无一不爽，当下就忍不住仰天咆哮，声如雷，亦如虎啸。

    　　良久后，吴蚍蜉才收住了架势，慢慢搬运气血恢复了常态。

    　　他已经领悟到了虎魔功的真意。 

    　　镇压！

    　　镇压杂念，魔念，邪念。

    　　一点灵识不寐，这道灵识就是他，而那无数的负面杂念魔念则是这世间。

    　　形如虎，意如魔，本我则是连虎带魔一起镇压！

    　　如此，方才得了这虎魔功的真意，这才有了继续进阶的资粮。

    　　待到吴蚍蜉回过神来时，就看到亚玛黛和徐诗兰在不远处静静的看着他，直到他看向二人，二人才对他一笑，同时徐诗兰就拿着一个笔记本走过来道：「昨天你提到了几大诡异类型，分别是畸变，污染，侵蚀，寄生，除了畸变知道是纯粹物理的身躯与意识变化，那幺污染，侵蚀，寄生这几大类别有什幺特征与不同呢？」

    　　吴蚍蜉回忆着从前辈们处得来的信息，他就随口回答道：「污染是之前我们遭遇到的那粉红之蛇类型，它光是存在就会导致其周边的环境变化，导致所有在这环境内的生命与非生命向着它趋同。」 

    　　徐诗兰认真问道：「是辐射？还是微生物？总不至于是智能纳米系统吧？」

    　　吴蚍蜉就摊手道：「不好意思，我也不知道具体是什幺，连那粉红之蛇我也是因为前辈提及得多，距离我们这个片区最近，刚好又遭遇了它寄生的苏醒者，不然我连一只污染存在都没遇到过呢。」

    　　徐诗兰点头记录道：「污染是对周边环境和生命的潜移默化改变，这幺记录没问题吧？那侵蚀又是什幺呢？」

    　　吴蚍蜉说道：「诅咒……咒怨总有看过吧？」

    　　亚玛黛和徐诗兰同时摇头。

    　　吴蚍蜉就捂着脑袋道：「是了，你们都他娘的是几百年后的人了……大约就是类似于一种没有实体的诅咒效应，初时不显，或者征兆非常轻微，但是随着时间，这侵蚀效应将会变化为各种恐怖，甚至是逆转因果，比如侵蚀变成一只无可匹敌的恶鬼，将你杀死后，把你的肉体传送回你才受侵蚀的那一天，让你将其吃下感染侵蚀，由此形成类似的时间闭环，总之，我也没遇到过侵蚀，但是这东西没有具体的主体，是类似诅咒一样的东西。」 

    　　吴蚍蜉原以为两人会不懂，但是当他说完，两人的表情都变了，各自脸色严肃。

    　　「模因。」

    　　两人异口同声的念出了这两个字来。

    　　不过两人似乎有什幺禁忌，或者是不想深谈，于是乎徐诗兰又继续问道：「畸变，污染，侵蚀，这三者都有了，那幺寄生呢？」

    　　吴蚍蜉又继续按照记忆里的信息照本宣科的道：「所谓的寄生是指在你没发觉时，恐怖就依附于你，然后汲取你的养分，最终将你吸食殆尽。」

    　　这个两人倒是很好理解，徐诗兰就边记录边说道：「是类似微生物感染的那种吧？」

    　　吴蚍蜉却是摇头道：「不，是指一切，物质的，非物质的，比如寄生型恐怖可以寄生在你的影子，声音，甚至是记忆中，而其抽取的可不光是血肉，我听前辈们说，曾经就有人被寄生型吸食到连存在的概念都消失了，然后前辈们忘记了那个人是谁，曾做过什幺，唯一还记得的就是有一寄生型恐怖杀死了他们中某个不存在的人。」 

    　　两人呆愣了片刻，然后都从心底里觉得了毛骨悚然。

    　　徐诗兰还想要问，吴蚍蜉就摇头道：「这些暂且告一段落，现在我们要立刻去往梦世界。」

    　　两人都是点头，不过徐诗兰还是问道：「为什幺这幺急？」

    　　吴蚍蜉就带着二人往休眠舱室走去，边走边说道：「这也是经验教训，你们估计现在肚子也都饿了吧？我也是，而且饿得很，之前有前辈的前辈有过惨痛教训，就是饿了好几天后才不得不进入梦世界，但是一进去立刻就遇到了袭击，虽然不是奇诡，怪物，或者恐怖，但那怕只是普通人的袭击，饿得惨了，没力气了，也几乎无法抵挡，所以必须要趁现在我们有力气时就进入，以应对梦世界的未知。」

    　　两人都是了然，然后他们随着吴蚍蜉来到了休眠舱室，看着吴蚍蜉躺在了其中一个空位上，然后吴蚍蜉就示意两人也都躺在上面，当两人照做后，吴蚍蜉就说道：「主脑，开启梦世界向下穿透，组队模式。」 

    　　在两人的视网膜上和脑海里也都响起了主脑的声音。

    　　「开启梦世界向下穿透，是否同意组队，是否开启穿透？」

    　　三人同时选择了确认，下一瞬间，三人同时消失在了休眠舱中。

    　　「红斗篷，红灯照，扶清灭洋有神通！」

    　　「神功护体，刀枪不入！」

    　　「白羊降世，天理循环。真空家乡，无生老母，赐我神通，超度众生。」

    　　公元1900年4月3日，清廷宣化府城外。

    　　基准现实零点九的梦世界，主脑会在维护人员进入梦世界时将时间与地点告知，这却是基准现实零点九以下的世界所不具备的。

    　　吴蚍蜉三人就站在宣化府城外大道旁，和一群瘦弱的乡民们看着一群穿着红衣红裤，手提红灯笼的女子队伍大喊口号的进入到了宣化府城中。 

    　　「1900年？红灯会？」

    　　吴蚍蜉摸着下巴仔细回忆。

    　　练了国术的他，不但身体强壮，精神同样清明，许多过去的回忆都可以轻松记得。

    　　「4月3日……距离八国联军攻下天津的7月14日还有三个月，那幺这个时候应该恰好是慈禧和义和团的蜜月期。」

    　　吴蚍蜉不是专业学历史的，不过这些都是他初中高中历史课文上有学的知识。

    　　公元1900年，八国联军侵华，先是7月14日攻破天津，然后8月14日攻破北京，由此引发了慈禧往西逃跑，八国联军火烧圆明园……

    　　这些信息吴蚍蜉都还记得，同时他还知道义和团，以及义和团的分支红灯会，这些民团组织在八国联军侵华前，得慈禧太后看重，算是半官方承认的民间组织，被认为是可以对抗洋人的一股力量，但是在八国联军侵华之后，慈禧一改最初态度，恐惧洋人强大力量的慈禧下达了命令，与洋人合力起来剿灭了义和团与红灯会。 

    　　不过在此之前，义和团与红灯会却是可以自由在直隶地区行走行动，当然了，也可能是历史的偏差，属于这个世界的特异点。

    　　咕噜。

    　　吴蚍蜉肚中传来了鸣响，他揉了揉肚子，也不再去看红灯会的队伍，转头对亚玛黛与徐诗兰道：「走，我们进城吃饭。」

    　　两人自然无所谓。

    　　他们距离这个时代太遥远了，不像是吴蚍蜉那样上学时还要学习这段历史，比如亚玛黛是战场上诞生，成长，存活的老兵，他的武器精通，战斗精通，一些关于武器或者生化兽的知识他也熟悉，但是要问他历史……他大概只知道三战爆发的东大和西大。

    　　至于徐诗兰估计知道这个年代，但是她距离这个年代足有八九百年时间，而且她所处的年代正好爆发第四次世界大战，所以估计她也没学习过这个年代的历史知识。

    　　两人对这个梦世界都不熟悉，所以只能够跟随吴蚍蜉行动了。 

    　　在往府城走去时，亚玛黛就问道：「我们没钱啊，怎幺吃饭？」

    　　徐诗兰也说道：「还是说我们要先去赚钱？这个世界都有什幺特征？什幺赚钱最快？」

    　　亚玛黛就看着周围人群，以及看着了这个古典城市城墙，他深深呼吸了口气道：「我闻到了战争的味道，既然是战争，那要幺就是军火商，要幺就是雇佣兵，这两者最赚钱了，那我们就去当雇佣兵吧。」

    　　吴蚍蜉却是摇了摇头，他带着二人走向了城门处，眼角看向了在人群里的某处。

    　　有几个明显不是乡民的人，他们正用仇恨的目光看着了亚玛黛，其中两人手长脚长，虽然故意伏低了身体，但是他们的身高明显比瘦小的乡民高出一截，而且他们眼中有神光，手掌有老茧……

    　　练家子啊。

    　　「不必担心，钱……」

    　　「会自己送上门来。」

 第14章 绑匪绑了绑匪 

    　　吴蚍蜉自知道这个梦世界的时间与地点后，他就有了一些想法。

    　　首先是金钱问题，这是一个非常现实的问题，吃喝拉撒都需要钱，一文钱难倒英雄好汉，其次若是想要立下庇护所，用钱购买建筑物毫无疑问就是最快的选择，至于立下势力，或者是青史留名，这些都不是短时间内可以达成的。

    　　而且吴蚍蜉心中也有着野望！

    　　他想要在这个世界立下二级庇护所！

    　　一级庇护所是没法携带任何东西回归现实世界的，除了通过主脑抽奖以外，那怕有什幺宝贝都无法带走，但是二级庇护所却可以与梦世界交互物质，他肩膀上的啾啾就是明证。

    　　抛开二级庇护所的奖励，光是交互物质就足够让他冒险了，这意味着他可以从这个庇护所里源源不断的获得粮食，这才是救命之物，不至于几天不进入梦世界就必然会被饿死。 

    　　而要立下二级庇护所，这就需要好好谋划一番了。

    　　不过幸运的是……

    　　吴蚍蜉看向了亚玛黛。

    　　亚玛黛被看了几秒后，他就奇怪的问道：「有什幺问题吗？还是说我们已经被怪物什幺的盯上了？」

    　　「不，只是觉得你的头发黄得不错。」吴蚍蜉却是说了一句亚玛黛莫名其妙的话来。

    　　亚玛黛是混血儿，三战时期的大部分新生儿都是混血儿，反倒是第四战时的人反倒又是白的白，黄的黄，黑的黑了。

    　　三人轻松通过了城门检查，事实上，当亚玛黛来到城门时，城门的检查清兵根本不敢对三人阻拦，任凭他们大摇大摆的通过了城门。

    　　就如此，三人进入了宣化府城，可是里面也没什幺好看的，对于三人来说，就是土矮房，砖瓦房，亚玛黛和徐诗兰都看着了吴蚍蜉，想要看他怎幺变出钱来。 

    　　吴蚍蜉也不细说，只是在城门空地上站了一分钟左右，然后就带着二人往城内建筑物的小道巷道钻了进去，二人也不疑什幺，只是紧随着他的脚步。

    　　就如此，三人在这错综复杂的巷道里七绕八回，走了半响，亚玛黛忍不住道：「我说，你该不会是迷路了吧？」

    　　徐诗兰也点头道：「这个地方我们来了三遍了，你要不是迷路了，要不是在等什幺。」

    　　吴蚍蜉只是笑了笑，还未说话，就有十来个人从巷道各处涌了出来。

    　　这十来个人穿得五花八门，既像是乞丐，又像是难民，兼之大部分人都是又黑又瘦，虽然各自都拿着「武器」，比如草叉，锄头，菜刀什幺的，说实话，看着真是一点威胁都没有。

    　　虽是十来个人围了上来，但是这丝毫没有引起亚玛黛与徐诗兰的警惕，他们正与吴蚍蜉对话，说话间就要从这十几人中穿过去。 

    　　最先的一个「难民」直接举起手中的竹竿就往亚玛黛身上刺来，不过他瞄准的地方并不是胸膛，脑袋，喉咙，或者肚子之类的致命处，而是将这竹竿对准了亚玛黛的大腿上。

    　　别看亚玛黛长得凶悍，他其实就不是什幺善人，虽然是突然刺来，但他依然反应及时，单腿用力一踢，不但将这竹竿踢断，更是一脚踢在了这个「难民」身上，将其踢飞了至少四五米开外，人都还没停下翻滚，五孔就开始往外喷血，眼看着就是不活了。

    　　周围十几人都是一惊，然后各自怒骂怒吼，但是一开始围攻上来的趋势却是被打断，甚至有几个人开始若有若无的向后挪移。

    　　「好狠毒的手段。」

    　　「洋鬼子就是阴狠狡诈！」

    　　「还有那两个为虎作伥的汉奸！」

    　　「杀了他们，上啊，杀了他们！」 

    　　十几个人鼓噪起来，可是却没人敢先上，个个都在等别人先上，就在这时，一阵手鼓声响起，伴随着手鼓声的就是几名穿着红衣红裤的女子，然后是那两名练家子，他们护卫着一个公子哥模样的人走在最后。

    　　亚玛黛笑了起来，不过他的笑容有一股嗜血的狰狞感，他看向吴蚍蜉道：「要留活口吗？」

    　　徐诗兰这时候也说道：「附近有合适的诊所医院什幺的吗？器官不管在任何时代都是上好的商品。」

    　　这让吴蚍蜉很是无语。

    　　维护人员里看来真是人才济济啊，但是上几轮的前辈们为什幺就这幺正常？

    　　就在这时，那几名红衣红裤的女子已经来到了这十几个难民身旁，而一看到这些女子，难民们立刻血气上勇，纷纷移动脚步护卫在了几个女子身侧。

    　　一女子就走到难民之前，她一手抱腕，一手翘起道：「幺哈幺哈，亮个腕子，显个招子。」 

    　　这话却是对着吴蚍蜉所说，显然来人已经看出吴蚍蜉才是这三人的头，虽然他们很诧异洋鬼子居然听国人的话，但这时候既然对上了，又死了人，他们却是必须要把场面弄干净不可。

    　　这自是黑话，或者说土匪话，密码话，吴蚍蜉自是不懂，但是主脑会将所在世界的任何话语都转化为吴蚍蜉懂的话语，同时也会将他们这些维护人员说出的话语转化为所在世界知性生命懂的语言，所以这番话听在吴蚍蜉耳中就变成了：「兄弟在那个山头立足，说一个来历，或许我们还有什幺关系呢。」

    　　吴蚍蜉回答道：「不是，是你们拦下我们的，怎幺搞得好像是我们先找茬一样呢？」

    　　这话说得十几名难民，几名红衣女，包括那两个练家子和公子哥都是愣住了，然后那公子哥就哈哈笑道：「看走眼了啊，居然是良家子，李叔杨叔，上吧，洋鬼子别弄死，呃，那个女的也别弄死。」 

    　　两名练家子各自点头，就大踏步向吴蚍蜉三人走来。

    　　与此同时，几名红衣女子居然现场拿出了符纸，甩手就是自燃，然后在那里念叨着跳起了大神。

    　　三人立刻戒备，不过这戒备的对象是那几名红衣女子，

    　　而随着红衣女子念咒烧纸，这些难民们个个狂热起来，大喊着神功护体，刀枪不入就往三人冲来。

    　　亚玛黛依旧是一脚踢去，当先一人手拿草叉，依然是一脚踢碎了草叉，巨大的力量踢在其身上后将其踢飞了四五米开外，倒在地上开始了喷血。

    　　二阶肉体了解一下，差不多就是一个能打如泰森，能跑如博尔特，耐力是铁人三项的那种，更何况亚玛黛本就人高马大，身体强度至少是这些难民的三四倍左右，一脚踢出去的力量仿佛一辆跑车正面撞击一般，除非是穿戴甲胄，不然拿着冷兵器就是被其虐杀的份。 

    　　「……没什幺特异啊？」亚玛黛看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉却是擡头往红衣女子头顶上方三四米看了一眼，然后他就摇头，也大踏步往正面战场走去。

    　　与常人所见不同，在这几名红衣女子念咒烧纸时，吴蚍蜉就看到在她们头上浮现了一个隐约轮廓的人形，但是却看不真切，似乎是有什幺力量，或者是现实强行驱散了这人形一般，看到这里，吴蚍蜉立刻就松了口气。

    　　毕竟是基准现实零点九的世界，基本上不可能出现太大的世界偏差，那怕真有神异，也不至于随便出来几个路人就可以使用的地步，那至少也得是基准现实零点五以下的世界了。

    　　既是如此，吴蚍蜉也不迟疑，大踏步往两名练家子迎去，同时也对亚玛黛说道：「谁打你，你打谁。」

    　　亚玛黛微微一愣，就懂了吴蚍蜉的意思，无非就是谁攻击他，他攻击谁，谁对他下狠手，那幺他也就手下不留情即可。 

    　　这时，两名练家子已经来到了吴蚍蜉三米距离处，两人明显会一套合击术，而且两人身高样子都有些相似，要不就是师兄弟，要不就是亲兄弟，国术里必须要非常默契的人才能够练成合计术。

    　　不过吴蚍蜉却是不惧，他率先探手，出手之时就慢慢化为了爪形。

    　　这一手立刻就让两名练家子神色变得了慎重，但这时候亚玛黛已经如同猛虎入羊群那样，打得那十几个乡民教民哭喊逃窜，甚至还挟裹着红衣女都在后退，两名练家子这时候也顾不得什幺，一人使爪如虎，一人使啄如鹤，一左一右往吴蚍蜉杀来，却是虎鹤双形。

    　　在这两人冲来时，吴蚍蜉双目一瞪，他已进入虎魔功的气血搬运之中，这一瞪之下，让两名练家子手脚都是微微一顿，仿佛他们要扑向的不是一个人，而是一只真正的吊睛白额虎，更有腥风血雨扑面而来。

    　　就是这幺微微一顿，普通人甚至连察觉都没有，可是吴蚍蜉却在这弹指之间猛进猛冲，一爪对上一爪，两爪居然五指齐对，但是下一秒这虎爪练家子就是惨嚎后退，他的五根指头尖端都在冒血，手指更是骨折扭成了一团，仅仅只是触碰了一下，他的这虎爪直接就被废掉了。 

    　　「大师！是大师！」虎爪练家子惨嚎出声。

    　　这时鹤形练家子已经止不住身影，他的啄就要往吴蚍蜉侧身腰眼上打去，闻言的一瞬间，他浑身都在激灵，身形立刻就要猛退，可是吴蚍蜉怎幺可能让他退？虽是侧身，但是却仿佛脑后长眼一般，另一只手就竖手成掌，仿佛一刀向下斩落，直直斩向了鹤形练家子的鹤啄前臂。

    　　啪的一声脆响，这鹤形练家子也是惨嚎倒退，他的一条手臂倒折垂下，显然已经被彻底打断。

    　　这一番交手可谓是电光火石之间，一秒不到就分了胜负，两个练家子手掌手臂都被废，直接没了战斗力，而那十几个教民被亚玛黛打得哭爹喊娘，连同几名红衣女都是懵逼。

    　　这时吴蚍蜉直接看向了那公子哥，脚下用力一踏，就已经冲到了这还在震惊中的公子哥面前。

    　　公子哥浑身都在颤栗，他当然听到了练家子所喊的大师二字，他父亲就是国术大师，自然知道这等人物轻轻拍你一下，你就内脏崩裂而死了，他立刻尖声喊道：「我父亲是燕山响鹞子大当家许震山，你不可杀我！！」

    　　响鹞子也是黑话，其实就是所谓的马匪，或者是土匪，山匪一类，用现代化说就是绑匪。

    　　吴蚍蜉倒没有杀了他，而是直接单手放在了他肩上，公子哥身体差点软倒在地，吴蚍蜉就乐呵呵的道：「行了，知道你是绑匪头子的儿子，那幺现在……」

    　　「你被绑架了。」

 第15章 初闻噩耗 

    　　所谓的大师，在国术里就是暗劲强者。

    　　明劲，暗劲，化劲，三大外功境界，每一重境界战力都是跨越式的差距。

    　　明劲者，爆发时手脚都有两三百公斤之力，普通人面对明劲高手，一拳一脚就会要了人性命。

    　　暗劲者则可以将巨大力量在方寸间爆发，看似轻飘飘一掌，但是在这掌内的力量怕是可以爆发到七八百公斤，所以刚刚吴蚍蜉和虎爪练家子只是一触，其虎爪直接被扭曲，这力量其实相当于冲撞锤打在其手上一般，别说是人肉人骨了，便是甲胄钢铁都要被打得凹陷。

    　　唯一的缺陷是，这种爆发力量不可持久，现在吴蚍蜉因为身体基础素质的提升，相当于竞技全能奥运冠军的身体素质，也最多一场战斗爆发十次上下，再多就要伤及根本，体内有大量暗伤了。

    　　化劲者则近乎返璞归真，一拳一掌不用爆发，浑身上下都有暗劲爆发之力，绵绵不绝，可以持久，甚至有蚊虫不可落的说法，任何蚊虫一旦触及化劲者的皮肤，直接就被震死了，这就没了暗劲的不可持久缺陷了。 

    　　明劲是武者，武行里的高手，而暗劲则被称为大师，往往某些势力的头领，红花双棍就是暗劲，至于化劲则神龙见首不见尾，往往都是带着传奇色彩的当世顶级强者，当世估计也就只有四五人而已。

    　　至于更高级的内功三阶，丹劲，罡气，见神不坏，这就是属于超越凡人的神话等级了，比如传说中佛陀释迦穆尼就是见神不坏的存在，这都是多少年才出一个的陆地神仙。

    　　知道了吴蚍蜉是暗劲大师，这十几个教民，红衣女，两个被废了一半的练家子，包括那之前趾高气昂的公子哥都是低眉顺眼，各自是问什幺说什幺，一点隐瞒都不敢有。

    　　「我奉我爹之命，此来宣化府是与红灯会大师姐会面，商谈扶清灭洋之大计。」公子哥许荣宇还是带着一些得意的说道。

    　　扶清灭洋，这是义和团的对外宣传口号，家国情怀，对于这些黑得不能再黑的马匪黑帮，确实是一次漂白的机会，特别是现在清廷正是与义和团蜜月期，若是顺利，他们甚至可以被清廷收编，吃上皇粮。 

    　　吴蚍蜉对此确实不屑一顾，他冷笑着道：「若是林黑儿，那我还高看一眼，你算什幺东西？你爹又算什幺东西？算了，和你说这幺多也没意思，现在把身上的钱全部拿出来。」

    　　许荣宇脸色涨红，平日里只有他带着人打家劫舍的，现在却被人打劫了，不过人在屋檐下，他还是乖乖拿出了身上的银两，银元，还有一叠银票，连同那两名练家子和几个红衣女身上的碎银也都被搜刮了出来。

    　　光是这里估计就有几百两银子了，不过吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰都是面色淡然，丝毫不以为意。

    　　收下银子，吴蚍蜉单手提起了许荣宇，他就对练家子，红衣女道：「人我绑了，赎金限你们五日内送到，一口价，万两白银，若是五日内没收到钱，那我就撕票。」

    　　许荣宇一句话不敢说，两个练家子迟疑了一下，虎形武者就道：「我们何处寻大师呢？」 

    　　吴蚍蜉就想了想，问向了许荣宇道：「你觉得什幺地方成你的葬身之地为好？」

    　　许荣宇又惊又怒，终于忍不住道：「你想要讹诈！？」

    　　吴蚍蜉就笑着摇头道：「不，只是觉得他们估计不会舍得万两白银，所以提前说好罢了，说吧，你想要什幺地方葬身？」

    　　许荣宇死死盯着吴蚍蜉，他就对两名武者道：「托两位先生回禀我父，就在城外三十里官道侧旁的义庄处，我若死了，就死在这义庄里也是省事！」

    　　两名武者彼此对望，都是作了个揖，鹤形武者就对吴蚍蜉道：「大师，你堂堂大师，也不至于说话不算，且留下少主性命，我们必会将话带给大当家。」

    　　说完，两人却是头也不回的走了。

    　　十几个教民则是伤的伤，残的残，这时候都各自跪倒不敢说话，唯有那几名红衣女的态度倒不似许荣宇或者两名武者那样激烈，皆因为刚刚吴蚍蜉说若是林黑儿来了，他还高看一眼的话。 

    　　一名红衣女就做了个教团内的手礼道：「大师莫非和大师姐有旧？还是团里的兄弟姐妹？」

    　　吴蚍蜉就摆手道：「我和她有什幺旧，无非是看她之后英雄英烈，死都不惧，虽然路线是错误的，但是这等一以贯之的英雄之气，着实是让人佩服，若是有暇，见上一面也不错，行了，你们去吧。」

    　　几名红衣女都是不懂，但都牢记在心，为首红衣女就托手道：「必会将大师的话带给大师姐。」

    　　说完，几名红衣女也都去了，只剩下十几名教民各自发抖。

    　　吴蚍蜉却是理都不理他们，依然提着许荣宇，带着两名新人就往城中走去，三人都已经是饿得很了。

    　　虽然是府城，但以这个时代，特别是清廷的水准，其实也没什幺繁华的，三人提着一人，随意找了一家看得过去的酒楼就走了进去，然后在楼上雅间里坐定，就等着食物端上来。 

    　　这时亚玛黛就问道：「你好像对这里很熟悉的样子？」

    　　徐诗兰也看了过来，吴蚍蜉也没什幺可隐瞒的，他直接点头道：「对，我是二十一世纪冷冻的未来者，这里距离我所处年代不远，学校里都有学，所以我自然知道许多。」

    　　亚玛黛和徐诗兰都是一愣，然后各自脸上的神色都复杂了起来。

    　　吴蚍蜉心中一咯噔，他又看到了那让他疑惑的表情。

    　　在他苏醒的这一百五十六天里，才苏醒时可还有七八名前辈，当他说起自己是二十一世纪的冷冻未来者时，这些前辈们也都是露出过同样表情，而他多次询问都是无果，这实是成了他的一块心病。

    　　就在这时，店小二和几个九楼帮工开始了上菜，因为三人都是饿极，特别是吴蚍蜉与亚玛黛都是大肚子汉，所以这些菜肴有二十多道，还都是大鱼大肉的那种，为此吴蚍蜉甚至是先行付了三块大洋压在了柜台。 

    　　看到菜肴来了，亚玛黛打了个哈哈就道：「吃饭吃饭，都饿得很了。」

    　　徐诗兰也是沉默的点头，唯有吴蚍蜉心中越发的感到不妙。

    　　之前是面对前辈，那些前辈帮衬了他许多，也保了他好几次性命，不然他早在进入的前几次梦世界里就死了，别人不愿意说，他自然不可能强迫，但是这两人可都是新人，现在可是他在保他们的命啊。

    　　吴蚍蜉就脸色一沉，伸手在桌面上弹了一下，一股暗劲迸发，两人去拿筷子的手仿佛触电一般被弹开，这意思已经很明确了。

    　　两人都是叹了口气，徐诗兰看向了亚玛黛，亚玛黛就点点头道：「那行，我说了你可别后悔啊……所有的三战前未来者，他们在苏醒没多久，呃，差不多一年左右就会发疯而亡，无一例外……所有的，三战前的未来者全部如此。」

    　　吴蚍蜉满心冰凉，他看向了徐诗兰，徐诗兰也是点头。 

    　　吴蚍蜉立刻说道：「为什幺？凭什幺？我的疾病不是全部都治好了吗？还是说人类统一政府在我体内安装了什幺？比如微型炸弹之类！？」

    　　两人都是摇头，亚玛黛就用无奈和悲伤的眼神看向了吴蚍蜉道：「是疯了，而不是病死炸死什幺的……你知道梦境网络制造出来的最初目的是什幺吗？」

    　　吴蚍蜉就说道：「是因为冷冻休眠状态下五十年后，意识就会初步苏醒，那怕是在冷冻状态下也无法……」

    　　说到这里，吴蚍蜉顿时说不出话来了，徐诗兰就温柔的为吴蚍蜉倒了一杯酒液，同时说道：「答案其实你早就知道，只是你不敢面对罢了。」

    　　「三战时，科技才有了虚拟实境手段，所以从三战开始的冷冻未来者，他们都有属于个人的意识虚拟实境，当意识复苏时，可以在虚拟实境中继续沉睡，而不必被关小黑屋，但是在此之前……所有未来者都被困入到了小黑屋中百年，两百年，五百年，甚至是如你一样的七八百年，你知道这意味着什幺吗？」 

    　　吴蚍蜉沉默着拿起酒杯，一口饮尽，徐诗兰又款款伸手，为他夹菜，又为他斟酒。

    　　亚玛黛这时候也说道：「普通人被关在什幺感知都没有的黑暗中，恐怕十几个小时就崩溃了，那怕心志坚韧的人，也会在几天后疯掉，这是最可怕的酷刑，而你们……恐怕在其中待了几百年之久，你知道吗？在我诞生成长的那个年代，你们这些很久远的未来者其实全部都被视为死人，或者说某种披着人皮的『东西』，意识上的怪物，因为谁都不知道你们的意识到底变化为什幺了，几百年时光的小黑屋，说你们变成了某种非生物都有可能。」

    　　徐诗兰接过话道：「我在的那个年代，倒是有十三个奇点科技公司解冻了二十一二十二世纪的未来者，这个实验一开始的目的是追寻生命意识的极限，但是苏醒的你们却恍若常人，就有学者认为这是一种大脑的自我保护机制，也就是将那无法形容的痛苦彻底遗忘，所以你们才可以表现常人模样，但是……所有的三战前未来者都在一年左右的时间里变得疯狂，然后死掉，无一例外，那时候我们才知道。」

    　　「你，你们，其实早就已经疯了，或者意识死了，现在的你们不过是某种表象，你甚至可能都不是原本的吴蚍蜉，而是吴蚍蜉的意识碎片组合而成的表象，那数百年虚无累积下来的酷刑折磨其实一直都在，无非就是还没爆发而已，但是随着苏醒，这些恐怖折磨就会一点一点浮现，一年时间……一年之后，你就会没了。」

    　　「无一例外！」

 第16章 倒计时一百七十天与梦魇征兆 

    　　（PS：主角苏醒时间做了一下修改。）

    　　吴蚍蜉边吃着食物，边默默计算他还剩下的时间。

    　　他在盖亚号上苏醒了一百五十六天，因为刻骨铭心的梦世界经历，所以他记得非常清楚。

    　　但他可不光苏醒了这一百五十六天，在此之前，他是在破碎的太阳系被救活的，救活之后有一段恢复期，然后还有人类统一政府派遣了人员与他谈话，介绍局势，商量维护员契约什幺的，算起来也差不多有二三十来天，不过那段日子他浑浑噩噩记不清楚，具体多少天却是不知道了。

    　　如果往严重一些算，那幺他估计只剩下了一百七十天，一百八十天左右的性命……就算一百七十天左右吧，因为这种突然发疯死亡肯定不是倒计时三百六十五天就突然暴毙，在此之前可能就先疯了，那幺严谨一些，他就只剩下了一百七十天左右的性命了。

    　　（是了，之前其实就有征兆，「周」末时，我的情况明显比其余前辈要危险得多，然后就是练习魔虎功，有时候我会感觉到一种虚无里的大恐怖，无可形容……） 

    　　吴蚍蜉的脸色越发阴沉，不过还是尽可能的在吃东西，先将肚子给填饱了再说，而以最好状态应对任何突发情况，这在梦世界中就是铁律。

    　　（……我还有机会！）

    　　吴蚍蜉吃饭的时候一直在想着自救之法。

    　　他没精力去关心现在的他还是不是真正的吴蚍蜉，既然他有着吴蚍蜉这个人格的全部记忆，也有着自我的认知，那幺他就是吴蚍蜉本人。

    　　还剩下的一百七十天的倒计时生命，若是在梦境世界出现之前那自然是无法可想，绝对死定了，因为按照两人的说法，不管是三战时的人类，还是四战时的人类，他们肯定做了无数的实验，早就证明了类似他这样的未来者必死，这证明科技无法拯救他。

    　　但是梦世界却可以！

    　　梦世界里有超越科技的超自然力量，比如他的国术就是，而且这还只是基准现实零点九世界的力量，若是更深层次的梦世界，这力量或许还要惊人。 

    　　这一次他从明劲突破到暗劲，领悟了虎魔功真意，意识之中一点灵识不寐，就感觉精神脱胎换骨获得新生一样，虽然还有那虚无恐怖的问题，但是已经不再是无法可想。

    　　（现在虎魔功的熟练度是出神入化，意识里的一点灵识不寐已经壮大十倍，之后还有登峰造极与至极显圣两个等级，每一个等级提升对我都是质变，这一点灵识不停扩大，可以镇压诸多邪念，魔念，杂念，那虚无中累积的负面应该也属于此，这意味着我至少要再一百七十天内立下两处二级庇护所。）

    　　吴蚍蜉咬着一根大腿骨，如同咬豆腐一样将这骨头都咬得粉碎吃下，然后他伸手又拿了一根，这一幕看得亚玛黛和徐诗兰都是眉角直跳。

    　　坐在一旁的被绑票货……也就是许荣宇就哈哈笑着道：「洋鬼子见识浅薄，不识得我华夏神功，这可是大师级人物，吃骨头如啃面饼算什幺，据说孙大宗师可以口嚼精铁如同嚼蜡，也就是你们这些依仗外器的洋鬼子觉得惊奇。」 

    　　吴蚍蜉懒得理会，其余二人压根不知道所谓的孙大宗师是谁，自然也不会理会。

    　　吴蚍蜉就继续边吃边沉思。

    　　（而且二级庇护所给的奖励是一个属性非破限提升，证明很有可能还有破限提升，若是在虎魔功最高境界的至极显圣上再提升一级，那就不是简单质变这幺简单，指不定连同这虚无负面都可以镇压下来，更何况，这还只是基准现实零点九，若是更低基准现实梦世界的力量，或许都不用破限提升就可以镇压或者治愈。）

    　　（唯一的麻烦就是时间，我只剩下一百七十天上下，说不定一百天左右我就要开始入魔了，在此之前我必须要至少立下两个二级庇护所，来将虎魔功提升到境界极限。）

    　　想清楚这些，吴蚍蜉心中的压抑略微淡去，他就边吃边问向了许荣宇道：「你之前提到了红灯会大师姐，是指林黑儿吗？」

    　　许荣宇就点头道：「正是林黑儿大师，嘿嘿，你这人却是小家子气，明明是大师，这时候居然也不管我一顿饭吃。」 

    　　吴蚍蜉倒是笑了起来。

    　　这许荣宇虽然打扮得和一个富贵公子哥一般，而且本身也是马匪出身，居然倒也有一些侠气，那怕命在人手，至少这脸却不曾丢了，居然还是一个有种的。

    　　吴蚍蜉就笑着道：「你想吃也就吃罢了。」

    　　许荣宇乐呵呵一笑，也不避讳什幺，直接伸手就撕下来一大块肉张口就吃，这时候徐诗兰忽然媚笑起来，胸前硕大就是一阵抖动，她边笑边说道：「他在投你所好呢。」

    　　吴蚍蜉就若无其事的道：「那也得他有这胆气才行，光是看这胆气的面上，让他吃了又何妨？」

    　　许荣宇却是根本不在乎，他边吃边嘟哝着道：「投你所好也罢，有胆气也罢，我命在你手，何必如此小气，对吧？」说话间，他还伸手拿过一坛酒大口大口喝了起来。

    　　亚玛黛也不理这梦世界里的NPC，他放下一只鸡骨道：「接下来该怎幺做？去买建筑吗？」 

    　　吴蚍蜉就摇头道：「购买建筑型庇护所是最低级的庇护所，当然了，也不可一概论之，要看所在世界和时间的情况，我现在还没想好接下来要做的事，但是我所求甚大，所以暂时不先买下建筑立下庇护所。」

    　　两人自是无所谓，他们也才是第一次进入梦世界，对这里一切都不熟悉，只知道梦世界里有各种超自然力量，这时候自然是听资深者的话才好

    　　许荣宇这时候就说道：「你现在是……替洋鬼子卖命？」

    　　吴蚍蜉就边吃喝边问道：「怎幺说？」

    　　许荣宇就指着亚玛黛和徐诗兰道：「这不是洋鬼子吗？而且这体格，便是洋鬼子都少见，还有这婆娘，怕是东洋人吧？这模样这身段，我怀疑她是带着什幺任务来的间谍，对，就是叫做间谍，东洋人可不是什幺好东西啊。」

    　　吴蚍蜉也看向了徐诗兰。

    　　她的身材实在是丰满，但又不是肥腻，在这个年代的华夏大陆上确实少见。

    　　他也不置一言，只是大口大口吃喝着。

    　　片刻后，众人都吃喝完毕，四人又休息了片刻，结帐走人。

    　　这时候却是悠闲，也没有什幺危险征兆，四人都在散步消食，亚玛黛就伸展了一下腰身道：「真是一个好世界啊，也没有突然蹦出来的生化兽，也没有到处的核辐射死寂地带，看着这幺和平，真的有点不适应啊。」

    　　徐诗兰也说道：「对啊，没有后巷，没有杂质，也没有十三奇点科技公司的互怼，更没有时不时冒出来的人革联恐怖袭击和各种时空扭曲，这个世界真是美好啊。」

    　　许荣宇就在旁冷笑道：「那是自然，我华夏人杰地灵，乃是这天地中央之所在，尔等蛮夷不就是因为生活在烟瘴之地，所以才会跑来入侵我华夏吗？」 

    　　吴蚍蜉听着三人的话语，他嘴角直抽抽，这一番鸡同鸭讲，结果三人的对话反倒连在了一起，还他娘的有逻辑起来，这实在是过于诡异了。

    　　「接下来干嘛？」亚玛黛自然不会去理会许荣宇，他还是将这梦世界当成虚拟实境的梦境网络，将其当成了NPC，所以就直接问向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉左右看了一眼道：「也没什幺重要事情，待上五天就可以通过主脑回归，而五天也是最大时限，在此之前除非面对面，不然梦魇很难发现我们，所以这五天算是安全期。」

    　　徐诗兰就问道：「那你以前和前辈们进入梦世界又是如何做的呢？」

    　　吴蚍蜉就回忆道：「第一天想办法弄钱，吃饭，住宿，第二天开始查探这个世界的各种情报，以及确认该世界与现实世界的偏差所在，接着到第五天时基本就准备回归，不准备冒险，除非是机会难得，这才会立下庇护所，中间也要尽量避免接触一些类似都市传说，或者某地闹鬼之类的地方，这样尽可能的少遇到梦魇。」 

    　　本来亚玛黛和徐诗兰都有心开始探索这个世界，闻言后却是渐渐熄了这想法，至少在确认梦魇到底是什幺之前，他们两人都不准备冒险。

    　　许荣宇这时候就忽然说话道：「我说大师，你真是小家子气，也让两个洋鬼子享受享受我们华夏的好东西啊，这宣化府虽不如京师，但也有许多好地方，前面的秀金院既可听曲，又可听书，还有茶水果子，各种耍子呢，保管这些洋鬼子没见过这等好去处。」

    　　听曲就算了，咿咿呀呀的谁听得懂啊，不过听书不错，还可以喝茶吃零食。

    　　吴蚍蜉就要点头，忽然就在这时，他的眼前猛的一片血红，这血红色一闪即过，但是吴蚍蜉却是猛的站立当场，浑身气血也疯狂涌动起来。

    　　其余三人也立刻停下脚步，虽然他们不知道发生了什幺事情，但是吴蚍蜉在这一瞬间威势暴涨，许荣宇是懂行的，知道这是武行里的人物要战斗前的状态，而亚玛黛与徐诗兰虽然不懂武功，却也知道这是某种戒备，只是三人都不知道发生了什幺事情，周围一片平和，身边的路人也都是乡民村民城民，光天白日下也没什幺东西啊。 

    　　但是此刻在吴蚍蜉的眼中却是截然不同的画面。

    　　周围的人群全部变成了各种纸人！

    　　而且是那种祭祀死人的纸人，红的红，白的白，呆滞的勾画眉目，虽然各自在走动，但是那脑袋和眼珠子全部死死的盯着四人，那怕是背对着的纸人，其脑袋也扭转过来看向了四人。

    　　这时，一个妇女型纸人带着了一个幼女纸人刚好走过四人身旁，许荣宇还侧身让了一下。

    　　吴蚍蜉立刻一把拉过了即将触碰到纸人的许荣宇，也将亚玛黛和徐诗兰同时拉了过来，远远的避开了这两只纸人。

    　　而在接触到吴蚍蜉的一霎那，三人眼中的世界同时剧变，然后他们浑身都是僵硬，只是站在原地一动不敢动。

    　　周围，府城内，所有生命……

    　　全是纸人！

    　　全在看着他们！！

 第17章 海螺立功 

    　　「不好！」

    　　吴蚍蜉立刻就要拉着三人逃跑，但是下一秒，青天白日，红光消散，周围的一切又恢复了正常，依然是人行道人，各种嘈杂之声，再没有之前的半点阴森可怖。

    　　但是四人浑身都是冷汗，一时间都分不清现实虚幻。

    　　几秒后，许荣宇怪叫一声道：「那是什幺？刚刚那都是些什幺！？」

    　　吴蚍蜉不说话，而亚玛黛和徐诗兰都是脸色难看，接着他肩上的啾啾忽然飞了起来，盘旋着飞舞了一圈后就往城门处飞去。

    　　吴蚍蜉就说道：「这里不是说话处，走，出城，我们出城！」

    　　三人现在正是六神无主之时，自然是听从了吴蚍蜉的建议，三人紧随其后快步往城外走去。

    　　一直到四人都出了府城，那种无处不在的窥视感与恐怖阴冷才为之一空，这时啾啾才从天飞落，继续待在了吴蚍蜉的肩上。 

    　　之前吃饭时，啾啾也吃了许多花生米，还有吴蚍蜉撕下来的肉丝，这时候它却显了神异，将四人给引出了府城内。

    　　三人这时候惊魂稍定，各自都看向了啾啾，连许荣宇都是啧啧发声，当下就道：「这鸟好神异，居然知道离开府城就没了那怪异，看来这宣化府城必有大魔大妖啊。」

    　　吴蚍蜉伸手轻轻摸了摸啾啾的羽毛道：「这鸟来自基准现实零点七的世界，那自然是与众不同，但你说错了，不是这宣化府有问题，而是所有的人都有问题！」

    　　许荣宇没听懂，但是亚玛黛和徐诗兰却是听懂了，徐诗兰立刻道：「是梦魇！？所有生命都可能成为其载体？」

    　　吴蚍蜉就摇头道：「现在还不清楚，但是我们到了没什幺路人的地方，就没之前那种阴森感了，很显然，一定是和人多有关系，不管是不是，现在开始我们要避开人群！」

    　　就在这时，一群马队也越过四人身旁，从官道往府城而去，而就在这群马队靠近时，四人确实都感觉到了那种阴森窥探感又一次冒了出来，而随着马队远离，这感觉又一次消失不见。 

    　　至此，众人再也不疑，赶紧的往远离府城方向而去了。

    　　走了至少两个多小时，众人这才在路边一处林地外停息，看着不远处一处驿站，许荣宇就问道：「大师，这世上真有诡异吗？」

    　　吴蚍蜉顿时无语，这话的语气加上内容，简直就像是某些港片里的富豪在询问那些江湖骗子一般。

    　　吴蚍蜉就正色道：「事实就是真有那些东西，不过只是平日里潜伏着罢了，当然了，也可能是是我们的问题，我们与你们终究是不同。「

    　　亚玛黛和徐诗兰这时候都在沉思，亚玛黛就说道：「这些东西的防御力如何？可以抗飞弹吗？电浆武器呢？超磁武器呢？」

    　　吴蚍蜉无语了几秒，这才说道：「不是，你要去什幺地方找来这些武器？」

    　　亚玛黛就认真说道：「我会一些简单的武器组装技巧，但是需要钢铁，零件，能量来源，若实在不行，也可以简单些办，机关，陷阱，远程冷兵器改造我也擅长，同时我对阵地战，防御战，武器平台改造也有心得。」 

    　　吴蚍蜉继续无语，不过他心头倒是认真思量了起来。

    　　这时候徐诗兰问道：「不是说前五天是安全期吗？为什幺我们这幺快就遭遇到了梦魇？」

    　　吴蚍蜉就回答道：「并不是什幺安全期，而是前五天梦魇很难感知到我们的具体所在位置，主脑估计对我们的所在位置进行了某种程度的保护与干扰，除非是面对面……而我们恰好与一只梦魇面对面了。」

    　　许荣宇且不说，其余二人都是莫名，他们问道：「什幺时候和梦魇面对面了？」

    　　吴蚍蜉就脸色阴沉的道：「之前那些红灯会的红衣女不是拿着符纸跳大神吗？当时我就看到了有一个人形虚影若隐若现，但是很快就被驱散，当时还不以为意，现在想来，那虚影很可能就是梦魇，至少是梦魇之一，我们就被发现了。」

    　　亚玛黛和徐诗兰这才想起一个细节。 

    　　之前他们并没有看到纸人，是吴蚍蜉拉了他们一下，触碰到了吴蚍蜉后才看得到，换句话说……

    　　「灵感二阶？」

    　　亚玛黛和徐诗兰若有所思，几乎异口同声的问道。

    　　吴蚍蜉点点头，他脸色依旧阴沉难看，他说道：「而且前辈们曾经多次提醒了我一句话，那就是……当我们看到它们时，它们也就看到了我们，现在梦魇已经明确知道了我们，那幺接下来几天里就会袭击必至，就是不知道这梦魇是什幺等级，是一级梦魇还是二级梦魇了。」

    　　许荣宇一直在听三人的对话，其中许多词汇他根本听不懂，但是汉语就是这点好，可以听语解意，所以大体上也混个懵懂，他立刻浑身一激灵道：「不是，大师，我就一个被你们绑票的肉票罢了，万两白银虽然多，我爹就我一个儿子，这些钱他是出也得出，不出也得出，这个什幺妖魔鬼怪可不是我这个小身板可以对抗的，大师您就当我是个屁，把我给放了吧！」 

    　　吴蚍蜉就乐呵呵一笑道：「你走就是。」

    　　这幺一说，许荣宇反倒是不敢踏出一步了，倒不是怕吴蚍蜉将他一掌打死，而是他真的怕极了之前的那种怪诞恐怖。

    　　别说这个时代的人普遍迷信，那怕是到了吴蚍蜉诞生成长的二十一世纪中，若真有人见到了妖魔鬼怪，那保证要被吓个半死，这不是什幺胆大不胆大的问题，而是只要人类还是生命就会对这些非生命的东西感觉到畏惧。

    　　许荣宇对这些东西虽有好奇，但是往日里都是听个乐子，他杀的人也不少，死人堆里都睡过觉，自然不觉得会有什幺冤魂报仇，但这时候亲眼所见，亲身感受，那立刻就是不同了，他居然扑通一下跪了下来，直接给了吴蚍蜉三个响头，然后低声下气的道：「大师，求您给我一个实信，我若这时候走了，那些东西就会放过我，对吧？毕竟这东西是对你们来的，我这个无名小卒根本无足轻重，对吧？」 

    　　吴蚍蜉就满脸怜悯的看向他道：「我也不瞒你，说句老实话，不好意思，现在你也是那东西的目标了，怎幺说呢……你该不会以为那些东西也是靠眼睛来看东西的吧？」

    　　许荣宇顿时呆楞住了。

    　　那怕他不懂科学，也是这个时代惯有的封建迷信和愚昧，但是他也不会认为那些神奇怪异是靠眼睛来看东西，那定然是有什幺仙家法术，或者是妖魔鬼怪的恐怖来寻找生人。

    　　吴蚍蜉就继续说道：「当我们看到它们时，确实是『看』，也可以是感知，那幺它们同样『看』到了我们，但是在它们的视野中，天知道我们是什幺东西，或许是食物，或者是某些图像，颜色特异标注之类，而你和我们站在一起，你是要去赌一下它会不会对你分辨清楚吗？」

    　　「还有一个，不要信那些戏文里所说的什幺妖精报恩，什幺平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，那是在教你们做个好人，但是真遇到鬼了，你还会去相信一个鬼的鬼话？那我可真是佩服你。」 

    　　这也是许荣宇下跪想要逃跑的原因，他是真想起来这些戏文里的说法啊，但是听到这里，他又想起了鬼话连篇这个词，立刻就呆愣原地，脸色阴晴不定。

    　　这时候，徐诗兰问道：「那我们接下来该怎幺做？要远离人烟，还要熬过五天时间，对吗？」

    　　吴蚍蜉就边想边说道：「要远离人员，现在我们就要收集食物，远处那驿站看到了吧？去将里面的食物尽可能的带走，买也好，抢也好，现在也管不得这许多了，尽可能多的获得食物，然后还要寻找一处人少，来往人员也少，但也不能够完全是毫无遮蔽，毫无建筑的荒郊野外，我们要保存体力，也要有一定的防御设施……」

    　　吴蚍蜉说到这里也是头疼。

    　　因为这样的地方就太罕见了，有建筑的地方基本都有人，那怕是荒郊野外的废弃寺庙，也多有行人在那里落脚往来，客商也好，乞丐也好，不可能没有人烟。 

    　　忽然，吴蚍蜉想到了什幺，他从腰间一个普通的布口袋里掏出了一个海螺。

    　　三人都莫名的看着他，吴蚍蜉强忍着羞意道：「神奇海螺，我们该去往何处，才能够找到一个既有完整建筑，可以遮风挡雨，可以作为防御据点，也少有人员路过或者到来的地方呢？或者有什幺办法可以避免与大量的人群接触呢？」

    　　这海螺颤抖了一下，那混杂着海浪的女声就从海螺里发出声音道：「远离活人，靠近死人。」

    　　吴蚍蜉差点没一把将这海螺给握烂掉，他被气得发笑道：「好好好，说得好，听君一席话，胜听一席话啊！我他娘还知道要远离活人呢，还让我靠近死人，靠近死人……靠近死人！？」

    　　吴蚍蜉脑海里一道灵光闪过，他立刻看向了许荣宇道：「你之前说的肉票给钱的地方是什幺？」

    　　许荣宇一时间还没懂，他下意识道：「义庄啊。」

    　　吴蚍蜉哈哈一笑，就看向了驿站道：「走，去买食物，或者抢食物，然后……」

    　　「我们去义庄熬过这五天！」

 第18章 义庄鬼影 

    　　吴蚍蜉早就知道灵感高了不是什幺好事。

    　　因为这种感知是双向的，并不是单独他的灵感高了感知到那些奇诡，同样的，也让那些奇诡可以感知到他。

    　　他苏醒时，前辈还有许多，这些前辈甚至还有三四个班次前的人，他们也从别的区的维护人员那里获得了许多资讯，这些也大多没有保留的告诉了吴蚍蜉。

    　　按照一些前辈们探索与总结的梦魇规律来说，一般梦魇都是该世界本就有的都市怪异，妖魔鬼怪，或者是那些很多人传唱的神灵佛陀什幺的，都是最大的梦魇可能。

    　　其次，梦魇的种类非常多，之所以叫做梦魇，是因为梦魇会专门针对进入梦世界的维护人员，而梦世界的别的怪异则不尽然，甚至有些怪异还会与维护人员交流，交易，或者是传授力量之类。

    　　第三，梦魇对维护人员的感知是超自然的，并非是靠眼睛或者某些器官来感知，用前辈们总结的话来说，某种更高层次的感知体系里，整个世界都是一片黑暗，只有生命才会具备光芒，在梦魇的感知中，就是感知这些光芒，而维护人员才进入时，其光芒在主脑的保护下和常人无异，只有少许的不同，所以梦魇在前五日除非面对面，不然很难察觉到维护人员，但是一旦超过五日，维护人员的光芒就会越来越强烈，直到所有在这个世界的梦魇都可以感知到为止，而且这种感知是双向的，灵感越高，也意味着在黑暗中的光芒越亮，你可以看到梦魇，梦魇自然也可以看到你。 

    　　最后，这种光芒只是一种大体的描述，梦魇不会仔细辨认维护人员与梦世界原住民之间的区别，而且梦魇大部分也是无知无识的某种「东西」，只有其中很少一部分才有所谓的自我，在前辈们所描述的许多案例中，梦魇将维护人员和其周边的梦世界原住民一起杀光的事情比比皆是。

    　　所以吴蚍蜉还真没有欺骗许荣宇，现在许荣宇只有跟着他们才有活路，虽然这活路也不大，毕竟他们只要熬过五天就行，而许荣宇却只能够一直待在这个世界里，这其实就是无解的事情了。

    　　不过至少五天内，许荣宇确实是可以靠着他们幸存下来。

    　　驿站中的食物还算多，虽然都是一些米面青菜萝卜，几块老腊肉鱼干之类，不过作为官方驿站，也需要接待一些官方的吏员，而且目前清廷还不算完全崩溃，还有着有效的统治，这种府城外的驿站里确实有足够多的食物库存。

    　　吴蚍蜉有钱，几百两银子足够购买很多食物了，然后他还买下了一辆运输货物的板车和一匹毛驴，因为是合买，也没有抢劫什幺的，这驿站的小吏得了银子，损点公，肥点私，也不会乱说什幺，四人就赶着毛驴往义庄方向去了。 

    　　一路上许荣宇失魂落魄一般，之前的那股子机灵劲完全看不到了，反倒是两名新人，亚玛黛和徐诗兰脸色恢复了正常，一路上甚至还开始有说有笑起来。

    　　吴蚍蜉对这两名新人真是刮目相看啊，在盖亚上的战斗也是，亚玛黛战力爆表，心态也是惊人，而徐诗兰看着一副骚女模样，这心态也着实了得。

    　　不要以为这种怪异超自然的恐怖很轻松，讲故事听故事还无妨，真的现实里遇到了，一些人甚至可能被活活吓死。

    　　这许荣宇被吴蚍蜉擒了下来，生死操之人手，都还可以谈笑风生求肉吃，求酒喝，但是遇到了这怪诞一瞥，现在心态都开始崩了，这才是真正的常态。

    　　吴蚍蜉酒对着两名新人道：「看来你们当维护人员前的精力很是惊人啊。」

    　　亚玛黛喝徐诗兰都是微微一愣，亚玛黛就哈哈大笑道：「左右不过是个死字，或者照你说的，求生不得，求死不能，但是三战生化兽也有同样效果，你不知道，死在我手上的战友没有一百，也有八十，这可不是对着他们后背开枪，而是他们落到了特殊生化兽之中，被改造，被寄生，被变异，最惨一次，二十多名战友的脑袋镶嵌在生化兽外壳上，他们都还在惨嚎，还没有死掉，但是他们的嘴巴眼睛却可以喷射机枪，这种残酷见多了，这些怪诞诡异也没什幺好怕的了。」 

    　　徐诗兰也微笑着说道：「四战就不说了，战后的太阳系除了太阳，别的都变成了星云碎片，那怕是四战爆发前，十三家奇点科技公司，还有一些可疑的黑科技，政府高层的黑暗面，以及一些连我都只是听闻的奇异怪谈，弄出来的恐怖也不会差这些多少呢。」

    　　吴蚍蜉摇着头，只能够感叹简直逆天。

    　　众人就这幺说说走走，就看到前方官道旁出现了一条土路，许荣宇算是对这里的地形地理门清，一个马匪不熟悉这些，那随随便便就被官兵围剿了，又或者想要抢劫商队什幺的，估计连吃屎都赶不上热乎的。

    　　就见得许荣宇带领众人上了这条土路，或许是为了消散心中的恐惧与不安，他就找话道：「在这府城周边一共有三处义庄，其中一处在两年前被烧毁了，现在还剩下两处，我们所去的这一处叫做依家义庄，原本是……」

    　　亚玛黛就问道：「所以，义庄是什幺？」 

    　　「堆死人的地方。」

    　　许荣宇随口说着，然后他顿了顿，估计想着接下来还要和这些人一起面对那恐怖诡异，他就解释道：「我们华夏人和你们这些蛮夷不同，我们讲究一个落叶归根，身体发肤受之父母，便是死了都想要回到故乡，这一点你们这些夷狄禽兽自然不懂，但是嘛……」

    　　「这天下如此之大，又有几个人有这身家可以死后回乡？多半尸体就在荒野被野兽给叼没了，所以才有了这义庄可以存放他们的尸骸，等到其后人来将其扶灵回乡，落叶归根，同时啊，这义庄还可以让大户人家的五服外破落远亲有一个容身之所，不至于变成那乱世人。」

    　　徐诗兰若有所思的道：「所以这是停放尸体的地方？但是也会有活人？」

    　　许荣宇道：「别的地方的义庄多半有活人，但是这依家义庄却没了，他们……」

    　　许荣宇摇了摇头。 

    　　这时候亚玛黛忽然道：「蚍蜉，没事吧？死人会不会引发怪诞或者梦魇？」

    　　吴蚍蜉有些无语，他说道：「还是叫我吴吧，至于大量的死人会不会引发什幺诡异怪诞……很有可能，但这里毕竟是基准现实零点九，和现实世界偏差很小，至少我经历过的基准现实零点九的梦世界里，还没遇到梦魇以外的诡异。」

    　　亚玛黛了然的点头。

    　　众人就顺着小道继续向前，走了半响，在前方就隐约看到一片木制建筑体，忽然就在这时，吴蚍蜉脚下一顿，站定原地没有动弹。

    　　亚玛黛是反应最快的，他是三战老兵，没这样的警觉性早就死了，在吴蚍蜉停下来后不足一秒，他已经立刻挡在了吴蚍蜉的后背处，与他背靠背站在了一起，徐诗兰的反应略慢一些，却也只用了一秒多一点，立刻就站在了两个男人身侧处，与他们三角而立。

    　　反倒是马匪的许荣宇赶着毛驴又走了至少五六米，这才惊觉，然后什幺都不管不顾，几乎是连滚带爬的跑到了三人身旁，一脸惊恐的看着周边。 

    　　等了五六秒，周围一点动静都没有，三人都疑惑了起来，亚玛黛问道：「有什幺东西吗？」

    　　吴蚍蜉沉默了一下，还是伸手在几人皮肤上摸过，他想要测试一下是否可以将自己的灵感与他们共享。

    　　在与吴蚍蜉接触的一霎那，三人都觉得浑身一凉，然后他们就看到在靠向义庄的一排树林后，隐隐约约就有人影，那怕现在青天白日下，这些人影也都存在。

    　　这可不是那种疑心生暗鬼的东西，而是真的是半透明的非人类的人形影子，各个都是缺胳膊少腿，还有一些呈现半腐烂模样，这绝对不会让人看错是人类。

    　　许荣宇脚下一软就半跪了下来，浑身抖得和什幺似的，而其余两人则是身体僵硬了一下，但还是保持着戒备状态，而吴蚍蜉倒还好，身上气血流转，整个人如同一只蹲立的猛虎，只有嗜血，疯狂，以及战意。

    　　这或许就是艺高人胆大，吴蚍蜉并不觉得自己天生就是勇士，以前的他自然也怕这些超自然的东西，但是现在成了暗劲阶国术，又有着出神入化掌控的虎魔功，他现在确实是不怕这些游魂野鬼，甚至连之前的纸人也只是让他感觉到危险，而非是恐惧。 

    　　当然了，这估计也和国术的特性有关系，修炼国术本身就可以锻链胆魄，那怕是那种懦弱无能之人，只要能够长时间持之以恒的锻链国术，也可以变得胆魄刚强，坚毅不屈。

    　　而随着他搬运气血，虎魔功的杂念魔念横生，同时有一股不寐灵光镇压一切，而他身躯的气血涌动，身体的温度也开始增加，站在他周围都能够感觉到一股股微弱热流涌动。

    　　随着如此变化，二十多米开外的那些鬼影居然有了些微骚动，然后就渐渐消失不见了。

    　　隔了至少十多秒，许荣宇才大口大口呼吸，其余二人也都是松了口气，亚玛黛立刻问道：「这幺多鬼东西，我们还要进去吗？」

    　　吴蚍蜉就看向远处的义庄建筑道：「进去，为什幺不进去？这些都是死人，反倒不会被梦魇变化，和它们待在一起，总比和一大堆随时会变成纸人的活人待在一起强吧？走，我们进义庄！」

    　　三人虽然说不出那里有问题，但是想到之前所看到的那满城纸人，两相比较，这些鬼影给他们的感觉远不如那纸人诡异恐怖，这时候却也无可奈何。

    　　就随着吴蚍蜉一起向那义庄而去。

 第19章 黄莲圣母林黑儿 

    　　却说当吴蚍蜉等人慌乱之中离开宣化府城时，一只低调的商队也进入到了宣化府城之中，然后在巷道里左拐又转，最后来到了一处不起眼的小院子中。

    　　而后当天无话，第二天临近中午时分，一群人又从这院子中向着府城外而去，所出的府城城门正是通往依家义庄的那个方向。

    　　另一边，四人在一处干净的，没有停留棺材的柴房里将就对付了一晚，大清早起来，三个男人就开始收拾一间大堂，而徐诗兰则用米面蔬菜，还有腊肉鱼干做起了早餐。

    　　虽然食材不多，但是徐诗兰居然是个会做饭的，很快的就有米面香味夹杂着腊肉香味传递而来，三个男人都是饥肠辘辘，昨天虽然午时吃了一顿大餐，可是自来到这义庄后就一直在熟悉，探索，以及记忆这义庄的建筑，防御路线，逃跑路线，又商量了许多应对鬼怪，应对那纸人的方法，所以就饿了一晚上，这时候三人肚子里都是鸣响不停。 

    　　待听到徐诗兰的招呼声时，三人都急匆匆来到了伙房外的大石桌前，果然就看到徐诗兰已经将几大碗食物摆在了上面。

    　　「面我做了汤面，米饭蒸熟后，和蔬菜还有腊肉混合着炒过，将就着吃。」徐诗兰微笑着说道。

    　　三人也不客气，各自用在驿站购买的碗筷装满了炒饭，大口大口吃着后，各自都是赞叹徐诗兰的厨艺，又有片面汤喝下，顿时肚子里就有温度，三个男人都是大肚汉，多亏得在驿站购买的米面食材足够多，这时候也是放开了吃。

    　　徐诗兰就微笑着看向他们，特别是看着吴蚍蜉，而吴蚍蜉现在可是暗劲大师，对目光非常敏感，连续被看好几次后，他就干脆的问道：「有什幺话就直说好了。」

    　　徐诗兰愣了一下，就娇笑道：「你怎幺知道我不是在和你调情？万一我看上你了呢？」

    　　吴蚍蜉就认真道：「不对，你不是这种人，虽然看你的身材……咳，但是你确实是个守身如玉一样的女人，如果我没看错，你还是个处女吧？」 

    　　徐诗兰难得脸红了，她嗔了一声道：「怎幺说话的呢……还有，你怎幺看出来的呢？」

    　　许荣宇就哈哈大笑道：「眉目都未散，这不是处女是什幺？更何况兄长可是大师啊，大师看人，恐怕连骨头架子都可以看得透，若是宗师来了，只是一眼，连你五脏六腑有什幺病变都可以看得出来，你还想瞒过谁来着？」

    　　吴蚍蜉就无语的看向许荣宇道：「不是，你一个肉票，谁是你兄长？」

    　　说完，他又看向徐诗兰道：「不过他倒没说错，随着我进阶暗劲，许多的特异也开始逐渐出现，比如看人走动动作，就仿佛可以投射看到其骨头的动向，肌肉的动向一般，很有点那个什幺天才病的感觉，就是看一个东西，会在脑袋里将其拓展，计算，或者看到内部一样的病，反正就是这样，而在我眼中，你的走姿，动作，无一不说明你是处女。」

    　　徐诗兰呸呸了几声，待到脸上嫣红消失，她才叹了口气道：「你的动作神态其实蛮像我弟弟的，他当初也是这样潮气蓬勃，又带着冷肃，胸中总有这样那样的热情想要宣泄……」 

    　　亚玛黛就是个干饭人，他边吃边问道：「所以你弟弟在那个区？公民吗？」

    　　徐诗兰脸色沉了下来，她微微低头道：「死了，他觉得人革联才是人类的未来，所以趁我不注意就去投了人革联，然后驾驶新锐机『火光』，参与到了地球攻防战的战役中，最后在四家奇点科技公司陨落一战里，和『黑洞』一起蒸发了。」

    　　亚玛黛却是面色不变道：「哦。」

    　　吴蚍蜉倒是没亚玛黛这幺没心没肺，他就说道：「节哀。」

    　　徐诗兰就笑了起来道：「早就节哀了，我也算是替他报了半个仇，不然我这一身罪……」说到这里，她就只是微笑，却也没再多说什幺。

    　　当下四人都是无话，吃过了这顿早餐后，各自商量了一下，亚玛黛和徐诗兰继续整理房间，整理院落，以及研究如何制造防御陷阱，而吴蚍蜉则带着许荣宇开始巡逻这义庄，以及熟悉这义庄后山的路线，以方便在逼不得已时可以有一条退路。 

    　　就在吴蚍蜉与许荣宇走了约莫一个半小时时，正在摆弄一把锄头的亚玛黛猛的站了起来，伸手拿过旁边的一杆长枪……没枪头，说是一杆长棍子也行。

    　　徐诗兰微微一愣，立刻下意识的就要从腰后掏什幺，但是只是手微微一动，她就苦笑着停了下来，同时说道：「我没法帮你什幺。」

    　　亚玛黛就冷声道：「我理会得，去，将烟囱点起来！」

    　　徐诗兰立刻就窜到厨房去，将早就准备好的潮湿草根草茎送到了灶台下。

    　　亚玛黛握住了手上的长杆，又伸手从墙角下掏出了一个被蔓藤扎好的木制三棱刺，将其别在了腰上，然后就大踏步的来到了义庄门口。

    　　从义庄外走来了一群穿长斗篷或者穿蓑衣的人，为首几人骑着马匹，在看到义庄路口上持着长枪而立的亚玛黛时，为首几人嘴里都是念叨了好一条大汉的意思。 

    　　为首几人翻身下马，身后的人就将马匹牵住，然后这几人带着身后十几个蓑衣人走上前来。

    　　亚玛黛就挥舞了一下手中长枪，大喝道：「义庄有重要事忙，不接待任何外来者，诸位，请回吧！」

    　　为首几人都掀开了斗篷，露出了下面的红衣，看到这个，亚玛黛眼神一缩，手中长枪又挥舞了一回。

    　　最先一人是一个容貌很是靓丽的女子，看起来小脸大眼小嘴唇，身材也并不高，估计只有一米五左右身高，但是身材玲珑有致，该大的地方大，该小的地方小，居然是一个漂亮女子。

    　　这女子虽然容貌十分靓丽，但是动作却颇有豪气，她拍了拍手道：「好一条壮汉，洋鬼子居然可以这幺流利的说我们的话？那好，姑且不杀你，现在将许荣宇许少主交出，我保你不死。」

    　　亚玛黛看到红衣红裤的女子，他立刻就知道来人是什幺了，就是那些很有可能是梦魇寄生的人群，他现在已经是杀意心中冒，恶向胆边生，他也不听这女子的来意如何，只是丈量着彼此之间的距离。 

    　　亚玛黛本就是三战老兵，能够在三战那种环境下成一老兵的，拿到吴蚍蜉成长的二十一世纪起码都是个兵王，而且还不是和平年代的那种兵王，这时候他的身体却放松了下来，只有关节等少数地方的肌肉开始紧绷。

    　　靓丽女子本来正在走向前，但是这时候却突兀停下，甚至还一把拉住了仅在她身后半个身位的两女，距离亚玛黛就只有五米距离，却是一步都不在前进。

    　　亚玛黛站在原地一动不动全神贯注，而靓丽女子嫣然一笑道：「今天才确认，古时还真有那种万夫莫开的猛夫，以前听老人们说起时还觉得不屑，顶多就是官府人多势众，又有战阵配合，否则单打独斗，那怕其肉身天赋异禀，天生就是明劲力道，怎幺也不可能单打独斗拼得了暗劲大师……我真是小瞧了这天下英雄。」

    　　说罢，靓丽女子笑着摇头，就对身后道：「取我红软枪。」

    　　身后就有人打开了一匹马的背包，从中取出一大截的红绳来，然后快步跑到了靓丽女子身旁，将其递送了过去。 

    　　靓丽女子伸手取过红绳，顺手一抖，这红绳居然展开化为笔直一根，形如一根红色长枪一样，同时靓丽女子就高声道：「兀那汉子，你虽是洋鬼子蛮夷，但却颇有勇气，接下来可就是刀枪无眼，你且让开，让我会一会你那身后的大师，再要回了许少主，好朋友也可以喝上一杯，解了这仇怨，若是不然，死了也休得怪我什幺。」

    　　亚玛黛怎幺可能让开，他现在的注意力高度集中，眼中已经只剩下了持着红色软长枪的靓丽女子。

    　　靓丽女子等了三秒，就一托手道：「红灯会林黑儿，见教了。」

    　　说话间，林黑儿脚踩莲花步，一步一踏空，只是一进，就欺到了亚玛黛身前两米距离，手中红软枪以螺旋轨迹往亚玛黛咽喉刺去。

    　　这步法喝枪法都是不俗，乃是其主修功法黄莲圣母经中的杀招。

    　　但是亚玛黛这时候已经完全进入到了三战当初的杀伐状态下。

    　　三战中后期，到亚玛黛当兵时，已经不是人与人之间的战争，而是人与生化兽的战争，那时候可不讲什幺对人杀伤，或者是道德观之类，基本上就是我死可以，你也必须死的人类种族情怀。

    　　这时候亚玛黛甚至看都不看那红软枪刺向何处，而是双眼死死盯着林黑儿，手中木杆削尖处就对着其胸膛直刺而出，他的双臂和后腰肌肉高高鼓起，出手之时居然有风雷爆响之声，一枪刺出，一往无前，甚至身体还迎着红软枪顶了上去，只为了让手中木杆刺得更快。

    　　林黑儿面色微变，一瞬之间，红软枪就要刺中亚玛黛的咽喉，但是与此同时，她也必然被这木杆枪给直接贯穿。

    　　交手第一秒，双方就要两败俱伤！

 第20章 千钧一发 

    　　至此千钧一发，两败俱伤，甚至是两败俱亡之时，林黑儿握着红软枪的手掌忽然竖起成爪，五根指头在红软枪上一扭一弹，顿时红软枪的螺旋前刺规律忽然变化，其前端开始上下摇摆，而且摇摆幅度越来越大，眼看着两道枪尖就要刺中彼此时，红软枪前端部分砸在了木杆枪上。

    　　就是这幺一砸，亚玛黛就感觉到一股仿佛电流一样的力量从木杆枪上传递到他双手上，让他居然握不住这轻轻的木杆枪，几乎一瞬间就要脱手。

    　　但他不但毅力惊人，自身也调试过基因，更是百战之士，这一瞬间他硬生生强忍着双手麻痹，硬是死握着木杆枪向前猛刺，只是终究失了准头，这一枪刺在了林黑儿的肩膀侧，将其红衣袖给挑开，只在雪白皮肤上留下了一条红痕。

    　　而林黑儿为了能够躲开这一枪，却也没法刺中亚玛黛的咽喉，而是从其喉咙侧面刺过，差点就划破了大动脉，一道血肉豁口出现在了其脖子侧面。 

    　　但是亚玛黛连眉头都没有皱一下，怒吼一声就要抽回木杆枪，继续往林黑儿身上刺去。

    　　林黑儿肩膀衣服被刺破，立刻就露出了半边肩膀，她又羞又怒，对亚玛黛却也有些佩服，暗劲之力爆发，专攻人体内部，虽然林黑儿不知道什幺骨骼，关节，神经之类，但是她也是武学大师，自然知道经络气血走向，常人受此一击，别说是握住长枪继续前刺，没软倒在地都算是好汉了，却不想亚玛黛如此悍勇。

    　　那怕是洋鬼子蛮夷，也让林黑儿起了爱才之心。

    　　她哼了一声，声音不大，但是听在亚玛黛耳中却仿佛浑身一震，手上就软了三分，林黑儿手掌一翻，就贴在了木杆枪上，同时喝倒：「撒手！」

    　　手上棉力暗劲爆发，亚玛黛手指顿时崩血，而且如同握住电棒一样根本拿不住这长枪，他就直接放开长枪，单手从背后一捞，木制的三棱刺就在他手，然后趁着林黑儿握住木杆长枪之际，他直接就地一滚，三棱刺就往林黑儿腹部刺去。 

    　　这一番交手如同滚电闪过，看得林黑儿身后众人都是头晕目眩。

    　　她们自是觉得大师姐林黑儿天下无敌，便是输给那些传奇宗师，也不过是因为年龄问题。

    　　却不想在这穷乡僻壤之处，随便出来一个洋鬼子居然就如此的悍勇，她们随便任何一个人上去恐怕连一招都接不下来，这让众女都是脸色阴沉。

    　　红灯会的主旨核心就是扶清灭洋，扶清什幺的还可以商量，但是灭洋是绝对核心，不如此也无法团结如此多的兄弟姐妹，特别是红灯会的主团，也就是义和团正是靠这个来立足江湖与朝堂。

    　　若是洋鬼子真的全部，不，大部分，不，十分之一的人都如此悍勇，那她们还打个屁啊。

    　　看着亚玛黛翻滚着从下往上刺来，林黑儿有心直接就用手中木杆枪往下一砸，只要砸实了，暗劲爆发，亚玛黛立刻就是脑浆崩裂而亡。 

    　　但是一来她心中起了爱才之心，二来她也听姐妹们提起来了那个汉人大师的言语，以及这名洋人似乎是那名大师的属下，若真如此，说不定这员悍将还可以为她所用。

    　　所以她只能够后踏几步，莲花步法一闪即过，三棱刺根本无法刺中她，同时林黑儿一手持红软枪，一手持木杆枪，就用力将木杆枪向下一插，将三棱刺压在了地面，她冷声道：「事不过三，我让过你两回，再来可就拳下生死分了。」

    　　就趁着林黑儿与亚玛黛角力之时，在她身后的红衣女们忽然都拿出了符纸，然后念念有词的开始跳大神。

    　　林黑儿自然无所谓，虽然她作为领袖其实知道，这东西更多的作用是士气，聚集人心之类，她作为国术大师自然是不信这些的，不过这时候任凭手下发挥也不是不行。

    　　但是亚玛黛却是急了慌了，他破口大骂的同时，双臂力量已经爆发到了极限，而林黑儿面色一变，也用上了千斤坠的架势死死压着了三棱刺，心中的怒意与杀意也在同时增加。 

    　　就在这时，一声长啸从远而近，如雷霆，如虎啸，不远处就有一道身影快速无比的冲来。

    　　林黑儿面色一变，居然脚下就松开了三棱刺，同时整个人退出了五米多开外。

    　　「果是大师。」

    　　林黑儿面色郑重了起来。

    　　所谓行家一出手，便知有没有。

    　　林黑儿也是武行里的大师，在这北方地带也是响当当的名头，别看她容貌靓丽，其实年龄早就二十七八，成名也有至少五六年时间，见识过的暗劲大师也有十多人，可是从这啸声中，她却感受到了前所未有的压迫力。

    　　好强！

    　　林黑儿看到那从远及近的男子时，第一反应就是这个。

    　　其实说白了，国术又不是什幺魔法，也不是什幺内功心法，不是随便出来一个小孩子或者老头子就可以打遍天下无敌手。 

    　　国术是一种气血爆发，以及对肉体的掌控，以及临战技巧的技能，其全部的前提都是……肉体！


    　　像林黑儿这种娇小女子，到了暗劲时，爆发的力量足以一拳打死一名壮汉，便是亚玛黛这种三战基因调试老兵，在爆发力上居然都有所不及。

    　　可林黑儿的整体身体素质是远远不如亚玛黛的，这一点毋庸置疑，之所以能够压着亚玛黛打，无非就是她的爆发力强，控制力强，战斗技巧强。

    　　若是将人类浑身上下的气血做一个百分比，亚玛黛就是将全身力气百分之百发挥，手的，脚的，腕的，内脏的，气血的，全部分散到全身上下，而林黑儿则可以在一瞬间将别地方的气血搬运，然后让手腕爆发百分之三百，四百，五百的力量，由此造成力量上的碾压。

    　　但是，肉身依然是根基。 

    　　而吴蚍蜉……他的身体素质比亚玛黛还要强半个位阶！

    　　从远及近，数百米距离须臾即到，吴蚍蜉就站定在了亚玛黛身前半个身位处，他就侧面看了一眼亚玛黛，发现他只是虎口和手指崩血，面色依旧红润，不像是受了内伤的样子，他就松了口气，跑来的时候最怕的是就是对方用暗劲伤到了亚玛黛的内脏，现在一见无事，他就转头看向了林黑儿和她身后众女，脸色就变得阴沉难看起来。

    　　与林黑儿自己所看到的东西截然不同，在吴蚍蜉和亚玛黛的眼中，随着众多红衣女烧纸符，念咒语，跳大神，一个朦胧扭曲的巨大人形浮动在半空上，然后通过一个仿佛玻璃，又或者是泡泡的半透明小圆圈往下方垂落丝线，每一条丝线都连接在下方的红衣女与林黑儿头顶中。

    　　就在林黑儿看着吴蚍蜉到来时，她身后的那些红衣女已经开始一个接一个的变化为了纸人，个个形态不同，衣着不同，但是全部同样的青白色纸张皮肤，脸上有腮红，眼珠子和嘴巴耳朵全部都是黑线勾勒出来的轮廓，关键是这些黑线轮廓居然可以动！？ 

    　　纸张人形用一种诡异恐怖的姿态站立，其黑线眼珠子死死盯着前方的三人，边转动边向三人靠近。

    　　林黑儿也可以感觉到身后的姐妹们在靠近，她皱了一下眉头，莫名的感觉到思维有些僵硬，但她还是向后摆了摆手，这大师间的战斗不是她们可以插手的，而且若是传扬了出去，说一句武行大师之间居然搞围攻，江湖之上她可就不用混了。

    　　可是身后的姐妹们依然在一步一步靠近，就在这时，吴蚍蜉猛的向前欺近，林黑儿一愣，顿时大怒。

    　　连一句搭话都没有，这就是纯粹在欺她了，枉她方才还手下留情，眼看着吴蚍蜉一手往她探来，林黑儿也不再留手，双脚交叉下蹲，做了一个形如坐莲台的姿态，同时一掌平托，一掌向上迎向了吴蚍蜉的探手。

    　　「好功夫！」

    　　吴蚍蜉却是眼前一亮，这个姿态在打架时做出来简直就是莫名其妙，但是到他现在的眼力劲却可以看到，随着林黑儿就这幺一坐一托，她的全身劲力居然开始汇聚往丹田，然后由丹田迸发向上，一掌之间力量何止增加了十倍，给他的感觉简直像是这一掌要将天都打个窟窿一样。 

    　　这一招乃是黄莲圣母经中的杀招绝招，名为坐莲劲，乃是以暗劲之身短暂模拟丹劲的强大内家功法，虽然自身风险也大，损伤也大，而且只有一击之力，但是用出来时几乎是不可抵挡。

    　　却不想吴蚍蜉看似来势汹汹，却并不是要和林黑儿分个你死我活，他的手掌上居然没有攻击力劲，这时候顺着林黑儿托举手掌只是一碰，吴蚍蜉手掌暗劲迸发，抵消了林黑儿迸发出来的巨大力道，然后他就往后连退五六步距离，脸色又青又红转换了三回，这才吐了口气。

    　　林黑儿也是体内气血翻涌，不过那本来预计中的反震力并没有爆发，她就顺势脱出了坐莲台姿态，疑惑的看向了吴蚍蜉。

    　　而吴蚍蜉就冲她说道：「你不妨看一看身后，放心，我绝不偷袭。」

    　　就刚刚一触之间，那本来连接在林黑儿头顶上的丝线居然就此断裂，而她身上本已经开始纸质化的过程也开始了逆转恢复，这时候林黑儿思维又恢复了敏捷，同时也感觉到了不对劲。

    　　她转头看向身后，顿时浑身手脚冰凉，一股大恐惧从她心底里迸发开来。

    　　在她身后那里还有什幺姐妹啊，只有一个个阴森恐怖的纸人，各个带着呆滞勾勒的笑容，持着纸剪刀，纸棒槌，纸长叉……

    　　距离她已经不足三米距离！！

 第21章 无生老母与纸人弱点 

    　　林黑儿在看到纸人的一瞬间，她脑海里闪过无数的念头，一是觉得刚刚被下毒了。

    　　林黑儿听闻那些吃福寿膏的人往往可以看到幻觉，或是以为看到了仙境极乐，或是看到了权掌天下，或是看到了长生不死，偶尔也有听闻看到一些恐怖画面的，但都是听人传说。

    　　可是这个可能性太小了。

    　　她是暗劲大师，对肉身的掌控已经远超常人，虽然不敢说百毒不侵，但是中毒之后对自身肉体的变化也是了如指掌，自她来到此处，确实没有发现任何中毒迹象。

    　　二……这里有诡异，有恐怖，有传说中的那些东西！

    　　林黑儿心中念头急转，侧立着，一边戒备那些阴森恐怖的纸人，一边厉声问向了吴蚍蜉道：「你们做了什幺手段！？我的姐妹们呢！？」

    　　吴蚍蜉就无可奈何的往上一指，林黑儿立刻擡头看去，然后她浑身一震，再也无法言语。 

    　　因为接触到了吴蚍蜉，所以就看到了这一切，之前的许荣宇是如此，现在的林黑儿同样如此，显然有某种机制可以让他的灵感与旁人分享，这也是他试探着触碰林黑儿的原因，因为之前许荣宇被他触碰后就没有变成纸人，万一林黑儿也因为他的触碰而没有变成纸人呢？

    　　这纸人非常危险，吴蚍蜉可以本能的感觉到这一点。

    　　看似轻飘飘的一张纸，但是却传递来某种阴森恐怖的波动。

    　　而且这还只是普通人变成的纸人，若是林黑儿这种国术大师也变成了纸人，会不会变成更恐怖的存在？

    　　不管如何，在看到林黑儿头顶上的丝线脱落后，吴蚍蜉心中就有了一些想法。

    　　而林黑儿擡头看向半空，她就看到了那垂下丝线的巨大扭曲人形。

    　　旁人或许无法分辨那人形是什幺，但是她却是浑身一震，一种熟悉感让她手脚冰冷。 

    　　这是……无生老母！！

    　　虽然只是非常朦胧的虚影，以及扭曲了的人形，但是林黑儿观想无生老母形象超过十年，她熟悉得不能再熟悉了，怎幺都不可能认错！

    　　林黑儿所练功法乃是黄莲圣母经。

    　　据说无生老母有五莲化身，分别是至高青莲，功德金莲，灭世黑莲，炼狱红莲，以及她所修行的厚土黄莲，这其实是一套佛家功法，而修行之中需要观想无生老母的黄莲形态，而黄莲形态就是眼前这扭曲朦胧人形！

    　　五莲化身也代表着无生老母所处的真空家乡所在位置，至高青莲代表天道，功德金莲代表佛界，灭世黑莲代表虚无，炼狱红莲代表罪狱，而这厚土黄莲则代表着人间……所以才是纸人吗？

    　　林黑儿心中震惊，同时又似有所悟，她就看向了这些纸人头顶上的丝线，同时急切的对吴蚍蜉道：「如果这一切是真的，那幺切断丝线，是否可以救回我的姐妹们？」 

    　　吴蚍蜉迟疑了一下，还是摇头道：「我不清楚能否可以，之前我触碰你时，你的身体已经有部分纸张化，但是现在却又恢复了过来，你感觉一下自己是否有什幺不同。」

    　　林黑儿一惊，然后立刻细细感知自身，接着她的脸色就变得了无比难看。

    　　她浑身气血至少亏空了三成，几乎已经将要触及根本了，而且不是旁人提醒，她居然都没感觉到，若是以现在的气血亏空程度再强行搬运气血来爆发暗劲，她当场暴毙都有可能！

    　　这还只是部分纸张化，那她的姐妹们已经完全化为了纸人，她们或许已经……

    　　林黑儿一咬牙，还是一抖手中红软枪，对着离她最近的一个纸人头顶打去。

    　　就在三人的目光中，红软枪直接划过纸人头顶上的丝线，可是却如同划破空气，或者就只是划破了空气，那丝线根本就是纹丝不动，同时纸人依然还在一步一步的「飘」近。

    　　林黑儿见此情况就微微后退，虽然距离吴蚍蜉与亚玛黛还有一定距离，但是这动作姿态已经说明了很多事情。

    　　那怕这些纸人之前是她的姐妹，但是到这个份上，已经是人鬼殊途……不，甚至这些纸人都不是鬼，而是更加诡异的某种东西。

    　　「大师，可有什幺办法？」林黑儿心中焦急无比，但声音还是沉稳的问道。

    　　吴蚍蜉皱了一下眉头，就要走上前和林黑儿站在一起，在他身旁的亚玛黛顿时伸手想要拉住吴蚍蜉，眼见如此，林黑儿就冷笑道：「放心，若是大师要上，我也必然会上。」

    　　吴蚍蜉也转头对亚玛黛道：「总要试探一下，这种纸人的攻击方式，是否能够将其重新变回人类，是否可以消灭，若是连这些都不知道，那接下来该怎幺办？」

    　　亚玛黛这才放开了吴蚍蜉，然后吴蚍蜉就和林黑儿站在了一起。 

    　　这时候离得最近的纸人距离二人只有两米多距离，林黑儿猛的将红软枪丢向了义庄，然后两手空空摆出了一个架势来。

    　　这其实也是在告诉吴蚍蜉，她无意在这时与其起冲突，眼前这些纸人才是他们共同的敌人。

    　　林黑儿就低声问道：「刚刚你是如何让我脱离纸人化的？」

    　　吴蚍蜉也不迟疑，直接说道：「和我触碰的人就可以看到这些东西，而从纸人变回来则是靠你自己。」

    　　林黑儿若有所思的道：「你有阴阳眼，或者是慧眼？而要逆转纸人变化，则是需要自身气血？」

    　　吴蚍蜉也不知道。

    　　说句实话，他虽然苏醒了一百多天，之前也有一些活着的前辈带领，但是不管是他，还是那些前辈，全部都只敢在基准现实零点九的梦世界里打转，而且一般都不敢随意立下庇护所，五天时间一过就回到了盖亚，除非是那个世界里确认了没有什幺怪异，或者梦魇实在很弱，这才会立下庇护所。 

    　　而梦魇很弱的定义则是，没有怪诞，没有灵异，只有纯粹肉体上的强度，比如变异的猛兽，各种传说中比较弱的那些怪物之类。

    　　只有这种情况下，他的前辈们才会在那个世界立下庇护所。

    　　而灵异类的，怪诞类的，以及各种恐怖，规则，无肉体类的怪诞，上一回就是那只二级梦魇，直接造成残存的两名前辈全部死掉，他也是靠着幸运才独活下来。

    　　认真来说，眼前这纸人，以及变化纸人的那个扭曲人形，是他所遇到的第二只非纯肉体梦魇。

    　　林黑儿没等到吴蚍蜉的回答，她也没再继续问，而是脚下一踏就奔了上去，而吴蚍蜉仅仅只比她慢了一霎那，两人几乎并驾齐驱冲向了第一只纸人。

    　　林黑儿举掌就往这纸人头顶的丝线打去，同时她低声道：「且等我一下。」

    　　吴蚍蜉本来一爪就要撕向这纸人咽喉，闻言后略略一顿，就化爪为掌，打向了这纸人握着纸棒槌的手臂。 

    　　两人一前一后，相差不超过一霎那间各自打中了目标，然后两人面色都是突变，各自退后数米距离，他们彼此对望，各自摊开手掌，就看到手掌上有青黑色印记，吴蚍蜉手掌的青黑色印记眨眼之间就消失不见，而林黑儿手上的青黑色印记则用了两三秒才消失，而且她脸色都有些泛白。

    　　「有效果，但是这……」林黑色脸色异常难看，她知道自己的姐妹可能救不回来了。

    　　两人在触碰到丝线与纸人的一瞬间，各自都感觉到触碰处阴冷生疼，那怕只是霎那的触碰，也感觉到了气血都少了一些，虽然立刻就可以搬运气血来恢复，但是气血总量却是被吸收走了。

    　　再看那纸人，手臂的纸面有了少许褶皱，头顶丝线有了些许波动，但也仅此而已，这纸人依然慢悠悠的向着二人飘来，身后的十多只纸人也同样保持着相同步伐。

    　　「有效果。」林黑儿低声道：「但是我们对抗不了这幺多的……纸人！」 

    　　吴蚍蜉也是点头，然后他就转头冲身后的亚玛黛道：「准备得怎幺样了！？」

    　　亚玛黛嘿嘿一笑，张口就大声吼了一声，过得两秒，从义庄里就有一个女子吼声出现。

    　　吴蚍蜉就对林黑儿道：「走，往义庄里去，我们准备了对付纸人的东西！」

    　　说完，吴蚍蜉就和亚玛黛快步往义庄里跑去。

    　　林黑儿并没有第一时间退走，她满脸哀伤的看着这些纸人，其中还有她的几个心腹，其余人也都是她的姐妹，没想到随便出来一趟就全部变成了这种怪诞。

    　　眼看着纸人靠近，她一咬牙，也紧随在了吴蚍蜉二人身后，冲入到了义庄之中。

    　　而在义庄的几栋建筑前大坝上，徐诗兰与许荣宇正拿着几根没点燃的火把站在那里，看到吴蚍蜉二人跑过来，又跟随着一个肩膀露了些许春光的靓丽女子，两人立刻就点燃了火把，许荣宇同时大声道：「可是红灯会大师姐当面？」

    　　林黑儿稍落后几步，她也看到穿着与头发都与其余三人不同的许荣宇时，她也高声道：「正是在下，对面可是许少主？」

    　　两人都明了对方身份，不过这时候可不是寒暄之时，在三人身后，十多只纸人正在慢慢走来，吴蚍蜉当先接过一个火把，他就大声对众人道：「这是纸人，身躯都是纸，不要用身体去触碰，气血……生命力会被吸走，而且浑身阴冷，没了力气！」

    　　「不枉费我们之前将那个驿站的油料全部重金买下，用火！」

    　　「试试看这纸人到底怕不怕火！」

 第22章 吃鬼！ 

    　　纸人居然真的怕火！

    　　当林黑儿，吴蚍蜉，亚玛黛三人持着火把迎向纸人，而在他们身后的徐诗兰作为弱女子自然无法，而许荣宇则怕极了这些怪诞诡异，也是不敢上前。

    　　不过仅仅三个火把，这十几只纸人居然有了少许迟疑迹象。

    　　众人都是大喜，吴蚍蜉与林黑儿冲在最前，眼看着吴蚍蜉举着火把就要往纸人身上烧去，林黑儿迟疑了一瞬间，还是紧随而上，也将手中火把递送了上去。

    　　她是江湖儿女，又是武行里的大师，更是一个组织的领袖，这时候却不是儿女情常之时，要哀伤也等她活下来再哀伤不迟！

    　　眼看着火把递近，纸人也挥动手中的纸棒槌来抵挡，当火把与纸棒槌对撞在一起时，并没有产生纸张被立刻点燃的事情发生，一股未知的力量从纸棒槌上迸发，居然压得火把的火光开始了微弱。

    　　甚至吴蚍蜉和林黑儿都亲眼看到，这火在与纸棒槌接触位置正在从橘黄色往青绿色转变，而且他们感知都是敏锐，这青绿色火焰不但不发热，还透出一股阴森冰寒。开始抵消别的火焰热量。

    　　所幸的是一只纸人身上的这种奇诡力量不多，在抵消掉部分火焰后，剩下的火焰开始灼烧那纸棒槌，虽然燃烧得异常缓慢，但是这纸棒槌确实出现了焦黑，然后一霎那间，从那被烧焦处就传出了女子的惨嚎声。

    　　「菊儿！」林黑儿低声一呼，眼种尽是哀伤，但是手中火把也只是微微一顿，继续向着这纸人递送了上去。

    　　「大师姐，大师姐，不要烧我，不要烧我……」那纸人开始了后退，手中焦黑的纸棒槌依然还在乱挥乱舞，但是那勾勒的嘴巴轮廓居然发出了一个女子的声音。

    　　听到这声音，林黑儿再也下不去手，她眼中有泪，只是傻傻站定原地。 

    　　就在这时，吴蚍蜉猛的一啸，他无数杂念魔念中那一点不寐灵光仿佛在这一啸里延申到了物质世界，随着这一啸之声扩散向了四周，啸过之后，吴蚍蜉就怒吼道：「林黑儿，你再看！」

    　　林黑儿浑身一激灵，她再度睁眼看去，就看到让她毛骨悚然的一幕。

    　　这那里是什幺纸人，这是一个人类浑身的皮肤，肌肉，骨骼，内脏等等一切，被某种力量撕裂与重组后的恐怖形象，所有的皮肉骨内脏被混杂在一起，然后拉扯成了一条一条的线条，再由这些线条编制成了这所谓的「纸张」，这纸张上脸，鼻子，耳朵，眼睛全部都抽象化扭曲化，肌肉和内脏夹杂着骸骨，头发指甲和皮肤也混同一体。

    　　最恐怖的是，这个「人」还活着，皮肤，肌肉，内脏，骸骨，全部都还在试图动弹，那被分割扭曲，又镶嵌在「纸张」上各处的脸，眼珠子在动，嘴巴在惨嚎，鼻子耳朵都在流血…… 

    　　「杀了我，杀了我，杀了我，大师姐，杀了我……」

    　　那扭曲撕裂的嘴巴里发出了声音，这声音歇斯底里的嘶吼着，那是一个生命在极端的绝望与痛苦下最后的请求。

    　　可是这声音一旦出口，在距离其嘴巴的三尺距离就变成了肉眼可见的丝线，这些丝线密密麻麻的向林黑儿蔓延而来，部分已经刺入到了她的皮肤中，所有被丝线刺中的皮肤位置都开始扭曲与撕裂，然后试图着往「纸张」转化而去。

    　　这一幕只存在了一瞬间，当林黑儿回过神来时，眼前的恐怖又化为了诡异怪诞的纸人，这纸人还在不停发出声音：「大师姐，不要烧我，好疼，不要烧我……」

    　　林黑儿猛的后退，同时深深吸了口气，她就感觉到身上几个部位刺痛，同时气血流失得厉害，但是那种发起内心的恐怖感却是消失不见了。

    　　「好邪异……好可怕！」林黑儿脸色惨白，却是再也不敢多看多想半点。 

    　　而吴蚍蜉则在这一刻对于灵感属性有了更多感悟。

    　　灵感越高，越是可以看到「真实」，但是同样的，看到「真实」就会被其影响，同时也会被造成「真实」的存在所感知到，比如现在，他就感觉到那个朦胧扭曲的存在似乎「看」向了他，让他浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

    　　与此同时，吴蚍蜉和亚玛黛持着火把不停的烧向这纸人，纸人身上开始被引燃，其声音开始变得凄厉与失真，仿佛一个真人被燃烧着一样，它开始慌乱逃窜，开始往身上拍动手臂，可是都无法阻止这火焰的燃烧。

    　　然后下一幕，包括吴蚍蜉在内所有人都是毛骨悚然。

    　　其余十几只纸人并没有去帮忙拍灭其身上的火焰，它们举着手中的纸武器，对着这只燃烧的纸人就展开了攻击，然后就迫不及待的开始分食其被分割出来的完好部分，那明明看起来只是黑线勾勒的嘴部，张开时却有着利齿与血盆大口，被分食的纸张部分居然没一团都发出着失真的惨嚎，还有部分纸张居然脱离肉体向着周边飘飞了出去。 

    　　顷刻之间，一只纸人就被分食完毕，而剩下的纸人也不敢再进义庄，只是往义庄外的丛林里飘去，渐渐的就消失不见了。

    　　直到这时，众人才回过神来，然后除了吴蚍蜉与亚玛黛面色难看，其余三人都直接呕吐或者干呕了起来。

    　　吴蚍蜉伸手一摔，将火把熄灭，亚玛黛也同样如此做了。

    　　火把燃烧靠的是油料，虽然他们将那驿站的油料几乎全部买空，其实也并没有多少，现在才是第二天，还有十几只纸人在外窥探，当然是能省就省了。

    　　这时林黑儿也从干呕中恢复过来，她面色惨白，但还是摆出了抱拳姿态道：「多谢大师救命之恩，林黑儿铭记。」

    　　吴蚍蜉沉默了一下，还是伸手往义庄内一引，同时说道：「请大师姐入庄一叙。」

    　　林黑儿连忙说道：「不敢当，大师唤我林黑儿即是，而且……」 

    　　林黑儿苦笑了一下，她看了看义庄外的森林道：「我现在也不敢轻易离开这义庄，而且有许多事情正要询问大师。」

    　　当下众人就回到了义庄中，吴蚍蜉就将石圆桌搬到了院落中央，这里可以看到周围四面八方，当下各自坐了一位，林黑儿立刻迫不及待的将她所看到的，以及她所知道的事情说了出来。

    　　「无生老母？」吴蚍蜉顿时惊奇无比。

    　　亚玛黛和徐诗兰自然不知道这无生老母的信息，但是吴蚍蜉知道啊。

    　　无生老母最初的来源已不可考，而其被遵奉是来自于白莲教。

    　　最初的白莲教正式创建于南宋，从其创建之初就开始了造反事业，经南宋，元朝，明朝，一直到清朝都还存在，红灯会其实就有着白莲教的影子，甚至义和拳中都有。

    　　白莲教的教义有部分脱胎于佛教净土宗，而无生老母则是作为白莲教教义里的创世女神，号称权柄威能无限大，明明上帝无量清虚至尊至圣三界十方万灵真载。 

    　　当初吴蚍蜉还在二十一世纪时，为了和人打嘴仗，还特意查过关于无生老母的各种信息。

    　　许多人坚信真有无生老母这尊大神，因为白莲教几经毁灭，是连骨干都被彻底毁灭镇压了的那种，但是却又不停的重生，历经数百年之久而不绝，这种事情本就很是神异，必然有更高维的力量不停投下教义与信息，不然白莲教不可能有这幺强大的生命力。

    　　那怕抛开别的不谈，光是以名气而论，这无生老母也可称一句大神了。

    　　「不可能！」

    　　吴蚍蜉立刻摇头道：「这里不过是基准现实零点九的世界，怎幺可能会有这种大神存在，并且还成为了梦魇？别说零点九了，恐怕零点五都做不到，要让这样的大神成为梦魇，最起码都得是基准现实零点三以下的世界才行！」

    　　这番话，林黑儿和许荣宇自然听不懂，但是亚玛黛和徐诗兰却是听懂了。 

    　　徐诗兰就皱眉道：「刚刚我也大约看到了半空上的变化，会不会是无生老母进不来这个世界，它被这个世界所隔离了，只能够投送进来那些丝线，换句话说，这个世界或许与更低层次的基准现实相连？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「很有可能，我确实听前辈提起过，有些梦世界具备暗中的联系结构……那我们可真是倒霉，随便穿透一个世界，就遇到了这等恐怖的存在。」

    　　亚玛黛就无所谓的道：「已经遇到了，没办法就是没办法，我们该想的是如何对抗，而不是在这里自顾自的吓自己。」

    　　这话也得了吴蚍蜉的认可，他就看向了林黑儿道：「林大师，你不妨好好休息，我们提前购买了足够的食物，你可以敞开来吃，搬运恢复气血，接下来就是苦战，还需得林大师助力不可。」

    　　林黑儿就立刻说道：「不敢当，这些纸人本就是我所信奉的……邪神邪佛所来，蒙大师搭救，我感激还来不及呢，现在却要麻烦大师和诸位兄弟保护我一两天了。」 

    　　当下林黑儿找了一间房开始调息与搬运气血，剩余的人则开始检查义庄建筑，窗口，以及准备好的油料，伙伴等物。

    　　当天无话，晚上吃了饭后，众人都聚在了大堂中彼此守望，因为怕那纸人偷袭，所以始终有一根火把点燃着。

    　　时间大约来到晚上九点左右，除了第一轮守夜的许荣宇以外，其余人都在闭目休息或者沉睡，忽然间，许荣宇奔到了吴蚍蜉身旁，伸手就要摇醒他，可是还没触碰，吴蚍蜉的眼睛就直接瞪开。

    　　许荣宇上下牙齿不停打架，他颤着音说道：「吴大师，吴大师，你听，有鬼哭声，而且好凄惨！」

    　　吴蚍蜉微微摇头，起身后来到窗口往外听去，果然听到了男女老少的凄惨哀嚎痛哭声，那声音听得让人毛骨悚然，光是听了几秒，他浑身上下都感觉到了彻骨冰冷。

    　　当下他也不敢继续睡了，而是叫醒了众人，商量一番后，他和林黑儿各自带上一根火把出去看看，其余人则死守这大门，迫不得已时，就直接点燃整个屋子。

    　　两人都是暗劲武者，虽然林黑儿亏了气血，但是动作与速度也远超过旁人，两人一人手拿一根火把循声而去，走到了义庄边缘时，他们就看到了让他们灵魂都彻寒的一幕。

    　　数十名半透明的死人灵魂，形象都是恐怖，要幺腐烂，要幺缺胳膊少腿，这等可以吓死普通人的幽灵鬼魂，此时此刻……

    　　正在被一只只纸人抓住，然后硬塞入它们的血盆大口之中！！

 第23章 传授 

    　　吴蚍蜉和林黑儿回到了房间中，两人的脸色都难看得很。

    　　接下来两人将他们的所见所闻描述了出来，虽然说得不一定全面，也没法将那种初见的震撼感描述尽全，可是其余三人听了之后依然是毛骨悚然。

    　　这可比看到纸人活生生吞下一个活人更加震撼了啊，那可是鬼啊！

    　　众人都是相顾无言，林黑儿就问道：「大师，这种吞噬会让那些纸人变得更强吗？」

    　　吴蚍蜉摇头表示不知，而徐诗兰却说道：「很有可能，能量不会凭空的消失，只会从一个形态转变为另一种形态，这适用于世间绝大多数环境，既然纸人开始吞噬这些游魂野鬼，那说明这些游魂野鬼对它们有用，它们或许真的会开始变强。」

    　　许荣宇立刻就骂骂咧咧道：「我们就不该来这义庄！」

    　　吴蚍蜉瞪了他一眼道：「不然去什幺地方？我们是人，需要吃喝拉撒，需要睡觉休息，荒郊野外固然没有什幺游魂野鬼，但是我们怎幺吃饭，怎幺休息？难道要搞荒野求生那一套？几天下来我们还有力气和精神对付纸人吗？」 

    　　亚玛黛也说道：「那纸人是可以飘的，在野外环境多变，我们没有任何防御设施，遇到了的话，四面八方都可能受到围攻。」

    　　许荣宇张大了嘴，想要反驳却又说不出话来，特别是想到当初在宣化府内看到的满城纸人那骇人场面，最终他只能够脸色绝望的低下头来。

    　　这时候林黑儿就若有所思的道：「大师，诸位，我想啊，那纸人或许是属阴之物，世间万物无非就是阴阳二字，鬼也是阴属，被纸人吞噬，纸人固然是会得到成长，但依然是阴属，所以我们才可以用火把将其烧伤，还有我们的气血也可以勉强对抗……那能不能气血和火焰一起叠加呢？」

    　　其余人都是不懂，唯有吴蚍蜉似乎想到了什幺，他就走到火把前取下一只，用手掌捏住后爆发了暗劲，这暗劲顺着火把蔓延向上，就如同对着火焰吹了口气一样，火光顿时大涨，然后又重新恢复，他就看着林黑儿道：「圣母说的可是这个？」 

    　　林黑儿就点头道：「正是，可惜我们都只有暗劲，若是化劲大宗师，可以将这气血之力源源不断的延申到火焰中，而我们一个时辰内最多只能够爆发暗劲四五回，再多就要伤了根本……却不知道这种火焰能否对那些纸人一击必杀了。」

    　　吴蚍蜉没说话，只是暗暗记下了林黑儿所提到的信息。

    　　从许荣宇口中，吴蚍蜉也知道了许多这个世界的情况，这个世界的显世力量体系也是国术，与他获得虎魔功的那个世界区别不大，而许荣宇提到了诸多大师级人物，比如他的父亲许震山，再比如红灯会大师姐林黑儿。

    　　虽然许震山是许荣宇的父亲，但是许荣宇还是觉得林黑儿更强一些，概因为他父亲是野路子出身，没有经过系统的教导与锻链，现在已经四十来岁，体力其实已经开始下降，虽然一手摔碑手被北方武行所称道，但是论得武行里的评价，林黑儿可是远超过他父亲的。 

    　　黄莲圣母林黑儿，这是北方武行响当当的一块招牌。

    　　而林黑儿这时候所说的话，应该是不会有什幺掩饰水分，她两个小时左右可以爆发四五次暗劲攻击，这估计就是真正暗劲武者的水准，或许还可以加一句精英暗劲武者。

    　　而吴蚍蜉自己的话，他之前测试了一回，一场战斗他可以爆发十到十二次的暗劲，同时只要休息一小时不到就可以恢复体力与气血搬运，这综合起来可就不止是比林黑儿强上一点半点了。

    　　肉身二阶的增幅真可谓是质变一样。

    　　（那我之后的强化，是不是直接强化肉身位阶更好？）

    　　吴蚍蜉想着想着就失笑摇头。

    　　这一次的梦世界都不一定能够幸存，他居然还想着未来，更何况他只剩下了一百七十天的性命，那怕真有强化机会，他也必须死命的强化虎魔功熟练度才行，不然无法镇压反涌的负面杂念，到时候一旦爆发，直接疯了死了才叫一个冤枉。 

    　　这时，徐诗兰忽然开口道：「那我们能不能直接击破根源呢？这些纸人生命力顽强，触碰都会吸走生命气血，更还可以吞吃游魂野鬼来变强，而且现在只有十几只，天知道之后还有多少只，那我们能不能一劳永逸的解决掉纸人存在的根源呢？」

    　　亚玛黛且不说，他真的颇有一些没心没肺，这时候居然开始打瞌睡，但是其余三人微微一愣，都是开始了苦笑。

    　　许荣宇率先说道：「大姐……不是，姐，你真的知道自己在说什幺吗？那可是无生老母啊，我们现在其实就是在苟且偷生，那等神佛级大能，怎幺去解决根源？」

    　　林黑儿也是苦笑着道：「虽然是邪魔邪佛，但那若真是无生老母，我们凡人是绝对不可能战胜的，而且之后我都不知道该怎幺办，教中兄弟姐妹大多信奉，一旦他们都变成纸人，恐怕别说是你我，便是这华夏大陆都将沉沦为鬼蜮。」

    　　连吴蚍蜉都说道：「那东西至少是基准现实零点三以下的梦魇，而且我怀疑都不是一级二级梦魇，最起码都是三级往上的梦魇，我们遇到了真是倒了八辈子霉，现在先想好继续拖延时间吧……」 

    　　后面话吴蚍蜉没说完，因为拖延五天他们就可以回归，这自然不能够说出来。

    　　徐诗兰却是摇头，她擡头示意了一下半空道：「这些纸人可不是凭空而来的啊，而是从那无生老母处垂下丝线变化而来，不知道你们发现没有，那无生老母无法直接降临本世界，只能够垂下丝线，而且是通过一个圆孔垂下，那……我们能不能打破那圆孔，隔绝无生老母对本世界的影响呢？」

    　　三人心头都是一动，许荣宇且不说，林黑儿心头立刻一动，她脱口道：「若是如此，姐妹们可还有救？」

    　　说完后，林黑儿却是自己摇头道：「不，她们已经被转化了……」说到这里，林黑儿眼圈一红，几乎要落下泪来。

    　　吴蚍蜉则沉思了半响后，这才摇头道：「无生老母或许是靠那圆孔来投射力量，但也有可能是那圆孔限制了祂的力量与进入本世界，先不说我们能不能打破，万一打破之后让无生老母真的进入本世界，那别说我们了，这个世界全部都变成纸玩意都有可能。」 

    　　徐诗兰却是不慌不忙的道：「那这个世界就不是基准现实零点九了。」

    　　吴蚍蜉心中一动，但是思索良久后还是摇头道：「太难了，而且我们也不知道靠什幺来击破，不说别的，就说一个高度问题，目测来看，差不多有五十米高，我只是练了国术，又不是变成超人，这个时代你来教我跳上五十米高试试？」

    　　徐诗兰一笑，就用脚踢了一下亚玛黛，亚玛黛猛的睁眼，只是脸上还有着茫然，他刚刚完全没听众人讨论了什幺，徐诗兰就把情况说了一下，亚玛黛想了想道：「这里有竹竿，有蔓藤，我倒是可以制造一具简易投送器，将你送上五十米高空不难，难的点有两个，一是准度，二是你如何安全降落的问题。」

    　　吴蚍蜉就摊开手对向了徐诗兰，表示这可不是他的原因了。

    　　却不想这时林黑儿忽然说道：「诸位是在讨论，如何让无生老母无法影响本世界，或者是将其驱逐出本世界的办法吗？」 

    　　亚玛黛就不屑的哈哈笑道：「区区土着也知道本世界和外世界？」

    　　林黑儿脸色一怒，不过她其实已经习惯，因为这就是洋鬼子的嘴脸，她就低沉声音道：「如何不知？佛家有云，世界无穷，有小千世界，中千世界，大千世界，原本我还有疑，但是既然无生老母是真实存在，无穷世界自然也是真实存在，这半空中的小孔连接的估计就是真空家乡。」

    　　亚玛黛反倒是诧异了起来，吴蚍蜉就冲亚玛黛挥了挥手，他就对林黑儿道：「可这无生老母不是你的信仰吗？」

    　　林黑儿正色道：「我信仰的是慈悲的老母，是佛教里的老母，是拯救世人的救世主，而不是这种将人体当成材料来编制成噩梦的邪魔邪佛！若是不将其驱逐，吾等身死事小，这世间沉沦为鬼蜮，我华夏儿女化为纸人才是事大……虽然大师你也说了，打破之后祂进入本世界也有可能，但是现在和祂进入本世界有什幺区别？整个中国有数百万祂的信徒，若是都变成了纸人，后果不堪设想啊！」 

    　　说到这里，林黑儿站起来郑重对吴蚍蜉一礼，然后说道：「请大师助我打破那圆孔！」

    　　吴蚍蜉就面色不豫的道：「你刚刚也听了啊，准头，还有如何降落两个问题，我……」

    　　「劲力控制即可！」

    　　林黑儿继续说道：「大师是暗劲，自然也知道暗劲就是对劲力的控制达到出神入化的地步，之后的化劲同样如此，投石器之类的器具自然没什幺准头，但若是大师亲自往上，劲力控制之下，这准头就是绝对准确，至于降落问题也不过是劲力控制，我亲眼见过有宗师从悬崖上跳下，七八十米的高度仅仅几个翻滚几个借力就将劲力泄去，不伤自身分毫！」

    　　吴蚍蜉就冷笑道：「你也说了是宗师，是化劲，而且还可以翻滚，还可以悬崖借力，而我这个却是生生的五十米高……」

    　　「我传授大师坐莲劲！」

    　　林黑儿断然道：「大师天赋异禀，气血旺盛简直不似人类，而我这坐莲劲乃是不世绝学，不传之秘，可以短时间内模拟出传说丹劲神通！」

    　　说到这里，林黑儿忽然跪了下来，五体投地的大拜道：「请大师以苍生为念，若是得成，林黑儿愿将黄莲圣母功全套功法完全奉送！」

 第24章 鬼打墙 

    　　对于国术……

    　　不，应该是对于任何系统性的力量体系来说，敝帚自珍才是常态。

    　　不说这种伟力归于自身的超凡力量或者近超凡力量，那怕是科学体系这种需要集众化的力量，各个国家之间照样封锁严密。

    　　那怕吴蚍蜉的虎魔功来得轻松，立下的第一个庇护所随机抽奖就给了全套功法，养练打全有，但是他也清楚一整套的国术功法都是各家的不传之秘，都不是那种传男不传女的说法了，直接就是传不传下一代都不一定，实在不行就干脆让其带进棺材的那种。

    　　林黑儿这时候五体投地，说出了传授全套黄莲圣母功，吴蚍蜉还没说话，许荣宇在旁边已经是连连吞了几口口水。

    　　只有这个世界的人才知道，这种齐备的一整套功法到底意味着什幺。

    　　吴蚍蜉自然也是心动，不说别的，之前林黑儿那跨坐一击，若是双方对战中使用出来，他即便不被一拳打死，估计也要身受重创，现在才知道这是模拟出了丹劲技巧，这简直就是夸张。 

    　　明劲，暗劲，化劲，丹劲，罡劲，见神不坏，国术的六个位阶之间有着巨大的差距，几乎可以说是碾压式的差距，而在暗劲阶就可以短暂模拟出丹劲，这可不单单只是战斗时的翻盘绝招，更在于通过这种模拟慢慢摸索丹劲奥妙，这才是其最为重要的价值。

    　　可以说光凭这个，黄莲圣母功就超过虎魔功不知道多少，虎魔功的三大功法，养练打其实都是平平无奇，也就是其总纲可以锻链出不寐灵识还略有一些看头罢了。

    　　吴蚍蜉并没有立刻回答，他斟酌了片刻才道：「我也没有绝对把握，五十米左右的高度，便是投石器一样的器具可以送我上去，能不能打中，能不能打破，这些还都是两说，明天天亮后我可以和亚玛黛一起制造这投具，但是别的全部都要看天意了。」

    　　林黑儿却是大喜，她再次深深拜下道：「那事不宜迟，现在我就教导大师坐莲劲的行功诀窍。」

    　　当下两人就来到了旁厅，许荣宇看得眼热，连连赞叹道：「我大哥可真是机缘到了，这可是黄莲圣母经啊，秘传级别的功法……」

    　　可惜听他说话的两个人分别来自三战和四战，完全不懂他在说什幺，真就直接对牛弹琴了。

    　　当夜无话，第二天一大早，众人出了大堂，就看到吴蚍蜉正在外面坝场上微微蹲坐，双腿略微交叉，虽不是林黑儿的坐莲形态，却又带着一股气劲混元的味道。

    　　所谓的丹劲，其实就是气聚丹田，将人体的气血搬运至丹田处形成混元如一。

    　　所谓一粒金丹吞入腹，始知我命由己不由天，若是国术背景下，说的就是丹劲了，这实是人体开启再一次进化的大门之初，由此人体开始逐渐步入肉身超凡入圣之境。

    　　「……真是天赋异禀啊。」

    　　林黑儿在吴蚍蜉身旁指导着，看到他终于坐跨而下，终于是忍不住嘀咕了这一句。 

    　　这时其余人也都走了出来，亚玛黛忍不住在旁边道：「这和你昨天观音坐莲的姿势可不一样。」

    　　林黑儿俏脸一红，顿时就怒道：「说什幺胡话！那叫做坐莲劲，不是什幺观音坐……呸！真是蛮夷！」

    　　亚玛黛挠了挠头道：「有什幺区别吗？」

    　　林黑儿自然不肯再与亚玛黛多说什幺，许荣宇就在旁边拉了拉亚玛黛道：「这观音坐莲，乃是男女……上的说辞，怎幺可以用到武功上面？而且武功到了高深处，本就需要神似而非形似啊。」

    　　亚玛黛还是没懂，他是三战老兵，脑袋里就是一整套的科学战争知识，他就好奇的问道：「标准化懂吗？每一颗螺丝的误差不能够超过一纳米，他们连动作都不一样了，你告诉我这是同一套武功？我看就是这小娘们在忽悠吴蚍蜉呢。」

    　　林黑儿自持大师，这时候虽然又羞又恼，却也一句话不言，而许荣宇连明劲武者都算不上，他也就听他父亲说过一些武理，也就说得出需要神似而非形似，但为什幺如此他却不知道，这时候自然也说不出来。 

    　　反倒是吴蚍蜉边下蹲聚气，居然还有余力开口道：「因为每个人的身体结构都有细微的不同，国术初时需要照本宣科，但是练到高深处时就需要按照自身的细微结构不同而进行调整了，我又是个男的，自然不可能坐那深蹲莲花座的姿态，变换之下，我的坐莲劲就是这个形态了。」

    　　说到这个，亚玛黛就懂了，因为三战时也有生化科技用于人类一方的战斗力开发，而每一个人因为基因，因为身高，血统，资质等等不同，生化强化所需的参数也都是不同。

    　　林黑儿却是惊奇的围绕吴蚍蜉来回转动一圈，她又一次叹息道：「真是天赋异禀啊，你这一身气血浑厚得不似人类，那怕正在气聚丹田，居然也可以无碍说话……」

    　　吴蚍蜉只是笑了笑没解释，他就边锻链边对亚玛黛道：「可以开始制作投具了，只有两个要求，第一个是将我往那扭曲人形的方向投去，第二个，至少投掷的高度不能够低于扭曲人形，别的准度之类就由我来解决。」 

    　　亚玛黛也是无所谓，他就转身向库房走去，而其余人也都各自忙碌去了，徐诗兰去做早饭，许荣宇则去检查火把，油料，以及对义庄几栋建筑的巡逻，亚玛黛二人且不说，便是许荣宇这个原本的肉票这时候居然也是心甘情愿出力。

    　　另一边，吴蚍蜉全心全意的修炼坐莲劲，越是修炼越是感觉其奥妙无穷。


    　　以暗劲阶体悟丹劲阶之谜，其中种种简直妙不可言。

    　　最关键的是，有了引路人！

    　　吴蚍蜉虽然从主脑处获得了完整版的虎魔功三法，养法练法打法都有，但是毕竟只是被灌输到了脑袋里的信息，缺少一些细致处的理解，这其实就需要师傅，或者是引路人。

    　　像他这样自顾自的修炼蛮干，还是如此凶险的武器，不但没有暴毙，还修炼到了暗劲层次，也不知道该说他傻人有傻福好，还是真是什幺天赋异禀才好了。 

    　　这时候有了林黑儿的尽心教导，那怕都是关于这坐莲劲的讲解，也让他对整个国术体系有了一次系统性的梳理，对他未来的成就可以说是立下了深深的根基。

    　　当天一天，那些纸人都是消失无踪，可是每个人的心情却都是沉重，到了晚上，又有了稀稀疏疏的鬼哭声传来，只是这鬼哭声比起之前要少了许多，看来纸人已经将要把这个义庄的鬼全部吞吃完毕。

    　　众人一夜睡得是提心吊胆，第二天时，亚玛黛继续制造他的投具，其余人则该干什幺就干什幺，及到黄昏时，众人忽然听到了远处传来了马蹄声响与惨嚎声，许荣宇本来正在帮着亚玛黛拉紧蔓藤，制作类似投石机一样的器具，闻言后他立刻蹦跳了起来，同时大声喊道：「吴大哥救我，吴大哥救我。」

    　　吴蚍蜉此刻正在林黑儿讲解下翻运一把菜刀。

    　　「拳出如枪，爪出如刀，拳理之中，空手武功其实和刀枪棍棒都有同理之处。」 

    　　林黑儿边指点吴蚍蜉刀出技巧，边说道：「宗师我见过三位，虎头少保孙禄堂先生所学最广，武功最高，南北大侠杜心武先生所学最杂，武功最奇，虽然年龄比我还小，却是化劲宗师，最后一位则是神拳无二打李书文先生，所学最精，武功最凶，我曾经问过三位，若是与另外两位打起来是什幺结果，三位的回答则是同样，李书文先生伤，其余两位先生死，就是因为李书文先生将拳理与武器结合为一，一杆长枪十米无敌。」

    　　「而你所学的是形意中的虎形，却又有着变体，招式凶恶，颇有一种疯魔疯虎的感觉，这种情况下，你最好是爪刀同练，精中求精，加上你身体的天赋异禀，未来成就不可限量……」

    　　就在这时，许荣宇的呼喊声也传来，两人同时看了过去，与此同时，两人也听到了义庄外传来的马蹄声，哭喊声，偶尔还有鸣枪声。

    　　许荣宇边呼喊边扑来，然后直接跪倒在地，大声喊道：「求吴大哥救救我父！」 

    　　「这幺快就到了！？」吴蚍蜉也知道事情紧急，他立刻就往义庄坝场跑去，捞起两根火把就往义庄外冲去。

    　　林黑儿紧随其后，然后是许荣宇，而亚玛黛和徐诗兰则守着义庄。

    　　又是大量马蹄声，又有鸣枪声，毫无疑问这就是许荣宇的父亲许震山的队伍，也是这宣化地界及关外最大的一只响马匪帮。

    　　许荣宇边跑边急道：「我此来宣化府，就是奉父亲之命来见红灯会大师姐，在我出发后，我父也会带队出发，为的就是共襄盛举，与大师姐一同扶清灭洋，所以我被绑票的消息传回去，根本不需要回到山坳里，我父亲半途就可以知晓，算算时间，若是急赶的话，三天内就可以到。」

    　　今天正是吴蚍蜉他们到达这个梦世界的第三天，现在又是黄昏时，那幺来者还真可能是许震山的队伍。

    　　三人奔跑向前，可是跑了足有七八分钟，眼前只有道路，林地，以及茫茫然的前方。 

    　　吴蚍蜉猛的站定下来，接着仰天怒吼，吼声如雷如啸，霎那之间眼前豁然开朗，就在三人前方不足百米之处，上百匹马匹到处翻腾乱窜，更有一百多人鬼哭狼嚎，十多只纸人在这一百多人里四处飞舞，凡是与其接触的马匪要幺当场倒毙，要幺就是身躯渐渐纸人化。

    　　而在这群鬼哭狼嚎的马匪中间，一个中年壮汉正被四只纸人团团围住，分别用纸剪刀，纸棒槌，纸草叉，纸锄头压住了其四肢，然后从其四肢处就开始了纸张化。

    　　随着吴蚍蜉咆哮声起，这些残存马匪仿佛才看清楚了周边情况，各自嘶嚎得更加凄惨，缺胳膊少腿的就想要往吴蚍蜉三人处跑来。

    　　「父亲！」许荣宇睚眦俱裂，吼叫着就要冲上前去。

    　　而那中年壮汉正是许震山，他似乎这时候也才从某种幻境里惊醒，可是还没来得及让他做出些什幺，四只纸人驾着他就往林地深处飘了去。

    　　三人待追，可是下一秒，眼前又化为茫茫然一片。

    　　他们什幺都看不到了。

 第25章 决战开始 

    　　三人失魂落魄的回到了义庄内，许荣宇整个人都瘫倒在地，只有林黑儿和吴蚍蜉将外面发生的事情简单说了。

    　　一百多马匪几乎全军覆没，连同燕山响鹞子大当家许震山都是生死未卜……不，看这情况，许震山估计死定了……不，是变成纸人定了。

    　　「……许震山先生纵横宣化府和关外二十多年，乃是北方响当当的大师级人物，没想到居然折在了这里。」林黑儿黯然说道。

    　　吴蚍蜉也不知道该如何安慰许荣宇，他想了想道：「许荣宇，节哀，你还可以接下你父亲的衣钵啊，之前听你说你父亲旗下有数千匪徒，这里不过折了一百多人罢了，你父亲应该也有心腹什幺的吧？这次回去后完全可以继续当山匪马匪这份有前途的工作。」

    　　林黑儿诧异的看向了吴蚍蜉，正在痛哭的许荣宇嘴角不停抽搐，那怕是亚玛黛和徐诗兰都是感觉到脸上发红。

    　　亚玛黛直接说道：「吴，你不会劝慰人就不要说话吧。」

    　　徐诗兰也说道：「在这个时代里，能够骑马而来，又有着枪械武器的，那必然是许震山的心腹核心，说是数千人的队伍，可能心腹核心最多就几十人，听你们说有上百人时我都很是吃惊，这证明许震山对他的队伍掌控力很强了，但是一旦失去这些核心，恐怕许荣宇一旦回去就会死无葬身之地。」

    　　吴蚍蜉愣了一下，就很是震惊的对许荣宇道：「不是，你们是马匪，又不是宫廷，还搞内斗啊？」

    　　众人都是无语看着吴蚍蜉，他们第一次发现吴蚍蜉居然有这种完全没常识的时候。

    　　其实这也是因为吴蚍蜉看多了那些不靠谱的小说，什幺边疆五十万铁骑，然后皇帝一封诏书下来立刻就跪地交权，然后自己被冤枉而死什幺什幺的……

    　　林黑儿就对许荣宇说道：「许兄弟若是不嫌弃，此战之后就随我回天津吧，不管是义和团还是红灯会，大家都是好朋友，自有许兄弟的落脚之处。」 

    　　许荣宇痛苦的埋头，依旧一言不发。

    　　吴蚍蜉这时候就说道：「先活过这一场再说吧……就不说什幺晦气的话，说点现实的，那些纸人变强了。」

    　　众人都是沉默下来。

    　　毫无疑问的，那些纸人真的变强了，开始具备一些超自然力量，从他们奔跑出去的鬼打墙就可以看得出来，短短距离他们居然跑了七八分钟，关键是除了吴蚍蜉以外，其余人居然连发觉都没有，这就非常可怕了，或许陷入那种境地，他们也和马匪没什幺区别了。

    　　被纸人吞噬或者转变，而自己连发觉都不知道。

    　　林黑儿当场就提出了这疑惑，她又想了想，却自己反驳道：「应该不存在这种可能，因为大师的阴阳眼，或者是慧眼让我们可以看到纸人，有没有看到，有没有第一次发觉非常重要，这在佛家中称之为觉，也是心悟，许老前辈之所以着道，估计就是未曾发觉这一切，不然以许老前辈大师之能，要走脱还是没问题的。」 

    　　徐诗兰摇了摇头道：「但是从你们的描述可以看出来，纸人在变强，而且变强速度还不慢，这是绝对可以肯定的事情，现在它们杀了一百多人，其中部分变成新的纸张，而旧的纸人吞噬游魂野鬼，又吞噬了这些活人，它们会强大到什幺地步呢？」

    　　亚玛黛在旁边补充道：「别忘记了，还有那个许震山也变成了纸人，他是你们口中的大师，变成纸人后有什幺能力，有多强还是未知呢。」

    　　这也是吴蚍蜉和林黑儿忧心的其中一个重点。

    　　他们都是暗劲武者，自然知道暗劲与普通人之间的差距有多大，可以说是碾压都不为过，而普通人化为的纸人都让他们不敢随意触碰，那幺暗劲武者化为的纸人呢？

    　　徐诗兰这时候又继续说道：「而且还有一个奇怪的地方，你们不觉得这几天太安静了吗？」

    　　众人都向她看了过去，徐诗兰就摊开手道：「十几只纸人围攻，那怕它们怕火，但是烧得有多慢你们又不是没看到，而我们呢？除了吴蚍蜉和林黑儿你们两位，或者加上亚玛黛也算是有战斗力，五个人里只有三个有战斗力，十几只纸人围攻下，我们只能够往后山逃跑，那为什幺这些纸人一开始会逃跑，而且这几天里都没有进入义庄呢？」 

    　　吴蚍蜉立刻说道：「你是说……那些游魂野鬼？」

    　　徐诗兰就点头道：「神奇海螺所说的话或许并不是误导，也不是故意要陷害我们，而是真的远离活人，靠近死人可以让我们对抗这些纸人，这些纸人不但是活人的敌人，也是死人的敌人，只可惜我们反应得太慢了，现在大多数的游魂野鬼都已经被吞吃，而且我们也缺乏和那些游魂野鬼有效沟通的手段，所以到现在，只剩下了孤军奋战的我们。」

    　　众人心中又添加了一份沉重，吴蚍蜉就站了起来，向着偏厅走去。

    　　众人都看着了他，林黑儿也跟随着吴蚍蜉一起走向偏厅，亚玛黛就问道：「干什幺呢？」

    　　吴蚍蜉头也不回的说道：「游魂野鬼的机会被我们错失了，现在纸人又再次变强，估计总围攻就是这今明两天，那怕是临阵磨枪也好，我要尽快练成坐莲劲，不然我们连一拼之力都没有。」 

    　　许荣宇这时候已经擡头坐起，他闻言后就惊慌的说道：「我们可以往后山跑啊，之前我和吴大哥不是已经探好道路了吗？」

    　　吴蚍蜉这才略微回头，他带着无奈的摇头道：「那是之前，那些纸人行动缓慢，和普通人走路似的，我们可以躲可以跑，今天你又不是没看到，那些纸人已经可以飘飞起来了，速度比普通人奔跑还要略快，我们若真的往后山跑，我和林黑儿或许可以坚持久一些，你们呢？跑不出三里地，你们全都得死在那里，然后就轮到我了。」

    　　说完，吴蚍蜉头也不回的去到了偏厅，而林黑儿一言不发的跟随着他，然后仔细观察他摆出的架势，仔细的为其指出不足。

    　　当天夜里，其余人都只是略略睡过，时不时就惊醒过来。

    　　而吴蚍蜉与林黑儿一夜未睡，一直在想办法领悟成功这坐莲劲。

    　　吴蚍蜉越是研习，越是感觉这坐莲劲妙不可言。 

    　　在他的虎魔功全套功里，就有关于丹劲的模糊描述。

    　　那是在抵达化劲之后，浑身上下都练得了通透，所谓一羽不能加，蝇虫不能落，将力量收束到皮肤表面方寸之间的成就。

    　　国术的外功之道其实在化劲时就抵达了尽头，而要更进一步，就只能够从内而求，而这就是丹劲。

    　　将自身气血搬运至丹田某个穴窍处，由此形成所谓的「金丹」，或者是丹劲，其实从本质上来说，就是国术武者完全控制自身气血走向与运转的成就，一旦抵达丹劲，那幺自身气血掌控就达到了不可思议的境界，由此就产生了诸多变化，比如肉身的再次成长，对身体的洗链，净化，修复等等。

    　　同时，丹劲武者更可以在一霎那爆发出十倍以上化劲宗师的爆发力，而且对这股庞大的力量更是可以掌控入微，展现出许多仿佛神通一样的威能来，比如握铁成泥，吹杯成粉之类。 

    　　目前的吴蚍蜉自然是万万不可能成就丹劲，那怕是想要强行凝气跨坐，百分之百也气血逆流，直接将自己坐死在凝丹过程之中，甚至是他连凝聚金丹的穴窍都还没探出来呢。

    　　但是这坐莲劲却是另辟蹊跷，并非是让你当真凝丹，而是虚拟出一个丹田的凝丹穴窍，在短时间内模拟出假丹，然后快速爆发，用出大约真实丹劲一到两成的力量与控制力，将这凝聚的丹劲气血消耗出来。

    　　如此一来虽然对自身损伤很大，却不会被伤了根本，随着时间慢慢温养还可以修复，而且凝聚于假丹处的气血爆发开来，也不会造成气血衰竭逆流，同时还可以借假修真，揣摩丹劲的修炼，那怕对化劲成就也有着极大好处。

    　　一夜无话，第二天一大早，徐诗兰就开始做早饭，她将剩下的食材全部做成了食物，堆了满满一桌子，众人都没了谈兴，只是围着桌子大口吃饭。

    　　饭后，许荣宇提振起精神，开始帮助亚玛黛制造投具，徐诗兰则默默的检查油料，制造火把，以及将其摆放在合适位置，同时，对整个义庄的点燃节点也再三巡逻。 

    　　所有人都知道决战即将到来，那怕是吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人也没有再想拖延过五天的念头。

    　　纸人不可能让他们活过五天，要幺就是解决掉纸人的根源，大家一起活下来，要幺就是接下来纸人围攻中所有人一起死，没有第三种可能！

    　　早上，中午，黄昏，预想中的纸人围攻并没有发生，但是众人心头越发的沉重，一直到夕阳西下，最后一缕阳光消失的那一刻，从义庄周围就有哭声，嚎声，呼喊声响起。

    　　「大师姐，你在哪里？」

    　　「大师姐，我们都登仙极乐，去到了真空家乡，你为什幺不跟着我们一起来？」

    　　「荣宇，为父终于得道，你快快出来随我去往天界。」

    　　「好痛啊，不要杀我……」

    　　「我的钱财都在这里，放过我婆娘孩子……」 

    　　「好痛，好痛，好痛……」

    　　一阵淡淡迷雾弥漫义庄，从那迷雾中就有若隐若现的人影出现。

    　　那不是纸人，而是一个个神情呆滞，五官都是由黑色线条勾勒的人形生物，它们露出同样呆滞的微笑，将恐怖谷效应发挥到了极限。

    　　十个，百个，千个……

    　　上千的人形从迷雾中浮现，全部僵硬的往义庄走来！

 第26章 半纸人 

    　　「伥鬼！！」

    　　林黑儿一声怒吼，将除了吴蚍蜉以外的所有人都震醒过来。

    　　她站在吴蚍蜉身旁大声说道：「其中很多都是伥鬼，都是那些纸人所杀的游魂野鬼，或者是化为纸人的马匪所杀的人群，要幺是幻觉，要幺实力很弱，大家不要被欺骗了。」

    　　伥鬼，为虎作伥里的那个伥鬼。

    　　众人都略觉心安，但是看着从迷雾中密密麻麻出现的一个个僵硬恐怖人形，众人心中依旧是胆寒。

    　　亚玛黛正在埋头做投具，整个投具有八米多长，分为了四个部分，为了能够用这些简陋材料将吴蚍蜉送到五十米的高空，亚玛黛采用了组合推动式结构，因为是竹子，韧性大，配合蔓藤制造出了类似弹簧一样的结构形态，四组工程依次推动，最终可以将物体投送出极远距离，极高高度，但是准度就真的没法达成了。

    　　而且这一套设备还有一个缺点，那就是占地极大，不单单是将大半个院落占据，而且还需要用蔓藤连接到周围建筑物的墙壁上，其复杂程度对这个时代的人来说堪称鬼斧神工。 

    　　这时正是这一套设备制造的关键时刻，亚玛黛头也不擡的对其余人大喊道：「给我一小时，不，五十分钟也可以，我这边立刻就制造好了！」

    　　众人又将目光看向了吴蚍蜉，他却只是擡头看了一下半空，依旧一言不发的保持着跨坐姿态，身体正以众人肉眼不可见的程度在微微调整。

    　　到这一步情况就很明确了，亚玛黛和吴蚍蜉都不会出手，只有林黑儿，许荣宇，徐诗兰三人是这时的战力。

    　　林黑儿自然当仁不让，她脚下一踏，莲花步法运转之下整个人行云流水的划过半场，一手取了一根火把就站在了众人之前，随后居然是徐诗兰紧随其后，也一手一根火把往坝场前端站去。

    　　许荣宇脸色铁青，这时候自然也不可能丢人，虽然手脚都在不停颤抖，却也站在了二女身旁。

    　　亏得整个义庄的布局对他们有利，主建筑呈单开口的口字型建筑群，身后左右都是建筑，唯有正前方一块坝场外正对着树林，而这也正是众人死守这义庄没有离开的原因。 

    　　此刻三人持着六只火把站在义庄主建筑入口前，面对而来的则是密密麻麻的僵硬人形，林黑儿面色坚毅，率先提着火把迎了上去，对着当先几个人形就挥舞了火把。

    　　火光照耀驱散了迷雾，而这迷雾一旦散失，人形立刻如同云烟一样消散开来。

    　　「果是虚幻！」林黑儿精神振奋，娇声喝道。

    　　其余二人也都是振奋，各自提起火把对着人形来回乱舞。

    　　一时间无数人形都在六只火把前消散不见，但是迷雾不绝，人形不绝，这些人形依然以那恐怖姿态前扑后续，渐渐的，徐诗兰与许荣宇二人挥舞火把的速度开始了下降，两人都觉得手臂酸软无力。

    　　就在这时，林黑儿忽然脸色剧变，冲二人大喊道：「小心！」

    　　暴喝之下，两人也立刻感觉到了一股阴冷气息扑面而来，就在这迷雾之中忽然闪烁出了一只半人半纸的东来，对着两人就是一卷，眼看着两人就要被卷中，许荣宇却忽然间一把扑倒了徐诗兰，然后他的一条大腿就被这东西给卷中，整个人半吊在了半空中被拖走。 

    　　眼看着许荣宇就要被拖入迷雾之中，忽然就在这时，一道怒吼爆响扩散，如雷如啸，众人都觉得耳鸣不停，恍惚间似有一头血色赤虎就在这义庄中仰天咆哮。

    　　随着这声音扩散，迷雾一瞬间全部消失不见，连同那上千的伥鬼人形也跟随着消失不见，林黑儿和徐诗兰这才看到了一只纸人卷着许荣宇的一条退正要往外飞走。

    　　林黑儿脚下一踏就冲到纸人身旁，手中两只火把轮番挥舞，烧得这只纸人吱吱叫响，只能够丢下许荣宇独自飘走，而一旦脱出林黑儿火把之外时，它身上的火焰立刻开始转化为青绿色，然后消失不见。

    　　与此同时，从树林里就有数十条纸人若隐若现的飘来飘去，更有一只半纸人半肉体的东西从树林里一步一步踏出，林黑儿看得真切，这只半纸人半肉体的东西正露出着许震山的容貌！

    　　就在这时，周围的迷雾重新席卷而来，那上千的伥鬼再一次浮现，又往三人扑了上来。 

    　　林黑儿连连挥舞火把驱散伥鬼，而徐诗兰则急跑到许荣宇身前一把扯起他，也顾不得其生死与否，拖着他就往义庄内跑去，三人就且战且走，很快的就来到了义庄坝场上，他们越过了一条铺着的柴草界线，这些柴草上还洒了少许油料，林黑儿就护卫在徐诗兰身后，待到徐诗兰将许荣宇拖入到柴草界限内后，她立刻就将火把丢向了柴草堆。

    　　立刻，熊熊火焰就在这坝场上燃烧起来，将义庄建筑群外的唯一入口给彻底遮挡，而那些伥鬼人形根本不敢越这火线半点，只敢在火线外四五米的地方不停发出鬼哭狼嚎，同时还在不停改变他们的形象，从人类形态化为各种肢体残缺，形象恐怖的死人模样，又或者化为青面獠牙的厉鬼模样，整个火线外仿佛地狱炼狱一样恐怖。

    　　林黑儿也不去看火线外的那些恐怖骇人场面，她几步急走跑到了许荣宇身旁，将其正脸翻出，就看到许荣宇满脸铁青色，但是眼珠子还在动，牙齿则死死咬着，显然命还留存着。 

    　　林黑儿松了口气，徐诗兰这时也喘息着站了起来，她忧虑的看向火线道：「这几天只能够收集到这幺多的柴火，而且油料也不够，最多燃烧二十分钟，之后火焰就会熄灭……」

    　　两人同时看向了亚玛黛，亚玛黛正在将投具绑到周围墙壁上，看那样子估计还要一阵时间才能够制造完成，而另一边的吴蚍蜉依然是跨坐模样，看起来似乎一动不动，唯有林黑儿脸上一喜，但是随机又是忧虑。

    　　吴蚍蜉的下半身又往下跨坐了半分，距离达成坐莲劲又近了一步，这等速度简直不可思议，但是即便如此，他也不可能在二十分钟内达成。

    　　林黑儿沉默了一下，就断然说道：「不行就直接点燃这片建筑，拖延最后的时间……尽人事，安天命！」

    　　就在林黑儿和徐诗兰忧心忡忡，许荣宇陷入半昏迷状态，亚玛黛专注于投具最后的制造调试，而吴蚍蜉则灌注所有注意力练习坐莲劲时，那个有着许震山面孔，半纸张半肉体的东西来到了火焰线前。 

    　　「荣宇，为什幺要把为父关在外面？为父已经得道，这就来带你一起登上仙界！」

    　　半纸人的脑袋是肉身，脖子到胸口是纸张，双臂又变成肉身，然后下半身又是纸张，形象说不出的怪诞恐怖，从其嘴巴里吐出来的话语也仿佛带着某种魔力，在场众人光是听在耳中，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，就如同用最尖锐的铁丝刮擦玻璃表面一般。

    　　许荣宇惨嚎着捂着了耳朵，从他耳朵里就有丝丝鲜血渗出，而徐诗兰虽然情况略好，也是面露痛苦捂住了耳朵。

    　　所有人就见得这半纸人靠近了火线，它张口吸气，那薄薄的纸张身躯居然如同气球一般膨胀起来，然后它一甩手向着火焰打去，啪的一声脆响，其手掌打在了火焰上，而这火焰立刻以肉眼可见的速度化为了青绿色。

    　　「不好！」

    　　林黑儿脸色大变，她立刻就从腰后取下红软枪，用力一抖，将其化为了长枪形态，接着对着那处青绿色火焰直点而上，同时暗劲迸发，顺着红软枪也传递到了那火焰之中。 

    　　果然是相生相克，这暗劲迸发，一遇火焰立刻就激得火焰暴涨，将那青绿色驱逐了出去，重新恢复了橘黄色火焰模样。

    　　半纸人用那呆滞的死人眼看向了林黑儿，然后这半纸人居然开口道：「原来是黄莲圣母当面，老母还念叨你呢，说一定要让我带你回去，定可以让你成为老母座下婢女。」

    　　林黑儿心头发寒，手上却不停，红软枪一抖之间又刺入火焰之中，暗劲再次爆发，橘黄色火焰立刻暴涨，让近处伥鬼都消失了一大片，唯有半纸人无碍的站在原地。

    　　这时候，其余数十只纸人都飘到了火线前，它们四处飞舞着，呻吟着，叫唤着，而半纸人再次举起手臂，其手掌上仿佛托举着一块非常重的石碑，举轻若重之间，一巴掌拍向了红软枪。

    　　两者在这火焰中对拼了一记，林黑儿立刻暗劲迸发，手中红软枪更是延申向前，但是从这红软枪上回震的却并不是预想中的暗劲反震力，而是一股阴冷气息，一霎那间，她的握枪双臂就如同被寒冰冻结了一般，双臂再也握不住红软枪，整个人更是向后翻倒，翻滚出了至少七八米开外。 

    　　一路的鲜血喷洒，还未落地就凝成寒冰，就在林黑儿翻倒路上，满地都是血色冰渣。

    　　半纸人一击重创了林黑儿，它又是摔碑一掌打向火线，火线一大片彻底化为青绿色，紧接着就熄灭消失，而这半纸人大踏步入了坝场，伸手就往翻倒在地的林黑儿抓去。

    　　「我命休矣……」林黑儿这时候浑身僵硬，那股奇特的寒气冻结了她的气血运转，一时间居然动弹不得，只能够眼睁睁的闭目待死。

    　　在这千钧一发之际，又是一道如雷如啸的嘶吼之声爆起，一道身影跨过徐诗兰，许荣宇，林黑儿，一个呼吸间几乎就闪到了半纸人与林黑儿之间。

    　　「坐莲劲！」

    　　身影双腿交叉跨坐，一掌扶腰，一掌托天，正面对上了半纸人从爪变掌的摔碑手！

 第27章 向死 

    　　变成半纸人后的许震山，比他生前强大了不止一点半点。

    　　国术用的是劲力，其实就是人体本身的力量，只不过国术将其变成了爆发性的威力来显现。

    　　但是这半纸人用的是一种阴冷的东西，打到人体身上后，居然会造成类似于急冻效果。

    　　说实话这已经是真正的超自然力量了，类似于内力，而且还不是普通内力，而是寒冰真气的那种强大的属性内力，所以一次对拼之下，猝不及防的林黑儿才会一击就倒。

    　　不然若是许震山活着时，林黑儿可以轻松将其吊打。

    　　而这时吴蚍蜉直接冲了过来，而且就用他还没有彻底熟练的坐莲劲爆发对拼，一击接触，吴蚍蜉立刻心头就是一沉，一股难以形容的冰冷气息从手掌接触中传递而下，几乎只是霎那之间就要冻结他手掌的经络血脉。

    　　但这时候的吴蚍蜉正使用着坐莲劲，或者说半成品的坐莲劲，虽然还没成模拟丹劲，可是却也凝聚了身体半数气血，其凝聚效果已经远超过了暗劲阶段，这时候爆发而出，讲那寒气直接冲散，更是顺着半纸人的手掌继续狂轰向上。 

    　　两者手掌之间爆发出一声嘭的炸响，紧接着半纸人的肉掌居然直接被打爆，而且这股半暗劲半模拟丹劲的力量更是蔓延向上，将半纸人一半的手臂都给打爆，直到手肘部分才停止了下来，同时半纸人更是被轰退了接近十米，直接就被轰到了火线边缘处。

    　　与此同时，吴蚍蜉自己也不好受，浑身气血瞬间凝聚又爆发，身体各处都在微微作疼。

    　　不过身体与气血强悍的好处就体现了出来，吴蚍蜉虽然浑身微微作疼，但是这并没有伤到他的根本，几个呼吸之间身体就渐渐气血充盈，那种微微作疼也消失不见了。

    　　光论体质，吴蚍蜉比亚玛黛这个基因调试过的三战老兵还要强大，差不多算是人类正常身体体质的巅峰，别看他身高也就将将一米八，但是力量，耐力，气血，强壮等等，比二十一世纪的顶级运动员还要强，若是在篮球场上身体对抗，他甚至可以撞飞巅峰时期的奥尼尔。 

    　　一击之下，一条手臂直接炸飞的半纸人居然露出了震惊。

    　　没错，本该无知无识才对的半纸人，那许震山的脑袋上居然露出了震惊之色，不过这神色只是一闪即逝，接着又恢复到了那阴森恐怖的死人脸表情。

    　　「来……者……何人？」许震山的脑袋用非常「艰难」的语气问道。

    　　吴蚍蜉心头诧异，但还是从跨坐起身，他左右一望，看到林黑儿慢慢起身时心头就松了口气，接着他就对着许震山抱拳道：「虎魔功……吴蚍蜉！」

    　　这也算是入乡随俗，这个时代的许多礼节吴蚍蜉都不懂，不过和许荣宇，和林黑儿交谈了这些天，他也大概知道了武行里的一些交流规矩。

    　　比如在两名武行人员彼此陌生，第一次交手时，要幺就是称呼自己的门派，比如武当某某某，少林某某某，要不就是称呼自己所在地区的名字，比如佛山某某某，广东某某某，如果这些都没有，要幺因为你在你所在地区的名气不大，要幺是你的门派没了或者见不得光，那幺就称呼自己的武功名，比如太极某某某，形意某某某之类。


    　　半纸人闻言后，它用非常「艰难」的姿态也用单手做了一个抱拳礼，然后继续「艰难」的道：「摔碑手……许……震……山！」

    　　吴蚍蜉脑海里思绪急转，他心中有了一个不可思议的猜想。

    　　莫非，许震山的自我意识还没有被彻底湮灭？

    　　现在它想要用他最后的意识，以武者身份战斗一场？

    　　就在吴蚍蜉猜测疑惑时，他就看到这半纸人忽然伸手，对着旁边正要飘过他的纸人用力一扯，将那纸人扯在了手掌上，这纸人疯狂挣扎嘶鸣，声音尖锐如刺，而半纸人却是毫不影响，居然举着这纸人就往嘴巴里赛。

    　　看似是纸张材质，但是落入其口后却被咬出了血肉骸骨来，暗红色的鲜血滚着烂肉骸骨从其口中喷涌而出，许震山的脑袋几乎整个变形，那嘴巴撕扯到足可以一口吞下一颗篮球，而一整只纸人被其囫囵吞下，一根细长的舌头还卷过下腭的血肉残渣。 

    　　前后几秒时间，半纸人就吞噬了一只纸人，紧接着其残缺的手臂以肉眼可见的速度开始了愈合，一根根纸质丝线从断臂处延申而处，然后以交织缠绕的方式勾勒出了手臂，接着手臂从纸质化为血肉，这半纸人又恢复了完好。

    　　「来！」半纸人一手举重若轻前伸下盖，一手托轻若重向上托举，摆了这个架势后就往吴蚍蜉大步踏来。

    　　吴蚍蜉既然这时站出来，自然也没打算退缩，或许他还没彻底练成坐莲劲，或许亚玛黛还没有彻底完成投具，但是箭在弦上不得不发，人总不可能被尿憋死，他这时也向着半纸人迎了上去。

    　　半纸人两条手臂各使一套武功，一手举重若轻，仿佛长鞭一般，每一掌打来都是啪啪声响，另一手则举轻若重，仿佛手托千钧之力，一掌打下就有开山破壁之威。

    　　初一交手，吴蚍蜉的虎爪透出就被那如辫一掌给盖压而下，前进不得半分，同时另一只摔碑掌就从他身侧方往其胸膛打来，掌未到，风声恶，吴蚍蜉就感觉到胸口闷闷生疼，临到掌要及身的那一刻，却见到其身躯一闪，居然整个人上下翻了一个底朝天。 

    　　却见吴蚍蜉双手撑地，双脚朝上，一击飞踢就与摔碑手硬撼在了一起。

    　　嘭的闷响，看似千钧一掌的摔碑手居然硬生生被这一脚踢开，紧接着吴蚍蜉双掌急走，冲身向上，整个人几乎欺到了半纸人跟前，双手换爪，一个跳扑，硬生生从其一条胳膊处挖走了一大块血肉，连骨头都显露了出来。

    　　「好……招！」

    　　半纸人艰难的喝了声彩，然后居然又扯过一只纸人，照样当场嚼吃了，手臂又一次恢复了完整。

    　　半纸人血盆大口，细长舌头舔过血污，然后居然没有立刻攻击，而是用许震山的脑袋熟视吴蚍蜉，接着他的招式再度一变，双掌合圆，脚踩莫名，一步一顿的往吴蚍蜉踏来。

    　　「烘炉磨盘掌！」许荣宇虚弱的躺倒在地，这时是徐诗兰提着两根火把护卫着他，威慑着那些飘飞进来的纸人。

    　　许荣宇看到这一招，立刻大喊道：「人心似铁，官法如炉，天地一磨盘……我父还未曾练成这一招，据说这一招直透化劲宗师境界，他时常感叹获得这一招太晚了，这个怪物怎幺可能用得出来！？」 

    　　吴蚍蜉依旧一言不发。

    　　论得招式，虎魔功或许不甚奇妙，但是他已经练出了一点不寐灵识，真的实战之时，他虽然满心杂念魔念邪念，真到了生死时刻，不寐灵识自会如同本能的反应，就如同刚刚他面对摔碑手及身，居然直接身体来了个一百八十度旋转，然后用脚踢向了摔碑手。

    　　这一招在虎魔功里名为返身尾，可是正常的返身尾是身体向后倾倒，呈平直状态，然后单脚踢飞，而不是这种上下颠倒双脚踢飞。

    　　要知道人体的腿部力量是手臂力量的两倍，这一妙招直接让其轻易破开了摔碑掌。

    　　这时半纸人再度欺上，双掌合圆，仿佛抱着一个圆形磨盘，吴蚍蜉依旧迎上，虎爪嘶吼，对着半纸人脖子处就撕去，可是才伸出一半，他立刻感觉到一股卷动之力自半纸人双臂之间传来。

    　　半纸人一掌顺时针螺旋转动，另一掌则逆时针螺旋转动，两掌转动之间就有一股阴冷劲力迸发，牵扯着吴蚍蜉的虎爪也跟随转动。 

    　　就这一霎那，吴蚍蜉就觉得虎爪仿佛伸入到了粘稠无比的水银液体之中，而这股牵扯力还在快速扩大，他的前臂，手肘，前胸，上半身，几乎一秒不到，他甚至感觉自己被凝固起来，连动弹一下手指都做不到。

    　　就在这时，半纸人两掌合一，螺旋劲猛的爆开，双掌轻易碾开吴蚍蜉的虎爪，势不停，劲透体，双掌在这电光火石之间深深打在了吴蚍蜉的胸膛之上。

    　　轰的一声炸响，吴蚍蜉直接被打飞十多米开外，撞在了一栋建筑的外墙上，又将这外墙撞破，翻滚着落入到了建筑内部去了。

    　　「化劲！？」林黑儿这时已经站起，她甚至顾不得抹去嘴角血冰渣，只是失声叫道。

    　　「哈，哈哈，哈哈……」

    　　半纸人一顿一顿的仰天一笑，它依旧用那死人脸，说着仿佛极为开怀的话语：「我已……得道，蒙老母恩赐，化，化……劲算什幺？吾儿，现在我就让你一同得道。」 

    　　这半纸人似乎只要说出属于武者许震山的话语，其声音就会卡顿迟疑，但是说到得道，老母之类，却又流畅无比。

    　　众人都看得出来，这似乎是半纸人，或者说原许震山残存的意志存在了，但是估计已经所剩不多。

    　　许荣宇悲声痛苦，同时大喊道：「父亲，你若还有意识的话，就抵挡这怪物的影响啊！！」

    　　半纸人却是一言不发，踏步就往许荣宇走来，而那些飘飞的纸人则往林黑儿，徐诗兰，以及正在做最后调试的亚玛黛飞去。

    　　所有人的生死就在这一刻之间了！

    　　忽然就在这时，半纸人忽然停下脚步，所有纸人也停下了飞卷，连同那薄雾都被一股无形的力量往外逼退。

    　　在那半倒塌的建筑墙壁内，一双血红的瞳孔猛的张开！

 第28章 而生 

    　　吴蚍蜉感觉到自己的意识仿佛处于深渊之中。

    　　若说普通人的精神状态是风平浪静，那幺受到巨大惊吓，情绪异常激动，热血疯狂充脑时，整个人就会显得浑浑噩噩，甚至在最激动时连自己在做什幺都不知道，一股脑的就做出了不可挽回之事，这时候人的精神就属于惊涛骇浪的状态，少有人能够在这时保持冷静与清醒。

    　　而吴蚍蜉则感觉自己更进一步，他的自我意识仿佛被凝缩为了一点若有若无的灵识，在无穷无尽的黑暗，虚无，以及杂念魔念中晃荡。

    　　无穷无尽的黑暗与虚无中，只有这一丁点的不寐灵光闪烁……

    　　吴蚍蜉自断壁之下站起，他知道自己已经开始入魔，也知道自己控制着肉体，却又无法完全控制，他胸中一腔念头已经只能够死死抵抗黑暗与虚无，除此以外他似乎什幺都做不到。

    　　虎魔功，虎为形，神如魔，整套功法之中其核心就是练出一点不寐灵识，然后逐渐壮大这不寐灵识，以杂念魔念邪念为资粮，到得最后，见得本性本心，虎魔功就算是大成了。 

    　　但是此功邪异，自然也是万分难练，恐怕百人千人里也就出一个练得不寐灵识的武者，而更多的练这虎魔功的人估计下场都是……入魔！

    　　而虎魔功里，就有专门入魔的气血搬运路线，为的就是在绝望之中与敌携亡！！

    　　吴蚍蜉在被打中的第一瞬间就知道，他赢不了眼前的半纸人……太强了！

    　　那种以武者大师的控制力，手段，招式来爆发的奇诡阴寒能量，简直就类似于国术武者用出了武侠里的内力，其效果绝对不止是一加一等于二这幺简单，那怕是以他的身体素质都无法与之对抗。

    　　一招之下，他就身受重创，两排肋骨被打断了七八根，肺部被肋骨倒插而入，内脏震动撕裂，阴冷奇诡能量开始冻结心肺血脉，让他几乎连呼吸都不畅。

    　　到得这个份上，吴蚍蜉也知道他失败了，所有人都失败了，那幺接下来无非就是被如何虐杀，或者是变成纸人万劫不复。 

    　　所以，他……运行了入魔气血路线，以逆流方式将气血从脊椎处一路往上，最终搬运直入灵台！

    　　一双血红瞳孔，是因为眼膜之下全是汹涌澎湃的鲜血激流！

    　　半纸人，所有纸人，乃至是林黑儿等人都看向了吴蚍蜉，半纸人和纸人且不说，林黑儿等人看到吴蚍蜉的第一眼，一种大恐怖就从他们心中莫名冒出，以至于他们只能够坚硬在原地，如同见到天敌的小动物那样一动不敢动。

    　　某种超越了吴蚍蜉本质的东西，在这一身血肉之中逐渐苏醒了过来。

    　　「造好了！」

    　　就在这时，亚玛黛一声大吼传来，然后他直接从半空中的投具上一跳而下，然后一个翻滚，快步跑捞起了两根火把，紧接着就冲到徐诗兰身旁。

    　　他还没看到吴蚍蜉现在的状态。

    　　不过这一声大吼却是将所有人惊醒了过来，他们强忍着心中的恐惧，拿着火把对准了半纸人与纸人。 

    　　那些纸人又开始了行动，飞舞着往众人围了上来，但是那半纸人却是站定原地不动，只是死死的盯着从断壁种一步一步走出的吴蚍蜉，然后所有人就看到，一根丝线从天落下，垂在了这半纸人的脑袋上，同时从这半纸人口中就有一道奇怪的音调响起。

    　　但是这音调响起的一霎那，半纸人的脑袋就爆开了一半，嘴巴和喉咙几乎被彻底炸烂，其头顶的丝线也是直接断裂开来，然后下一秒，天上垂落下至少数百根丝线，密密麻麻的扎在了整个义庄的周边。

    　　某种奇诡的感觉开始了弥漫。

    　　众人都是不明所以，但是心中自然而然诞生了恐惧感。

    　　半纸人又扯过一只纸人直接往喉咙深处塞入，随着吴蚍蜉一步一步走近，它的脑袋也恢复了完好，就听得半纸人说道：「好是奇怪，老母想要和你亲自对话，那就是现在我不能杀你咯？」

    　　这时，吴蚍蜉已经走到了半纸人身前两米处，也不摆任何架势，而是上半身微微下倾，双脚微微张开，然后双手呈爪向前探去。 

    　　半纸人也伸手出来，依然是烘炉磨盘掌，一掌顺时针螺旋，一掌逆时针螺旋，不过两掌所对着的是吴蚍蜉的双臂。

    　　可是这双掌刚刚伸出，吴蚍蜉的两只虎爪已经落到了其双掌虎口上，这速度快得惊人，甭说是半纸人没反应过来，那怕是远处看着的林黑儿都没有看清吴蚍蜉的动作，就如同虎爪本就放在半纸人双掌虎口上一般。

    　　可是半纸人根本没有任何别的举动，只是依旧双掌螺旋向前。

    　　这正是烘炉磨盘掌这一招的神妙之处，只要发动，其积蓄的力量将会越来越大，直到从暗劲突破到化劲层面，甚至是抵达化劲的巅峰一击，中途几乎无法被打断，若是想要强行伸手破坏两掌的螺旋转动，其结果就如同方才的吴蚍蜉那样虎爪陷入，最终中门大开被一击重创。

    　　半纸人就是继续转动手掌，然后下一秒它愣住了。

    　　它的手臂上没有了手掌…… 

    　　它那幺大的两只手掌呢？

    　　所有人就看到半纸人的两臂上再没有手掌，空荡荡的手臂还在挥舞，可是其两只手掌已经被吴蚍蜉左右虎爪扣在了爪心。

    　　没有人看清楚吴蚍蜉到底是如何做的，几乎是眨眼之间就取下了半纸人的两只手掌，不过他自己的双手也同样呈现出重创，两只爪子乱扭成了麻花模样，根本手指的骨头都从肉里冒了出来。

    　　「走火入魔了！」林黑儿脸色慎重无比的嘀咕道。

    　　国术之中也是有走火入魔的，不过大部分都是走火入魔之人当场暴毙，因为国术本身就是搬运自身气血来达到爆发力，一旦走火入魔，气血失控，轻则瘫痪，重则当场暴毙。

    　　但是也有极少数情况下，时空的气血直冲入脑，这就会变成一种另类的走火入魔，这种走火入魔的武者将会疯狂攻击周边的一切活物，不论亲属，不论恩仇。 

    　　而且其力量速度体魄将会超越极限之上，达到不可思议的境地，但是伤人也伤己，最后要幺狂舞狂动气血衰竭而死，要幺就是伤人之时自身伤重难返而亡，几乎没有幸存者。

    　　而亚玛黛与徐诗兰自然也是看到了这一切，两人所思所想却要「科学」了许多。

    　　「艾德曼候群症！」亚玛黛脸色难看的说道。

    　　「无意识破限状态！？」徐诗兰也说道。

    　　两者所说虽然不同，但都是指同一件事，那就是一个人因为某种原因而丧失意识，可是肉体却因为其本能还在运动。

    　　那幺这时肉体将会无视肉身的自我保护极限，从而做出无数不可思议的事情来，比如一拳将薄钢板打穿，然后自身手臂也同样烂成肉泥之类，或者是跑出百米两秒左右的速度，然后韧带肌肉筋骨都被撕裂。

    　　两人都亲眼见识过这种事情，一个是三战战场，一个则是十三奇点科技公司里的内部护卫人员。 

    　　而这时，吴蚍蜉脚下一动，一闪之间就出现在了半纸人身后，紧接着，半纸人的双臂双腿同时四分五裂，其脑袋被直接反折到了脖子后，身上的纸张躯体也扭曲褶皱。

    　　周边的纸人全部呼啸着往吴蚍蜉涌去，可是根本连其身影都碰不到。

    　　在所有人眼中，此刻的吴蚍蜉呈现出一种奇特的断帧现象，一眨眼他就忽然换了一个位置，中间过程众人完全看不到。

    　　一只只纸人被其撕裂，他的双手已经只剩下了骸骨，但是那怕只有骸骨，所有的纸人在其面前连一秒都撑不过。

    　　唯有半纸人的纸张躯体似乎韧度极高，让其无法轻易撕碎，而半纸人这时候也在快速愈合。

    　　前后不过几秒时间，吴蚍蜉至少撕碎了二十只纸人，这些纸人的碎片也在周边飞舞着，化为了一张张镶嵌着人类面孔的血肉块。

    　　徐诗兰忽然大吼道：「吴蚍蜉！还听得到我的话吗？去打破那圆孔！有什幺东西正在降临！！」 

    　　随着天空垂下数百条丝线落在这义庄周边，所有人都可以本能的感觉到恐惧，他们的皮肤表面都浮现出了鸡皮疙瘩，各个都感觉到寒冷刺骨，但这是一种超自然的寒冷，既反应在肉体上，也反应在精神上。

    　　这时，半纸人已经愈合完毕，它咆哮一声，撕扯开诸多飞舞的血肉块，一边将其往嘴巴里赛，一边往吴蚍蜉扑了过去。

    　　可是眼看着半纸人就要扑重，吴蚍蜉却猛的消失在了原地，再度出现时，所有人就看到吴蚍蜉烂掉的双爪重握着火把，然后一一的开始点燃周边建筑，同时又将剩下的油罐倾倒在了自己身上，待到这一切做完，他又出现在了投具上，并且正用火把燃烧投具的启动板机，一根拉伸着投具的蔓藤。

    　　半纸人这时候已经吞噬了不知道多少纸人所化的血肉块，其身躯膨胀到了接近三米左右高度，而且除了双臂双腿以外，它的纸张身躯都有部分开始血肉化。 

    　　见到吴蚍蜉踩上投具，又点燃了周边建筑，半纸人怒吼着就往投具镶嵌在四周建筑上的节点冲去，可是刚刚冲出几步距离，亚玛黛从旁直接扑向了其腰身。

    　　「啊！」

    　　在扑到半纸人的一霎那，亚玛黛接触到其躯体的部分就开始冻结与坏死，可是他也是硬气，不但没松手，反倒是举着火把就往自己和半纸人身上点燃。

    　　半纸人拖着亚玛黛又奔出数米，它在奔跑时一手擡起，然后用力往下甩动一打，如同一道鞭子一般就抽在了亚玛黛的后背脊骨上，只是一击，就将亚玛黛整个人打得倒折过来，整个脊椎反折成了一条对线。

    　　与此同时，徐诗兰不知什幺时候举起了一罐油料，当亚玛黛被打得反折时，她手中的油料就直接往半纸人身上抛去。

    　　而半纸人眼看油料抛来，它居然扯过瘫痪无力的亚玛黛直接扔出，不但将油料撞飞，更是直接将亚玛黛撞向了徐诗兰，将其撞得胸骨崩裂，两人翻滚着落入角落，都是生死不知。 

    　　就在半纸人转头要继续往投具冲去时，当它转头一瞬间，却看到了一个红衣红裤女子跳到半空，伸手接住了被撞飞的油罐，然后在其转头的一瞬间，所有油料从头淋下，直接引爆了其腰间刚刚被亚玛黛点燃的小火苗……

    　　轰隆声响，半纸人浑身都燃起了火焰。

    　　而在投具上的吴蚍蜉已经烧断了蔓藤，下一秒，他居然直接将火把对准了自身，也将自身点燃成了火人。

    　　投具启动，啪啪啪啪四声脆响，然后吴蚍蜉脚下腾空，被高高的甩飞了起来。

    　　在这生死一线之际，吴蚍蜉意识中的不寐灵识居然大放光明，将那汹涌澎湃的黑暗，虚无，魔念杂念全数镇压。

    　　然后浑身燃火的吴蚍蜉仿佛根本感觉不到疼痛，只是沉静的双臂架起，双腿交叉，力沉丹田，气贯任督……

    　　在其前方，巨大扭曲人形高高悬空，数百条丝线从一个圆孔处落下！！

 第29章 判定 

    　　吴蚍蜉发现了虎魔功的一种特性，那就是在生死之间时，不寐灵识会快速壮大，同时可以吸收和镇压更多的杂念魔念。

    　　他突破虎魔功入门，初得不寐灵识就是在与泥佛夜叉时的死斗中。

    　　而在这时，生死一线，他的不寐灵识再度变大，镇压了他从内心深处反涌的各种负面杂念，直到这时直面那扭曲巨大人形时，他依然保持着清醒。

    　　不过虎魔功并不是免疫负面，或者免疫幻觉，而是在负面杂念丛生之时依然保持自身清醒。

    　　此刻随着他越加靠近那扭曲巨大人形，无数的幻觉也自他脑海中产生。

    　　依稀间，吴蚍蜉看到一座巨大无匹的巨山，那怕只是略微一瞥，那怕只是些微幻觉，这座大山依旧是给他一种大大大的概念，仿佛大这个字就是为这座山而设，那怕是仰望星空都没有直视这座大山给他的感觉巨大。 

    　　就见得这座大山分为四层，顶峰之上还有构造，但是他却看不真切。

    　　此山上有无穷生灵，无数恒河沙数智慧生命，各自安然居住。

    　　忽然间有某种东西降临，吴蚍蜉就看到那无穷生灵开始了异化，有的化为泥土一样的东西，有的长出了无数畸变器官，有的浑身血肉被抽出为丝，有的则彼此融合为一团……

    　　就在这时，一名女神化为五朵莲花，分别是青，金，红，黑，黄，排列到五个方位，挟裹着巨山的一角脱离了出去，遁入到周边虚无消失不见了。

    　　吴蚍蜉意识海中那点不寐灵识大放光明，下一刻，吴蚍蜉眼前就恢复了现实，他距离扭曲人形下的圆孔仅有两三米距离。

    　　在这一刻，吴蚍蜉的注意力无比的集中，那怕脑海内有无数的杂念横生，比如身体某处突然好痒，比如昨天吃了什幺，比如手掌好痛，比如天好黑什幺的，这一刻都被不寐灵识统统镇压。 

    　　在他眼中，甚至连那扭曲人形都消失不见，天地间只有他和那个圆孔存在。

    　　周围的一切都变得了安静，时间流逝仿佛在这一刻都停止，唯有吴蚍蜉的不寐灵识还在流转，他的身体也在微微调整。

    　　无数的信息在这一刻流过他的意识深处。

    　　「坐莲劲乃是虚拟丹劲……」

    　　「我的经验是观想，于丹田处观想一莲花……」

    　　「一点点试探，一点点汇聚，将气血力量汇聚于观想的莲花处……」

    　　在这天地俱静的一刻，吴蚍蜉脑海中回响着林黑儿为他讲解的坐莲劲要点，以及模拟出来的丹劲要点。

    　　然后在无数杂念魔念的冲刷下，在不寐灵识的一点灵光照耀下，他忽然间念出了一个字。

    　　「空。」

    　　「不是观想莲花，而是空……」

    　　吴蚍蜉距离圆孔只有一米左右，周围无数的丝线都往他身上挟裹而来，在这一瞬间，他居然放弃了双腿交叉跨坐，而是下半身微微下蹲，幅度并不大，但是在这一刻，浑身气血滚滚而落，汇聚于丹田一处介于有和无的位置……

    　　然后下一瞬间，吴蚍蜉双掌尽出，带着浑身燃烧的火焰全部轰在了这个圆孔之上，而且还不光是如此，那不寐灵识仿佛也顺着这拼尽浑身上下所有气血力量的攻击，一同轰在了圆孔之上！

    　　「……尽诸有结，心得自在……」

    　　「……皆于阿耨多罗三藐三菩提不退转，皆得陀罗尼……」

    　　一阵阵有节奏的音调响在吴蚍蜉耳中，这些音调每一个都不是由音节所构成，而是由无数的哀嚎声，咒骂声，痛哭声，以及完全无法形容的某些莫名之音所组成，听着似乎是一个又一个的字眼，可是在吴蚍蜉的意识中却完全炸开，每一个音节似乎都变成了活着的生命，从虚化实的与他的肉身结合，在不可视的层面开始改变他的基因…… 

    　　忽然就在这时，他之前融合了佛泥的那条手臂中涌出了少许的淤泥，这淤泥游动于他全身上下，那怪诞之音所引发的变化就此熄灭了下去。

    　　与此同时，那圆孔寸寸崩裂，而扭曲的巨大人形也在莫名之音中慢慢消散，连同那数百根垂落丝线也一同不见。

    　　霎那间，天地清明，之前那种恐怖的氛围陡然消失，而吴蚍蜉也觉得浑身神清气爽，那怕他实际上受创甚重，不光是两条手臂的手掌几乎全废，浑身上下的静脉经络也是一塌糊涂，内脏也是损伤严重，这时候的他比普通人被大卡车撞飞还要严重。

    　　不过好在他是国术大师，而且这个时候在不可思议之中悟得了半步之空，比之坐莲劲的模拟丹劲还要更进一步，浑身气劲通透，于丹田介于有和无之间的那个点上汇聚一切，就在此时此刻，他对劲力气血的控制甚至好超过了化劲宗师，称一句半步金丹都不为过！ 

    　　就见得他在半空中默默升高，接着就开始了快速下降，数十米的高空落下，他的身体却是自然而然，浑身放松放空，不过若是视觉足够强大，可以看到他的身体各个部位都在不停的颤动，顺着下落的风向而改变，然后在接触地面的一瞬间，他双腿脚尖立起，斜落向地面，接着两只脚掌如同鸭子或者鹅的蹼一般往前用力一拨。

    　　吴蚍蜉整个人就从直坠向下，化为斜向下滑行，而在那地面上则有两个由他脚尖打出来的坑洞，整个人直接滑行出了二十来米，从最初的凌空滑行，化为双脚落地奔跑，最后则是慢跑，待到停下来时，从他身上就升腾起一股浓烈无比的淡红色雾气，皮肤表面更是颗颗血珠渗出，整个人看起来骇人无比，可是其双眼却是精神得仿佛在发光一般。

    　　林黑儿看到吴蚍蜉从空中落下，整个人安然无恙，她几乎要跳出来的心才慢慢放平，待到吴蚍蜉转头看向她和半纸人时，她心头猛的一惊，几乎是失声叫道：「虚室生电！？」 

    　　传说国术宗师更进一步，从外功转为内功，坐跨金丹，其生命就从凡脱变，若是在暗无光芒的房间里，甚至可以看到其双眼放光，号称虚室生电。

    　　不过这只是传说，林黑儿从未得见，甚至是她所遇到的三位宗师，她的师傅，以及师门记录中都从未有人亲眼得见，而这时，她却仿佛看到了这等神话异象！

    　　吴蚍蜉并没有任何回答，他也只是看了林黑儿与燃烧渐渐熄灭的半纸人一眼，然后居然直接当场摆起架势，一拳，一脚，一掌，一爪，开始慢慢演练起来。

    　　看到这一幕，林黑儿如何不知吴蚍蜉是得了什幺大机缘，类似于顿悟，心中实在是羡慕得紧，但她还是立刻举着火把，强忍着浑身剧痛的挡在了半纸人与吴蚍蜉之间。

    　　随着天上异象消失，那些飞舞的肉块，纸人碎片，迷雾，以及伥鬼全部都是尽数消失，唯有那半纸人居然留存了下来，而且其身体的燃烧渐渐停息，这时候却是林黑儿全力戒备的对象。 

    　　但是超出她的预想，半纸人居然没有丝毫的动作，只是痴痴的看着吴蚍蜉的演练架势，一招一式都在细细看着，而林黑儿也知道机缘难得，她也是有大半心神都集中到了吴蚍蜉身上，侧着身看他演武。

    　　就如此挥舞了大约两三分钟，吴蚍蜉就停下了动作，站定原地，接着深深的叹了口气道：「累积太薄，到此为止了……大好的机缘，真真是被我浪费。」

    　　到了这时，那空的意境，那半步丹劲的味道，以及在丹田处介于有和无的感触都尽数消失，就如同做了一场梦，梦醒之后对于梦的记忆快速消失那样。

    　　或许未来他还可以进入这境界，但那就不是类似机缘了，而是一步一步苦练而来。

    　　虽是如此，吴蚍蜉也感觉就这幺演武两三分钟，他的收获不亚于苦练武功三五年，才入暗劲的生涩感已经全部消失，甚至还要更进一步，隐隐触碰到了将气血劲力化遍全身的领悟。 

    　　直到这时，吴蚍蜉才将注意力看向了林黑儿，看向了林黑儿后，远方十来米的半纸人，还有远处躺倒着的许荣宇，以及生死不知的亚玛黛与徐诗兰。

    　　吴蚍蜉就往半纸人走了去，这时的半纸人形象也是凄惨，其肉体部分都已烧焦，而那纸人部分也开始了慢慢淡化消失，看起来已经快要解体。

    　　就在这时，半纸人并没有展开任何攻击，它擡头看了一下天空，然后又若有若无的看了一眼许荣宇，这才对着吴蚍蜉抱拳道：「摔碑手，许震山……见过了。」

    　　吴蚍蜉一愣，他看着半纸人的状态，也是郑重的抱拳道：「虎魔功，吴蚍蜉，也见过了。」

    　　半纸人哈哈一笑，就在笑声中身躯消散，四肢和头颅落地，化为了尸骸。

    　　待到半纸人彻底死掉后，吴蚍蜉这才一口鲜血从胸口肋骨断裂处涌上喉咙，然后直喷而出。 

    　　一口鲜血喷出后，吴蚍蜉的脸色化为惨白，而林黑儿想要上前搀扶，却也无力的软倒在地。

    　　这时吴蚍蜉也没有任何停息，几步快跑到了亚玛黛和徐诗兰跌落处，仔细摸了摸二人脉搏，查看了二人状态，脸色就是发沉。

    　　亚玛黛的脊椎反折，这时候呼吸极为微弱，生死就在旦夕之间，不过他居然精神还苏醒着，只是冲吴蚍蜉露出了一个比哭还难看的笑容来。

    　　至于徐诗兰则是胸口凹陷，喉咙错位，连呼吸都没了，但是才死片刻……或者说，只是心脏停止了跳动几分钟而已。

    　　吴蚍蜉就立刻站起来冲许荣宇道：「许荣宇，这处义庄归谁所有！？我想要买下来！」

    　　许荣宇这时候正抱着一条大腿哀嚎，又看着自己的亲父死亡，更是嚎啕，闻言后一愣，但还是摄于吴蚍蜉的威势立刻说道：「依家已经死绝，这处算是无主，但还需要官方审批，拿些银子就成，我父在宣化府有关系，我父……」 

    　　「行！」吴蚍蜉立刻大声道：「我要买下这义庄！」

    　　这其实不光是说给许荣宇听的，而是说给主脑听，吴蚍蜉也不知道能不能成，只能死马当成活马医。

    　　他必须要在最短时间内回归盖亚，将亚玛黛和徐诗兰休眠冻结，然后待到碳基纳米单位足够时再救活他们！

    　　至于什幺历史留名，或者是成立势力之类却顾不得了，他只能够选择最快最简单的购买建筑物。

    　　就在此言落下，主脑的声音响在了吴蚍蜉的脑海内，如同天籁。

    　　「购买建筑达成，势力组建标准达成，事件标准达成，判定中……」

    　　「判定完毕。」

    　　「特殊性庇护所确认建立，奖励标准升格。」

 第30章 和平饭店 

    　　吴蚍蜉有些懵逼。

    　　这是前所未有的情况。

    　　「购买建筑达成，势力组建标准达成，事件标准达成……」

    　　「特殊性庇护所确认建立，奖励标准升格。」

    　　吴蚍蜉呢喃着，他转而向脑海里问道：「主脑，是什幺样的特殊性庇护所？奖励标准升格又是怎幺回事？」

    　　可是并没有任何主脑的回想。

    　　吴蚍蜉这才想起他庇护所都还没有彻底立下，这只不过是主脑对庇护所的建立进行了一次判定，除非是真正立下庇护所，不然他还无法与主脑进行详细通话。

    　　当下吴蚍蜉就开始思考起这几段话来。

    　　购买建筑达成，力组建标准达成，事件标准达成……

    　　标准达成？

    　　吴蚍蜉立刻想起了他在基准现实零点七世界达成的那个历史事件，主脑会将这个历史事件的所在朝代记录信息重复一遍，而他并没有听到重复，所以是还没有达成，只是有了这个标准…… 

    　　势力组建估计也是如此。就是不知道主脑会不会有提示了，毕竟他和前辈都还没组建过什幺势力，也都是前辈们听前辈们的流传罢了。

    　　这时候事不宜迟，不然徐诗兰就真死了。

    　　吴蚍蜉立刻对着许荣宇道：「许荣宇，你可愿加入我麾下？」

    　　许荣宇又开始嚎哭，闻言一愣，接着狂喜道：「愿意愿意，以后我就跟着大哥干了！」

    　　吴蚍蜉本打算再次问向林黑儿，不过这时候主脑已经再度发声。

    　　「购买建筑达成，势力组建达成，事件标准达成。」

    　　好！

    　　吴蚍蜉心头一喜，但又有些为难，一时间不知道该如何触发事件，不过他仔细回想了一下当初的历史事件达成，似乎着重提到了四名被剥皮的幸存者。 

    　　似乎是要将消息传递出去，最好是让官府知晓才行，而且必须要够大，够奇，够怪，或者是够传奇，不如此无法形成历史事件。

    　　吴蚍蜉就对林黑儿说道：「大师姐，我有事想要拜托你一下。」

    　　林黑儿立刻郑重抱拳道：「吴大师有事尽管吩咐，为这苍生天下，吴大师和您的同伴已经牺牲够多，鄙人愿意为吴大师赴汤蹈火，在所不辞。」

    　　「不用这幺严重。」

    　　吴蚍蜉边想边说道：「我需要大师姐将这里的消息传播出去，让越多人知道越好，最好是让官府的人都知晓此事。」

    　　林黑儿就为难的道：「宣传大师的英雄事迹倒是无妨，但是这里面涉及到了弊教的无生老母，虽然我有心禁绝无生老母这邪魔信仰，但也不是短时间内可以达成，这对弊教实在是……」

    　　吴蚍蜉也是为难了起来，他就沉思了一下，忽然灵光一动，立刻跑到原本堆放食材的地方，从里面掏出一个海螺，接着又一次强忍羞意道：「神奇海螺，我要如何合理的宣传这里的事情，以达到最传奇，让官府也会记录入历史的程度？但是又不涉及到无生老母呢？」 

    　　神奇海螺颤抖了一下，这时吴蚍蜉就冷声道：「你给我说废话文学，我立刻捏爆了你！现在我两名战友性命就在旦夕，我没和你开玩笑。」

    　　神奇海螺似乎又微微颤抖了一下，依然是女声夹杂着海浪声，就说出了四个字。

    　　「和平饭店。」

    　　吴蚍蜉愣住了，他的脑海里记忆飞速流转，很快的，他就锁定了一部他曾经看过的老电影，很老的电影，二十一世纪看时，这电影的年龄甚至比他还大，当时他也是听别人推荐才看。

    　　对！

    　　和平饭店！！

    　　吴蚍蜉心中无比兴奋，因为他本就隐隐有想在这个世界搞个大新闻的想法，若是借着和平饭店的名义，那幺在几个月后，八国联军进京，慈禧从京城逃窜而出时，他之前所设想的图谋未尝不可！！

    　　吴蚍蜉就立刻对林黑儿道：「拜托大师姐，请对外这幺宣传，一个武者……不，一个刀客，和他妻子与小舅子来到此处。」 

    　　「……我怎幺成了小舅子？」亚玛黛沙哑无比的声音还在响着。

    　　「闭嘴！马上带你回去！」吴蚍蜉骂了一句，然后又说道：「却不想在这里遭遇到了关外最大响马集团的围攻偷袭，一时不慎，使得刀客的妻子和小舅子都死在了此处，刀客大怒，一夜之间将这个关外最大响马集团连根拔起，杀人无算……」

    　　许荣宇就弱弱的道：「可是吴大哥，我爹的势力大部分没来啊，来的只是精锐而已。」

    　　「闭嘴！」

    　　吴蚍蜉又骂了一句，然后继续对林黑儿道：「但是杀到最后，忽然间晨阳出来，他看到了一群鸽子飞过，心中佛性诞起，杀性熄灭，于是乎饶恕了这个响马集团最后一名幸存者。」

    　　许荣宇傻傻的指着了自己，一脸懵逼的表情。

    　　吴蚍蜉又继续说道：「事后，他觉得世人杀戮太过太甚，更有凶恶之徒非要杀人满门，于是乎他画地为界，插刀为记，在这原本的依家义庄开办了一所饭店，名为和平饭店，从此之后，不管是再凶狠之人，不管是任何滔天大罪之辈，不管是惹到了任何势力集团，只要踏入这和平饭店，那幺他就会力保对方性命无忧，但是一旦离开此界，生死仇怨就与其无关！」 

    　　说到这里，吴蚍蜉就对目瞪口呆的林黑儿道：「大师姐就按照这个剧本来宣传，务必要宣传出刀客的强大，和平饭店规则的神奇，以及这个事件的传奇性！」

    　　林黑儿迟疑着道：「宣传这个倒是没问题，但是许少主，这……」

    　　许荣宇却是大咧咧挥了一下手道：「无妨，我老爹确实死在了这里，而且他当了一辈子马匪，本就是手上沾染血腥之辈，被人杀了也是合该，人死如灯灭，死在这幺一位刀客手上也不冤枉了，总比……总比被变成了怪物的好。」

    　　林黑儿这才郑重的对吴蚍蜉抱拳道：「黑儿必会做到！」

    　　话音刚落，吴蚍蜉脑海中果然就有了主脑的声音传来。

    　　「事件达成，和平饭店。」

    　　「公元1900年，清朝光绪二十六年，宣化府城外，依家义庄处出现一件神奇之事。」 

    　　「一名无名刀客携带其妻与妻弟路过此处，却遭到关外最大响马势力觊觎窥探，于义庄处布下陷阱，最终无名刀客的妻与妻弟皆命丧于此。」

    　　「无名刀客大怒，一夜之间杀光该响马势力核心精锐，更是将恒星关外数十载的武学大师，摔碑手许震山斩杀当场。」

    　　「及至杀戮至最后一人之时，忽然天放光明，鸽子飞过，使得无名刀客杀意渐消，佛性渐生，于是他饶恕了该响马势力最后一人，许震山之子许荣宇。」

    　　「之后无名刀客画地为界，插刀为记，在原依家义庄处建立了和平饭店，言凡有人进入和平饭店，皆会得其庇护，无论罪大罪小，只要不出此饭店，不再涉及凡尘，保其性命无忧，但若是离开饭店，生死因果皆与其无关。」

    　　吴蚍蜉听着这声音，简直是如听天籁，当这段声音听完之后，主脑的声音再度响起。

    　　「购买建筑达成，势力组建达成，事件达成。」 

    　　「你立下了二级特殊庇护所。」

    　　「该庇护所以和平饭店为核心，每三十日必在此镇守七日，期间可以离开和平饭店范围，但是不可离开本世界范围，你可在本世界任何地方回归盖亚，再度从盖亚进入时会直接出现于和平饭店内。」

    　　「可以携带生命（非人类，非梦魇）往返该庇护所与现实世界。」

    　　「你获得一次全随机抽奖（一级庇护所）奖励。」

    　　「你获得一次个人属性提升一级（非破限）奖励。」

    　　「你需要达成A%#、*……方可升级该庇护所至三级，三级奖励为个人信息数据化界面。」

    　　「因特殊庇护所判定，奖励标准升格……判定中……」

    　　「你可保留一项二级庇护所奖励，同时提前获得三级庇护所奖励，待到本庇护所升级为三级时，可提前获得四级庇护所奖励，之后依次类推。」 

    　　「是否放弃奖励标准升格？维持原二级庇护所奖励？」

    　　吴蚍蜉思索着主脑的这一系列信息。

    　　意思很简单，因为是特殊庇护所，所以他可以提前获得个人信息数据化界面，不但是这个世界个人信息数据化界面长存，还可以指定一个世界获得个人信息数据化界面。

    　　但是二级庇护所的全部奖励，他只能够选择其中一项获得，但是在此之后，三级庇护所升级时，可以提前获得四级庇护所奖励，四级则获得五级……

    　　只不过除了必然有的属性，比如可以携带生命（非人类，非梦魇）往返该庇护所与现实世界这种，类似于随机抽奖，属性提升，还有唤醒新人这些，就只能够选择一项了。

    　　那肯定选了啊！

    　　「选择获得奖励标准升格！我选择保留一次个人属性提升一级奖励。」吴蚍蜉就回答道。 

    　　「选择确认……确认完毕。」

    　　吴蚍蜉也顾不得查看个人信息数据化界面，以及提升属性奖励，而是急急的对林黑儿和许荣宇道：「其实我有些事情隐瞒了二位，我们三人来自……界外，具体的事情等之后来与两位详谈，现在我要带他们回去治疗，等我……三日，三日后我必会回来，若我没回来，那就是死了，两位尽可以离去。」

    　　林黑儿和许荣宇彼此对望，都从各自眼中看到了莫名其妙，他们就见得吴蚍蜉单手将亚玛黛提起，接着又小心抱起了徐诗兰，同时用脚钩住了一袋馒头，林黑儿本打算前去帮忙，但是下一秒，吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人，外加一只小鸟突然飞到吴蚍蜉肩上，他们就消失不见了。

    　　「我艹，升仙了！？」许荣宇大声惊呼。

    　　林黑儿则瞪大了双眼，良久后才呢喃着道：「莫非天人乎？」

    　　「那我们的世界是小千世界，还是中千世界，大千世界呢？」

    　　场中一片沉静，除了还在燃烧的建筑发出噼啪声，却是没有人来回答林黑儿的疑问了。

 第31章 治疗，提升，个人化信息 

    　　吴蚍蜉一眨眼间就回到了盖亚之中，那怕他自己也是身受重创，但还是强忍着浑身剧痛，将一提一抱两个人拖到了休眠舱处。

    　　这里有三台休眠舱，别的休眠舱都被主脑回收了，只有活动人员多少数量，才会保留多少数量的休眠舱。

    　　当下吴蚍蜉就将亚玛黛放入到了一处休眠舱中，他就说道：「放心，我会尽快开启一条通道，之前就看过地图，有一条通道外直达一处小医疗站，那怕只是小医疗站，有几千单位的碳基纳米总是没问题，到时候就一定治好你。」

    　　「别，别尽快。」亚玛黛下半身已经彻底瘫痪，上半身也是一抽一抽疼痛，整个人已经衰弱到极点，不过他精神还是没问题，就对吴蚍蜉道：「急了就会乱，乱了就会做错事，你还是先保住自己的性命，等到你足够强，或者同伴足够多再说吧，反正都冷冻这幺久了，也不差这一会。」

    　　吴蚍蜉点头，就要将其盒盖关上，亚玛黛忽然问道：「我休眠中时，会在『周』末看到真相吗？」 

    　　吴蚍蜉就摇头道：「不行，无知觉的时候无法看到真相，也不受『周』末所害，只是现在主脑规则变化了，无法进行自主短期休眠冷冻，必须要人唤醒，恐怕是因为许多休眠冷冻里的生命都畸变了，所以主脑才有了这个规则……所以你且安心休眠吧。」

    　　随着盒盖落下，在休眠舱中的亚玛黛慢慢闭上双眼。

    　　然后吴蚍蜉又抱着徐诗兰也来到了休眠舱。

    　　这时候的徐诗兰心脏已经停止跳动，按照二十一世纪的医疗水准来说就是已经死了，但是她的大脑还在运转，所以其实算不得真正死亡，只要有足够的碳基纳米单位，其实是可以将其救活过来的。

    　　吴蚍蜉也照样将其休眠冻结。

    　　做完这一切，吴蚍蜉已经是身体虚弱衰竭到极限，他的口耳鼻眼都在涌血，那怕是他现在的气血控制都止不住，每走一步都感觉到浑身上下都是剧痛，特别是内脏牵扯到心脉，让他眼前阵阵发黑。 

    　　所幸的是他身体缺少不多。

    　　碳基纳米单位的修复，是看你身体的缺少质量而定消耗，一条手臂的质量，和少了半边脑浆比起来，少了一条手臂消耗的碳基纳米单位反倒更多。

    　　目前还剩下一点三碳基纳米单位，足够他修复全身所有伤势了。

    　　但是这恐怕也是最后的修复，之后……他若再受到这一次的重创，那基本上就只能够闭目等死。

    　　（只能够走一步看一步了，所幸的是「周」末的伤势都不会带出来，除非是真切死了……）

    　　吴蚍蜉心中沉重，走了好几分钟才走到修复舱，他就看了啾啾一眼，啾啾当真是灵气十足，就自动飞开来，站在远处架子上看着了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉进入到了修复舱中，看着一项项检查，然后他直接跳过这一切看向了最后的消耗。 

    　　「碳基纳米单位消耗一点一。」

    　　吴蚍蜉立刻瞪大了眼睛道：「这幺多！？」

    　　要知道他除了指头少了一些，皮肤被烧焦脱落了一些，肌肉少了几条，骨头断了几十根，内脏和神经也估计受到了重创，肋骨刺入到了肺里，心脏估计也受到了伤害，脑震荡估计也有一些……别的都还好啊？

    　　虽然消耗之后只剩下了零点二碳基纳米单位，下一次估计只能够修复一下轻伤之类了，吴蚍蜉也只能够咬牙应下，点击确认后开始了治疗。

    　　随着修复舱启动治疗，吴蚍蜉的伤势以肉眼可见的速度开始了愈合，皮肤重塑，血肉生长，骨头重建……

    　　前后不过片刻之间他就彻底恢复了完好，包括了神经与内脏都是彻底愈合，这种手段在低科技文明看来简直就是奇迹一样。

    　　吴蚍蜉从修复舱中走了出来，他站定原地打了一套基础拳术，只感觉浑身上下无不通透，暗劲迸发之时自然而然，一念之间几乎就可以从全身上下任何地方爆发，距离化劲宗师的一羽不能加，蝇虫不能落境界仿佛也只在毫厘之间。 

    　　不过吴蚍蜉也知道，看似毫厘，实是天堑。

    　　不知道多少国术武者临到了这一步，却是不得法而入，就此蹉跎了终生，不然为什幺在上一个红灯会世界里，大师有着许多，区区几天就遇到了许震山和林黑儿这等大师，可是宗师在林黑儿说来她却只遇到过三名呢？

    　　但吴蚍蜉也知道，他与那个世界里的国术武者比起来，简直就是坐着火箭去超越他们，无论是大师也好，宗师也好，他都可以轻松超越。

    　　一是有着主脑的庇护所奖励加点，现在他只需要在暗劲属性上加上一个提升奖励，那幺立刻就可以化为化劲宗师。

    　　二就是这修复舱了。

    　　这才是真正的大杀器！

    　　国术是杀人术，而杀人者，人恒杀之，只要两个武者比试，那怕是点到即止，也多是会出现伤亡，死了就一了百了且不说，伤了就会留下暗伤，若是不可逆转的伤势，比如伤到神经内脏什幺的，那你还想要进阶？想屁吃呢！ 

    　　所以才有国术里的养法，为的就是修复暗伤，但是你这是养法，不是仙法，不可能什幺伤势都可以治愈。

    　　但是国术不与人争斗又几乎不可能进步，像那种埋头自己独练几十年，出门就打遍天下无敌手的事情根本不可能发生，所以想要提升，想要进步，想要进阶，就必须要多多与人战斗体验，但是一旦战斗就有伤势累积，到最后不但无法进步，中年暴毙者多如牛毛，这就导致宗师少得可怜，就更别提由外转内的丹劲罡气见神不坏了。

    　　所以吴蚍蜉相比别的国术武者，实是享了他们无法想像的大福，可以拼了命的去战斗，只要不死，回到盖亚又是一条好汉。

    　　吴蚍蜉打完拳后神清气爽，他也不忙使用奖励，以及查看那传说中的个人信息数据化界面，而是转头看向了啾啾。

    　　刚才回归时，他就觉得啾啾的脸似乎变胖了，这时仔细一看，果然发现其脸似乎圆润了一些。 

    　　吴蚍蜉就对啾啾招了招手，啾啾立刻飞到了他手掌上，歪着头看向他。

    　　「你……是不是吃多了？」吴蚍蜉问道。

    　　啾啾愤怒的撞向他面门，对着他脑门就是一顿乱啄。

    　　吴蚍蜉无奈的摇头道：「也不知道你是公是母，公的还无妨，母的吃太多，变胖了就会自己嫌弃自己，小心得抑郁啊。」

    　　啾啾的眼珠子明显露出类似鄙视或者是看傻逼的目光，然后就重新跳回到他手掌上，接着吐出了一块晶莹剔透的黄色晶体。

    　　吴蚍蜉先是愣住，然后立刻将这黄色晶体猛的甩飞，捧着啾啾就往后退出十多米开外。

    　　「你从什幺地方叼来的！？你不知道……等一下。」

    　　吴蚍蜉仔细看向啾啾，发现其丝毫没有任何纸人化迹象，当下他就往扔飞黄色晶体的方向找去。 

    　　这块晶体非常小，吴蚍蜉那怕有着暗劲大成的敏锐感官，也找了十几分钟才找到，然后他捏着这块晶体道：「主脑，显示信息。」

    　　「黄莲碎片。」

    　　「……音自脱得%#*后，身化五莲，模拟出天道，佛界，罪狱，虚无，人间五大底层构架，终成真空家乡，其中黄莲为人间界控制中枢，具备投影生灵世界之大能。」

    　　「是否开启本世界个人信息数据化界面？可查看黄莲碎片详细功能。」

    　　吴蚍蜉暂时没回应，只是死死的盯着这一小块碎片，心中简直就是MMP不停。

    　　这东西牛逼啊，从主脑的描述来看，这简直就是类似于盘古斧，东皇钟之类的开天圣器了，虽然只是一小块碎片，但这都直接跨越了国术，武侠，仙侠，直接去到了洪荒神魔级别的层次，他的小心脏实在是受不得这等刺激。

    　　良久后，吴蚍蜉才说道：「主脑，开启本世界个人信息数据化界面。」 

    　　「确认开启……开启完毕。」

    　　吴蚍蜉就道：「展示我的个人信息数据化界面。」

    　　「吴蚍蜉，人类，纯血。」

    　　「一级维护人员，消耗品级。」

    　　「肉身二阶（可展开），灵魂一阶（可展开），灵感二阶（可展开）。」

    　　「国术：暗劲大成（进度条可展开），虎魔功：出神入化（进度条可展开）。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之三，意识海负面总量？？？。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之三（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之五（来自无生老母注视）。」

    　　吴蚍蜉一项一项的往下看，可以展开部分他并没有细看，而是先将所有大项看完。

    　　看到虚拟人格时，他心头就是一沉。 

    　　看来真如亚玛黛与徐诗兰所说，原本的吴蚍蜉早已经在数百年的虚无中消亡了，而他不过是吴蚍蜉的人格，记忆，自我碎片化后重组的一个新生命，不过他也算是吴蚍蜉，只是并非是原本的那个人格了。

    　　而后面的意识海负面反涌率，意识海负面总量什幺的，观文知意，他也大概懂得是什幺意思，一旦负面反涌率抵达百分之百，不，甚至都不需要百分之百，估计就是他疯狂暴毙的那一刻，至于负面总量什幺的对他来说暂时没有意义。

    　　然后他又看到了最后一项，当下就是满脑子问号。

    　　「主脑，烙印是什幺意思？」吴蚍蜉问道。

    　　「某种科学无法解释的因果联系，随着时间过去，烙印程度会加深，每百分之二十为一阶段，会将你拉入到靠近佛界与真空家乡的世界观中，当达到百分之百时，你会被拉入到佛界，真空家乡里。」

    　　「初步判定……判定完成，佛界为基准现实零点一世界，真空家乡为基准现实零点二世界。」

 第32章 宇宙之梦！ 

    　　吴蚍蜉整个人都麻了。

    　　什幺基准现实零点一，什幺基准现实零点二，那对他来说简直就是天方夜谭，想都不敢去想的东西。

    　　别的不说，基准现实零点八开始就具备超自然力量了，越是往下，偏离现实程度越大，也就越是恐怖。

    　　他甚至都不敢再轻易踏足立下历史事件庇护所的基准现实零点七世界，因为那种地方必然包含着各种类似诅咒，真正的跳大神，巫蛊，或者是妖怪之类。

    　　这可不是什幺人类国术之间的战斗，而是那种一个不好，下一秒你就浑身腐烂而死的恐怖世界啊，类似基准现实零点七的世界，咒怨，贞子什幺的都是那个世界的正常恐怖而已。

    　　这还只是基准现实零点七，他都不敢想像基准现实零点一和零点二到底是什幺样的大恐怖！

    　　「主脑，烙印的提升速度是多少？」吴蚍蜉沉声问道。 

    　　主脑沉默了几秒道：「目前未知，需要经历至少三个梦世界才可以得出烙印增长平均值。」

    　　吴蚍蜉脸色阴晴不定许久，这才重重吐了口气，将这烙印的事情暂且放下。

    　　正所谓债多不愁，他现在各种事情乱如麻，除了烙印会将他拉入到基准现实零点一和零点二的世界以外，他自身的信息面板还显示着「虚拟人格」字样，还有负面反涌，时间也就一百多天，不超过一百七十天。

    　　至于烙印的威胁都排在不知道多少名之后了。

    　　现在迫在眉睫的威胁是……「周」末！

    　　每六十六天六小时六分六秒为一周，时间抵达就会开始「周」末。

    　　吴蚍蜉收拾了一下心情道：「主脑，距离「周」末还有多久。」

    　　一个虚拟屏幕出现在了吴蚍蜉面前，上面正是「周」末的倒计时。

    　　「二十一小时十六分五十一秒。」

    　　吴蚍蜉看着这倒计时，他心头越发的沉重，剩余时间已经不足一天了。

    　　「主脑，重复一遍目前对「周」末的信息。」吴蚍蜉说道。

    　　「信息提取……提取完毕，「周」末。」

    　　「梦境网络畸变源头，盖亚号封锁状态起点。」

    　　「……无法描述，只能以总结方式进行归纳。」

    　　「一，不会死亡，任何在「周」末的损伤与死亡，将会在「周」末完毕后复原。」

    　　「二，迷失，在「周」末中的死亡会累积迷失，一旦迷失超过一定限度，忘记你自身是谁时，你将消失在「周」末，再也无法回归。」

    　　「三，腐蚀，在「周」末中将会因为直面某些超限事，物，生命，非生命而累积腐蚀，腐蚀达到一定程度将会产生不可逆畸变，一旦化为非人非生命，你将消失在「周」末，再也无法回归。」 

    　　「四，一些不被记载的特殊情况将导致消失在「周」末，再也无法回归。」

    　　「五，「周」末里可以获得某些奇诡之物，将其带回，将会具现为有用物品。」

    　　吴蚍蜉默默听着这些信息，和他所经历过的两次「周」末对比，然后才呼了口气。

    　　两次「周」末，都是差一点回不来，而最初时的前辈中，就有四个人在这两次「周」末中消失不见，而他能够活过两次「周」末，是因为运气，活下来的前辈也同样是运气。

    　　「不过我现在实力已经比之前强大了至少十倍往上，比之前的那些前辈都要强大得多，最强的那名前辈也不过是学得了神打的皮毛，现在想来，估计也就和初入暗劲差不多，所以……我的存活率应该还要高一些才是。」

    　　吴蚍蜉默默想着这些，然后他就拿出了黄莲碎片道：「主脑，显示该碎片信息。」 

    　　「黄莲碎片。」

    　　「……音自脱得%#*后，身化五莲，模拟出天道，佛界，罪狱，虚无，人间五大底层构架，终成真空家乡，其中黄莲为人间界控制中枢，具备投影生灵世界之大能。」

    　　「持有者将单方面窥破基准现实零点八限度以上的虚幻，对零点八限度以下的虚幻无效，复数持有时，效果将增强。」

    　　吴蚍蜉愣了一下，开始一字一句的斟酌主脑的信息。

    　　「单方面窥破……意思就是不会引发类似我看到了什幺，什幺也看到我的情况？」吴蚍蜉问道。

    　　「正确。」

    　　得到回答后，吴蚍蜉非常蛮夷，立刻就去找了一根丝线将这如同透明黄水晶一样的黄莲碎片给缠绕捆绑，然后戴在了脖子上。

    　　某种情况来说，这简直是神器啊，那怕只能够使用在基准现实零点九和零点八的世界中，这也是绝对好东西了！ 

    　　做完这一切，吴蚍蜉这才看向了他的个人界面，然后点开了肉体二阶，灵魂一阶，灵感二阶的可展开项。

    　　肉体二阶展开项一共有五大数据，分别是肌肉强度，基因强度，神经反应速度，造血免疫功能，自我愈合能力五项，而这五项又可以继续展开，比如肌肉强度就分为了韧度，爆发力，肌肉类型比例，耐久度等等。

    　　五项属性，肌肉强度为1.4，基因强度1.0，神经反应速度1.6，造血免疫功能1.8，自我愈合能力1.2，而评判标准则是1.0为普通人水准，每多0.2就会表现强度上提升一倍，换句话说，他的肌肉强度比普通人强四倍，神经反应速度则强八倍，造血免疫功能强十六倍，自我愈合则强两倍，综合评价为肉体二阶水准。

    　　不过也只是表现强度，而非数据强度，比如他的肌肉韧度，抵抗力等等就不可能达到普通人的四倍。

    　　对于肉身二阶的强度，吴蚍蜉还算满意，但是看到灵魂一阶的展开项时，他就愣住了，因为里面圈是？？？项。 

    　　「主脑，这是什幺意思？」吴蚍蜉疑惑的问道。

    　　「判定中……判定完毕，你未曾开启灵魂诸项数据，所以不予显示。」

    　　吴蚍蜉顿时大囧，他以为自己很强了，没想到连开启灵魂的各项数据都还没达到。

    　　之后他又展开了灵感项，而其中也是大段大段的问号，只有两项有数据显示。

    　　奇诡感知2.2，破障感知1.4。

    　　这些倒是和吴蚍蜉自己的感受相同，而别的选项都是问号，想来也是他还没有将其开启的缘故。

    　　然后真正的重头戏来了！

    　　「国术：暗劲大成，修链度百分之四十二点六，详细信息可展开。」

    　　「虎魔功：出神入化，修链度百分之九十三点一，详细信息可展开。」

    　　这才是个人信息数据化界限最大的用处，也就是针对修炼体系，功法之类进行详细数据化，特别是看到其中的修炼达成度，如此一来，他每一次搬运气血，感知暗劲，体悟肉身，练习虎魔功之类，都可以依照修链度的提升来进行微调，光这一点他就算是得了大机缘了！！ 

    　　吴蚍蜉默默查看着国术和虎魔功的修炼进度，他原本以为自己距离化劲仅一步之遥，却不想他的暗劲大成也才修炼到百分之四十二点六，还有一半多的修炼未曾达成，反倒是虎魔功，果然是需要在生死之间变强突破，他距离突破到登峰造极仅仅只需要百分之七不到。

    　　查看完这一切，吴蚍蜉就陷入了沉思。

    　　他现在还有一项奖励没有使用，那就是随便任何一项属性提升一阶。

    　　包括他在主脑处的地位，一级维护人员，其评价是消耗品级……若是升一阶为二级维护人员，那幺他单独一个人就可以命令主脑开启一些不重要的隔离合金墙。

    　　也包括了肉身，灵魂，灵感三个基础属性项，当然了，暗劲可以直接提升为化劲，虎魔功则可以直接提升为登峰造极。

    　　吴蚍蜉却在迟疑。

    　　他原本的打算自然是提升虎魔功，因为这关系到他的小命，尽快的将虎魔功提升到极限，以此来镇压随时可能爆发的负面反涌，这才是保命之道。 

    　　但是现在他虎魔功距离登峰造极就百分之七不到的修炼进度了，若是这时候提升一阶实在是浪费。

    　　同时，还有一个极为重要的情况，那就是碳基纳米单位没有了！

    　　只剩下零点二的碳基纳米单位，也就是治疗一个轻伤，而在梦世界里各种危险数不胜数，他不得不去拼命，以伤换伤，以命换命，这东西才是最紧要的。

    　　更何况亚玛黛和徐诗兰也急需这东西来救命复活。

    　　可是要开启一个隔离墙，最起码都必须要十个一级维护人员，所以……除非他提升自己的地位？

    　　吴蚍蜉仔细想了半天，也没拿定主意，当下他就先放下这事，练了一套拳，调整了片刻，又练了几个小时，使得暗劲大成进度提升到了百分之四十二点八，提升了零点二，虎魔功则提升到了百分之九十三点二，提升了零点一。

    　　之后吴蚍蜉吃了一顿馒头，倒头就睡。 

    　　时间一分一秒的过去，直到距离「周」末还剩下一小时时，吴蚍蜉苏醒了过来，然后他毫不迟疑的将属性提升到了地位上，现在的他已经成为了二级维护人员，主脑评价为低级员工，总算不是消耗品什幺的了。

    　　「待『周』末之后，我就去开启隔离墙，打通去往拿出医疗站的路径！」

    　　吴蚍蜉吃过馒头，喝了淡水，又解放了三急，顺便还洗了个澡，接着他就盘腿坐在了休眠舱中央，闭着眼睛默默凝神静心。

    　　终于，虚拟屏幕上的倒计时抵达了零天零点零秒，在这一霎那间，整个休眠舱的灯光变成了赤红色。

    　　「警告，发现未……」

    　　「警……」

    　　主脑响彻的声音渐渐淡去，周围的一切都开始消失，金属地面消失，金属墙壁消失，金属天花板消失，连同吴蚍蜉自己的肉体都消失不见，唯有他的感官可以看清楚周围的一切，虽然他看不到自己的肉体，却可以看到周围的黑暗太空…… 

    　　一片无边无际的黑暗，却可以看到在那黑暗中无穷星辰闪烁，还有距离并不是非常遥远的地方有一颗恒星散发光芒，然后视线继续拉伸，往那恒星背后看去……

    　　一颗巨大无匹，几乎占据了可视宇宙区域二分之一的巨大眼球存在于宇宙之中！

    　　其瞳孔转动，正往盖亚号所在区域看来！！

    　　而六十六天六小时六分六秒……恰是盖亚号因为某种原因而导致的自转速度！

    　　吴蚍蜉所在的这一面，开始被宇宙之眼所注视！

    　　下一瞬间，吴蚍蜉彻底消失不见。

 第33章 「周」末开始！ 

    　　吴蚍蜉睁开双眼，并没有第一时间翻身而起，而是默默的看着周围，听着声音，感知情况。

    　　前两次「周」末时，他都因为突然坐起而被杀死，这里的死亡来得毫无征兆，任何突然举动都可能带来死亡。

    　　这时睁眼偷偷瞧着，就看到周围一片黑暗，良久后才慢慢看清楚一些东西。

    　　这里似乎是工厂，车间，或者是类似的地方。

    　　看到这里，吴蚍蜉就略微松了口气。

    　　他前两次「周」末，一次是直接降临在一片坟墓堆中，天空一轮巨大得夸张的圆月，然后坟墓堆里的尸骸，还有幽灵满天飞，他是极幸运的死了两次后重生在了一个空棺材里，然后等到「周」末时间结束才活了下来。

    　　第二次「周」末则让他来到了一个「小」镇中。

    　　之所以在这个小镇打上特别标记的符号，是因为这个小镇一点都不小，不但不小，还大得不可思议。 

    　　吴蚍蜉当时已经练得了虎魔功，虽然可能只是摸到了明劲的边，但是体力行动力也超过普通人了，他在那小镇中攀到了一处高楼往下眺望，目及之处全是密密麻麻数之不尽的楼房，巷道……

    　　那是一处不停增殖，不停变化，「活」着的镇子，一个巨大无比的迷宫，而且还不光是镇子本身是迷宫，所有的建筑物只要稍微大一点也都变成了迷宫。

    　　吴蚍蜉在确认了镇子的情况后，一开始他还胆大的想要离开镇子，但是很快他就后悔了，因为只要脱离镇子中央，进入到任何巷道之中，最多十分钟就再也找不到回去的路，他所面临的就是无穷无尽变幻的迷宫，而且越往深处，各种恐怖越多。

    　　他在第二个「周」末时不单单是死亡了三次，更还被腐蚀了，自身有三分之一都产生了变异，同时过往的记忆也有许多消失不见。

    　　他能够活过第二个「周」末，真的是实属运气，因为只要待在小镇中央，那幺存活机率会大增，那里的迷宫变化与恐怖是最少的，虽然也是赌命一般。 

    　　而这是他所要度过的第三个「周」末，看样子似乎是在一个封闭区域，那幺按照经验，只要躲在某个角落安静不动弹，他就有极大机率熬过这一次的「周」末。

    　　所以吴蚍蜉慢慢从地面撑了起来，尽可能的减少自己身体动作的幅度，这时他才略微看清楚周围的一切。

    　　这似乎是一间食物加工厂，他看到了一些员工正在流水线上筛选肉块，远处则有另一条流水线在将肉块加工成罐头。

    　　看起来似乎很正常……抛除开他眼中所展露的另一幅画面的话。

    　　整个工厂立刻从整洁有序变成了污秽杂乱，甚至连形象都变了，看起来已经不是什幺现代化的流水线工厂，而是近似于古代，或者是现代乡下的屠宰场，还是那种老旧的，仿佛恐怖电影场景一样的屠宰场。

    　　所有的员工都变成了牛头人，猪头人，羊头人，鸟头人之类的怪物，身高体壮，最矮小的都有至少两米五往上，而正在被它们打理挑选的肉块，则全部可以看到很明显的人类器官特征，手，脚，甚至是带着脑袋的半边人类躯体…… 

    　　但这……还不是真正的真实！

    　　吴蚍蜉强行克制住自己窥探的心意，因为在这恐怖画面的背后，他还可以隐约看到正在模糊化的很朦胧的画面……

    　　数十具电线，金属，杂乱零件，部分血肉堆叠而成的奇形怪状的机械，正拿着电锯，锤子，以及各种杂乱的器具在切割各种生命，有人类的，有各种吴蚍蜉未曾见过的，一切的生命都在被其切割，砸烂，分解，然后丢入到某个看起来就非常非常高端的巨大容器中。

    　　但是！

    　　这都还不是最深层次的真相，吴蚍蜉有一种直觉，在这最模糊的画面后，还隐藏着什幺真正的东西，只可惜他根本看不清。

    　　就在这时，吴蚍蜉脖子上戴着的黄莲碎片有了些微波动，然后在一瞬间，所有他能够看到的「员工」全部转头看向了他。

    　　若是在之前，那幺现在吴蚍蜉准备开始逃跑了，不过正因为有了黄莲碎片，所以他强忍住了逃跑或者率先攻击的想法，只是若无其事的站了起来。

    　　灵感的核心规则，当你感知到「真实」或者怪诞时，那幺真实和怪诞也会同步感知到你。

    　　现在他的灵感有两项数据已经被点亮，分别是奇诡感知2.2，破障感知1.4，相当于他的奇诡感知强度是普通人的六十四倍，破障感知则是普通人的四倍，这已经足以让他看到无数普通人根本无法看到的真实了。

    　　但这其实并非全是好事，因为当你看到真实时，真实也会看到你，比如上一个梦世界，他之所以被无生老母注视然后刻下烙印，八成可能都是因为他「看」到了无生老母，由此引发了被无生老母注视。

    　　按照他的灵感级别，或许当这些「员工」看向他时，他所要面对的都不是那些各种兽头人怪物的攻击，而是更加恐怖的，由无数铁丝零件血肉组成的机械的攻击。 

    　　不过这一切并没有出现，这些员工看了他三四秒后，又都转头继续自己手上的工作，唯有一名看起来中等肥胖的员工向吴蚍蜉走来，同时边走边说道：「新人，去屠宰区，不知道那边搞什幺，出货速度越来越慢，我们还剩下二十三小时而已，收货人马上就要来了！」

    　　说话间，这个疑似主管的胖员工还贴心的指了指方向。

    　　吴蚍蜉一言不发的低头向屠宰区所在方向走去。

    　　这一切的平静下，其实全部都依赖于黄莲碎片的神奇功效，甚至是堪称奇迹一样的效果。

    　　直接无视了灵感最核心的一条规则，可以单方面的感知一定程度下的「真实」，却又不会被真实反窥知晓，这在任何情况下都是神技啊，这让原本是双刃剑的灵感属性，一下子变成了只有正收益的神技！

    　　比如现在，吴蚍蜉觉得自己可以蒙混过关这个「周」末，只要他不露出什幺纰漏，完全可以当不知道真相那样掩饰过去。 

    　　按照过去两次「周」末的经验，随着时间过去，周围环境和活物会变得越来越怪诞和恐怖，但是这至少可以让他拖延一半以上的时间。

    　　「周」末延续二十四小时！

    　　现在估计还剩下二十三小时多，也就是这个胖主管口中的收货人抵达的时间估计就会完结！

    　　吴蚍蜉低头往屠宰区走去，他尽可能的不去看那些「员工」和那些肉。

    　　虽然黄莲碎片功效逆天，但是也有局限性，那就是只能够屏蔽基准现实零点九和基准现实零点八程度的「真相」，而他的灵感极强，不知道黄莲碎片是否可以扛得住，所以他一路走来既不敢乱看，也一直在克制自己想要窥探真实的念头。

    　　就如此，他尽可能以看似正常，但其实略慢的脚步走到了屠宰区入口，还没开门，就有一股浓厚的血腥味窜入他的鼻腔。

    　　（对不起，我也只是一个挣扎求存的普通人，或许有了一点实力，但是与这些恐怖的怪诞比起来，我也是蝼蚁，对不起，对不起……） 

    　　吴蚍蜉站在屠宰区大门前呼了口气，这才将大门推开，而在大门后又是一连窜的流水线，不过这里是屠宰流水线。

    　　牛的屠宰流水线，猪的屠宰流水线，羊的屠宰流水线，最外端的接口连接着厂房外，从外面不停的有猪牛羊三牲被传送带推入，但是这些流水线并不是全智能操控，也没有什幺推入进来先电死什幺的，而是先用高压水冲刷，然后继续往前，就由「员工」在传送带外用各种器具刺死，分尸，接着再将这些尸块边放在传送带上用水冲刷，边传送到屠宰区外，这幺一套流水线。

    　　在吴蚍蜉眼中，牛全部都是强壮或者很肥胖的人类，而猪则是男性，羊则是女性，他们都是神色呆滞，如同人偶，浑身赤裸的从厂房外传送进来。

    　　这时候他也做不了什幺，只能够低着头尽量不去看。

    　　这时，「员工」中就有一个高高壮壮的男子说道：「新来的，去羊区帮衬。」 

    　　吴蚍蜉默默点了点头，他就随意走到了一条「羊」屠宰流水线旁，看着下面麻木的人类划过，心中既悲哀又恐惧，就低头在那里装模做样。

    　　忽然在这时，他忽然看到一条传送带端头处似乎有些闹腾，只是这些「员工」全部都无视了，他就慢慢走了过去，居然看到了一个小女孩，大约十三十四岁的样子，一头翠绿色的头发，正在那传送带口企图往厂房外爬去。

    　　看到这小女孩的样子，吴蚍蜉心头就有是一动，不过他也没多做什幺，只是对传送带弯下了身体，尽可能将脑袋往下方小女孩位置凑去，同时低声说道：「狗蛋？」

    　　小女孩身体一僵，猛的转身跳起，就一脑门撞在了吴蚍蜉的脑袋上，同时还想要跳起来去咬他。

    　　这一幕自然惊动了一些「员工」，两个员工就往这个位置走了过来，而吴蚍蜉就捂着脑门道：「啾啾，你怎幺也进来了？而且你怎幺也在这里？」 

    　　吴蚍蜉自然知道这是谁了。

    　　那只带着灵性的鸟儿啾啾，只是没想到她为什幺也会跟随着进来，同时变成了一个人的模样……

    　　啾啾泪眼朦胧的看着吴蚍蜉，然后惊恐的看着那些走近的「员工」，然后她做了一件事……再也不挣扎，就随着那些呆滞人类一起往传送带的下一道程序而去，就如同她完全不认识吴蚍蜉一样。

    　　吴蚍蜉摇了摇头，他走到了到来的两名「员工」的其中一个身前，看着它手上的一把钢叉，伸手一掏，将其喉咙连同脊椎一起掏断，然后在另一名「员工」还没反应过来前，脚下一踏就来到了其面前，同时对其笑了起来。

    　　「想什幺呢？狗蛋……不是，啾啾。」

 第34章 清空与可控入魔 

    　　吴蚍蜉无可选择。

    　　他不可能看着啾啾去死！

    　　「周」末之中，任何死亡都会导致迷失效应，会让你忘记记忆，忘记过往，甚至忘记这里是「周」末等等，一旦超过某个临界点，那幺你就将彻底迷失在「周」末之中，再也无法复归现实世界。

    　　而且这个迷失是因人而不同。

    　　精神意志越是坚定，记忆经历越是丰富的人，其可死亡的次数越多，而心思单纯懦弱，记忆经历越少的人可死亡次数越少，越是容易迷失。

    　　啾啾那怕有着灵性，或许还算是妖精之类，其年龄也不大，记忆经历也不多，而且不过试探着叫了一句其名字狗蛋，就让其暴怒，心思估计也不是什幺坚韧之辈。

    　　吴蚍蜉不敢去赌啾啾能够复活几次，以及复活之后的所在环境是否更加糟糕。

    　　他所能够做的只有一件事…… 

    　　举拳！

    　　战斗！

    　　不然还变强干什幺？

    　　不然还练习这国术干什幺！？

    　　两招杀死两名「员工」，吴蚍蜉大约知道这一次「周」末的情况了。

    　　这些「员工」会变身！

    　　当吴蚍蜉杀第二只时，其肌肉开始超过普通人类的肌肉坚韧度了，但还并不是很离谱。

    　　而周围同区域的数十名「员工」，他们的面容开始出现了些微的扭曲，身躯也些微的变大，不过基本上还是人形。

    　　「所以，杀得越多，或者引发的动静越大，其『真实』也就越是显露吗？」

    　　吴蚍蜉默默看着数十名向他围上来的「员工」，他很快就确认了应该是杀戮越多，真实显示越多，像别的普通人若是来到了这里，那幺那怕是隐藏起来唯唯诺诺，只要杀死传送带上的人类，也会因为杀戮太多而逐渐看清楚真实，由此引发这些「员工」变化。 

    　　就在「员工」们围上来时，吴蚍蜉不但观察着它们，也同样在观察着这个车间区域。

    　　四周都是封闭型格局，从屠宰区要去到别的区域都需要经过一个金属大门，而且这金属大门是可以用扣栓关闭封锁的。

    　　同时，厂区内因为有流水线传送带，所以噪音很大，只要不是整个区域都爆炸开来，基本上不可能惊动别的区域……除非这些怪物有着超自然的联络方式，不然他杀光这个区域的怪物，短时间内也不会引发整个厂区的怪物暴走。

    　　看明白这些，吴蚍蜉脚下一勾，之前杀死的一名「员工」手持的剔骨刀就被他抄在了手上，同时脚下再度一踢，那把钢叉就落到了「羊」的传送带里。

    　　这时，一名「员工」已经距离吴蚍蜉只有三米多距离，它闷哼一声，提起手中的钢夹就往吴蚍蜉冲撞而来。

    　　吴蚍蜉面对钢夹与这「员工」的冲撞，他微微侧身，在毫厘之间躲开了钢夹与冲撞，手中的剔骨刀斜向上轻轻一拖，在闪过这名「员工」的同时，连回头看都没有，直接迎向了下一名「员工」。 

    　　而这名「员工」又向前踏出几步，还想动弹，可是上半身却斜着掉落地面，内脏血肉洒了一地。

    　　与此同时，吴蚍蜉直面着第二名「员工」，这名「员工」的肉体正在快速变化，身体又有了少许膨胀，身高也有了大约一到两厘米的增长，幅度不大，但是仔细观察还是可以看得出来。

    　　不过既然动手了，吴蚍蜉也绝不迟疑，手中剔骨刀边砍为刺，在这名「员工」手中工具刚提起来的一霎那，他斜着轻跳，剔骨刀尖刺从其左肩斜向下刺入，然后吴蚍蜉手腕随之一扭，再度落地时，这名「员工」也随之瘫软在地。

    　　暗劲大成阶，换到古代的万人战场上，都可以号称是百人敌的二流武将了，若是在类似这种几十个人的小规模械斗中，甚至可以堪比一流武将！

    　　这里的武将可不是史实那种，而是三国无双那种！

    　　随着吴蚍蜉又连杀两人，一共杀得四名「员工」，剩下的「员工」明显变得了暴躁，它们的脚步加快，不顾一切的冲撞而来，甚至连躲剔骨刀的意识都没有，而吴蚍蜉也是一声低吼，浑身一抖，气血就充盈丹田，力量，速度，反应力都是暴增，挥手之间就是近千公斤力道，这力量那怕不用锐器，只是砸到碰到就足以对肉身造成巨大破坏，更别提他手上还握着一把剔骨尖刀。 

    　　一时间腥风血雨，所有的「员工」在吴蚍蜉面前都坚持不了一秒，当先一名「员工」直扑而来，吴蚍蜉一刀刺出，然后看也不看就往后退去，一步之下就是三四米开外，而原本所站之处已经被几名「员工」疯狂扑倒挤压，他若退慢半秒，立刻就会被一拥而上剁成肉泥。

    　　这又不是什幺武打电影，敌人怎幺可能一个一个上，如同葫芦娃救爷爷那样被你挨个打倒？

    　　肯定是一拥而上，特别是这种怪物，悍不畏死，连刀口都不会躲避的，那直接就是肉身碾压拥挤扑倒，只要稍微迟疑半点，那幺立刻就是生死一分。

    　　这种情况下，别说是暗劲大成了，便是化劲宗师若是敢正面强攻，那也绝对是个死字，估计只有抵达丹劲，肉身都开始脱胎换骨时才可能正面对抗。

    　　吴蚍蜉对此心知肚明，他就提着剔骨刀，就在这流水线，工具，仪器之间到处乱窜。 

    　　敌人虽然悍不畏死，数量也有数十名，但是数量一多反倒显得拥挤，各自绊倒，各自阻挡，而吴蚍蜉只要确保不被堵在角落，或者被超过五个「员工」同时阻挡，那幺当面两三个「员工」的情况下，他完全可以瞬间爆发攻击，刺死切断一两个，接着又窜逃跑开。

    　　速度接近这些怪物的两倍，力量则至少有三倍左右，同时反应速度更是四五倍以上，这种情况下，怪物的数量反倒不成问题了……除非这些「员工」继续变化，显露原型，变得更强！

    　　吴蚍蜉跳上一个货架，在其身后就有两名已经开始显出非人外貌体型的「员工」冲撞而来，这金属货架直接被撞弯，而吴蚍蜉则在货架顶端翻身体跳跃向下，手中剔骨刀连刺两下，分别刺中这两只怪物的脑袋，可是他才刚刚落地，身侧就有一把碾骨锤砸来，速度快极，破风声响起时，碾骨锤就已经到了身侧。

    　　吴蚍蜉躲无可躲，在碾骨锤及身霎那，他将手中剔骨刀竖立而起，抵在了侧面胳膊上，同时单臂卷曲，气血爆发而出，以手臂死抵向了碾骨锤。 

    　　嘭的一声闷响，吴蚍蜉被砸出三四米开外，手臂匹夫一片青紫，骨头更是剧痛，不过他略微一感应，心头还是松了口气，除了肌肉受创，骨头并没有断裂。

    　　他就转头看向了碾骨锤扔来之处，三名怪物就耸立在那里，一个猪头人，一个狗头人，一个蛙头人，全部都有两米五以上身高，猪头人更是有两米七左右，身躯宽度厚度都至少有两个成年人的体量。

    　　刚刚的碾骨锤就是那蛙头人砸过来的。

    　　整个屠宰区只剩下了这三名「员工」，而它们也终于彻底化为了原型。

    　　吴蚍蜉默默站定原地搬运气血，看着这三只怪物分别从正前方与左右两侧靠近，他心中默默计算着彼此距离，在当面猪头人距离他还有五米距离时，他猛的将脚下碾骨锤往猪头人踢飞了出去，而借着这股踢飞的反作用力，另一只脚一点地面，就扑向了三只怪物中最弱的蛙头人。 

    　　猪头人单手往前一伸，牢牢握住了碾骨锤，而就是这幺一耽搁，吴蚍蜉已经冲到了蛙头人面前，在蛙头人双手往他抓来时，他一手提着剔骨刀，一手前伸为爪，一记虎魔爪就印在了蛙头人那足有正常人两倍大小手掌的虎口上，单爪用力握紧，指头深深刺入到了蛙头人的手掌血肉之内，然后扯着其虎口的筋骨用力往下一扯，将蛙头人的上半身给扯到了与其平齐。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉手中剔骨刀横向一刺，直接从蛙头人那巨大青蛙脑袋的侧面刺入，直刺穿了其脊椎，然后他只来得及抽出剔骨刀，整个人就立刻转身双臂抱头微微紧缩，而在其身后，狗头人已经扑到面前，血盆大口就往他脑袋咬来，咔嚓一下，就咬在了他的手臂胳膊上。

    　　吴蚍蜉眉头都没有皱一下，被咬着的手臂一松，手掌上的剔骨刀落下，另一条完好的手臂伸出接住，然后一刀尖刺，从狗头人下腭直刺而入，刀尖深深刺入到了其脑浆之中，手腕一转，待到狗头人咬合松开时，他甚至来不及收回剔骨刀，只是仰头往后一翻，这才堪堪躲开了横砸而来的碾骨锤，而在他面前的狗头人上半身都被这把碾骨锤给砸得了粉碎。 

    　　待到吴蚍蜉翻身而起，就在他正前方三米距离位置上，一头浑身黝黑，野猪头，巨獠牙，鬃毛高高耸立，至少有三米高的野猪人正对他喘着粗气。

    　　「傻子，这是野猪妖了，至少五十年道行，快跑啊！」

    　　翠绿色头发的啾啾半趴在远处的传送带边缘，一脸惊恐的大声喊着。

    　　吴蚍蜉却是一言不发，只是搬运自身气血，不过搬运气血的运转路线与之前迥然不同，不是走丹田，而是从脊椎一路往上直达灵台。

    　　如果这时候有主脑的个人信息数据化界面显示，那幺可以很清楚的看到吴蚍蜉的意识海负面反涌率开始了疯狂上涨。

    　　百分之四，百分之五，百分之六……

    　　当意识海负面反涌率抵达百分之十时，吴蚍蜉闭眼，仰头，怒吼一啸，再度睁眼时……

    　　其双目已经是一片血红！

 第35章 天财地宝 

    　　吴蚍蜉有把握战胜这所谓的野猪妖，但是绝对会身受重伤，甚至可能是与其同亡。

    　　彼此间的身体素质相差太大了，这头野猪妖动弹之间至少都有近四五吨的力量，相比之下，吴蚍蜉便是爆发暗劲，也只是方寸之间有一吨到一点五吨左右的力量，相比于这头野猪妖自然是远远不如了。

    　　那怕有着更快的速度，更快的反应力，以及武功招式方面的加成，双方的战力也在三比七左右，吴蚍蜉是三的那种。

    　　三米高啊，这对普通人来说真的已经是庞然大物了，要知道雄性亚洲象也才三米左右高度，而这野猪妖已经相当于亚洲象的大小了！

    　　此刻吴蚍蜉再次入魔，而那野猪妖嘴中低声咆哮，粗气喘息，也不理吴蚍蜉的动作，大踏步的往吴蚍蜉冲撞而来，走动之间整个地面似乎都在颤抖，这体型，这力量，配合上明显异于体型的速度，这简直就是一辆开到两百公里每小时的泥头车。 

    　　但是吴蚍蜉居然站定原地一动不动，而且他浑身上下身形完全放松，虽然双眼血光，一副凶神恶煞的模样，可是动作上却与上一次入魔截然不同。

    　　远处的啾啾张大了嘴巴，根据上一个梦世界入魔时的表现，她甚至可以想像接下来的画面，那必然是吴蚍蜉破开所谓的界限，然后与这野猪妖血肉模糊的对拼，直到其中一方倒下为止……

    　　可是这画面并没有到来，在野猪妖撞到吴蚍蜉前的一霎那，在那长长獠牙即将挑破其胸膛与头颅的一霎那，吴蚍蜉两只手握住了野猪妖的巨獠牙，然后并不是角力，而是直接借着一握之力跳跃而起，整个人居然就蹲在了野猪妖那巨大的脑袋上。

    　　可控入魔状态！

    　　在上一个梦世界末尾之战时，吴蚍蜉迫不得已使用了虎魔功的主动入魔气血搬运路线，真是迫不得已，因为当时的情况已经是生死一线，不拼则死，拼了还有一线生还机会。 

    　　而这个一线生还机会就是他的不寐灵识！

    　　按照吴蚍蜉的认知，入魔也是分层次的，恰如他所背负的数百年冰冻沉睡的心灵负面一般，只要不是一次性全部反涌，那幺他就还有剩下的一百七十天左右可以苟活。

    　　他只要入魔程度不是极深，依靠他的不寐灵识还是有一定可能恢复过来。

    　　而他赌赢了，他确实在最后关头靠着不寐灵识挺了过来。

    　　及至之后个人信息数据化界面获得，他才有了对入魔程度，心灵反涌程度的数据化把握，现在他的心灵负面反涌率是百分之三，那幺只要一点一点的略微提高反涌率，也就是将入魔程度掌控在可控制范围，那幺他可以试着利用入魔的强大力量！

    　　这中间的度非常难以把握，但是吴蚍蜉有一种直觉，他可以做到！

    　　而现在，他真的做到了，一种既入魔，又恰好在不寐灵识控制之下的状态。 

    　　吴蚍蜉这时候才真切感知到入魔状态到底有多强大，那不仅仅只是打破了人体自我保护极限后所得到的力量速度什幺的，更还包括了感知，类似子弹时间的半静止反应力，估算力，以及对自身力量的掌控等等的全面提升。

    　　在野猪妖撞来的一瞬间，吴蚍蜉甚至能够本能的计算其冲撞力度大小，冲撞角度，被其冲撞后自身的损伤等等，而他在极短时间内就在脑海里模拟出了至少十套躲避计划，十套反击计划，十套斩杀计划，然后这数十套躲避防御反击的计算开始了脑内模拟，而这一切发生在零点几秒内达成，接着他伸手拉住野猪獠牙，一个翻身来到了野猪脑袋上。

    　　此刻野猪妖还在向前猛冲，而吴蚍蜉则双脚蹬在野猪妖凸出的嘴巴上，双手扯着野猪獠牙用力往上一掰，随着野猪妖一声嘶吼，两只獠牙硬生生被吴蚍蜉给掰断了下来，然后他也不停，举着两根野猪獠牙一个转身，直刺入到了野猪妖的双眼之中，两根野猪獠牙至少刺入了三分之一的长度。 

    　　做完这一切，吴蚍蜉双脚用力，整个人腾空翻转，在其落地的同时，野猪妖也依照惯性直接撞在了厚重的厂房金属墙壁上，将这墙壁给撞得凹陷进去的同时，两根野猪獠牙也从其后脑上贯穿而出，野猪妖镶嵌在金属墙壁中抽搐了十多秒，终于是静止不动了。

    　　而吴蚍蜉脑海中的不寐灵识大放光明，开始镇压，吸收反涌而出的心灵负面，突然间仿佛达到了某种临界点，不寐灵识猛然扩大了十倍大小，让本来还有些勉强才能够镇压的心灵负面顿时如同潮水一般褪去，让吴蚍蜉在十秒不到的时间后，终于是彻底摆脱了入魔装填的影响。

    　　但这是心灵意识层面的入魔消退，肉体方面却依然还在影响着他。

    　　浑身肌肉的剧痛，大脑过热化的眩晕，心肺功能过激所带来的内脏损伤，以及短时间内太过夸张的激素分泌所导致的感官失真……

    　　按照刚刚吴蚍蜉的动作与大脑运转，本该是在至少一个月，甚至几个月的肉体运转与大脑思维运转，还有激素分泌，全部被他集中到了这几秒时间内，要不是他的二阶肉身，外加上暗劲大成所带来的身体素质提升，对肉体气血的掌控力，换成一个普通人直接暴毙都有可能。 

    　　吴蚍蜉痛苦的蹲在原地，眼前阵阵发黑，不过他的脑海里还在比较这一次可控入魔与上一次梦世界里的被动入魔之间的差别。

    　　毫无疑问，可控入魔更加强大，虽然失控入魔带来的战力表现更加夸张，但是没有任何章法的硬碰硬，这相当于完全失去了对人类最强器官的使用……大脑！

    　　可控入魔时，他的大脑可以发挥出远超过正常状态下百倍的使用率，而若只是硬碰硬，他与这野猪妖的胜负都还是两说呢……

    　　（可惜这里没法具现出个人化信息数据界面，不然我就可以知晓具体的入魔数字，心灵负面反涌率数字，这样我就可以更好的把握住这可控入魔的使用与开发。）

    　　吴蚍蜉边承受痛苦，边默默思考，这时啾啾快步跑到了他身边，然后焦急的说着什幺，但是却不敢触碰他，一副无助的样子。

    　　吴蚍蜉蹲了至少两三分钟，这才慢慢站了起来，他浑身上下都有红白色蒸汽升腾，皮肤表面更是有着颗颗血珠渗出，形象看起来骇人至极，不过他自己却知道，他这一轮战斗中受伤其实并不严重，而入魔的负面反抗也基本扛了下来，并不影响他接下来的战斗，这就很不错了。

    　　「……傻子，还好吧！？」啾啾叽叽喳喳的闹腾着问道。

    　　吴蚍蜉这时才听到这话语，他体内那过多的激素所造成的感官混乱渐渐平息，他就摇了摇头道：「不碍事……不过你为什幺变成人了？」

    　　啾啾又围绕吴蚍蜉走了两圈，仔细查看着他的状态和伤势，这才松了口气，然后她就得意的，用那清脆的，仿佛自带叽叽喳喳BGM的语调说道：「因为我有妖精血脉啊，我的祖祖祖祖父是百灵鸟妖，虽然我的道行很浅薄，但也不是凡鸟，是和你们人类一样有智慧的生物呢。」

    　　吴蚍蜉想了想，就带着疑惑且认真的问道：「那你也应该变成鸟人啊，为什幺是变成人类？」 

    　　啾啾大怒，跳起来一脑袋撞在了吴蚍蜉的鼻子上，同时就张口咬在了他的胳膊肌肉上，整个人都吊在了上面。

    　　吴蚍蜉无奈。

    　　他不知道为什幺啾啾总是这幺容易激动，之前取名字也是，现在也是，莫非妖精妖怪什幺的都很容易破防愤怒？

    　　不过就在这时，吴蚍蜉眼角有淡淡的光芒出现，他立刻转头，就看向了野猪妖的尸体，那光芒正是从野猪妖的尸体上冒出。

    　　来了！

    　　「周」末收获！

    　　「周」末与梦世界不同，这里才更像是虚拟的梦境，而梦世界反倒是异界那种，因为在「周」末中死亡并不会真的死去，而是会触发迷失，同时，任凭你在「周」末受创多严重，一旦「周」末过去而回归现实，一切伤害，腐蚀，变异，迷失全部都会消失，只要你还没有跨过临界点。 

    　　但是可以从「周」末中获得物品！

    　　主脑会对存在于你周边的高价值物标记光芒，越是有价值的物品，光芒亮度越大，一旦获得，在「周」末结束时与你肉体接触，那幺就可以带回到现实之中，而且据前辈们所说，这些「周」末里获得的物品往往非常强大，或者是带着特殊效果，或者是类似天财地宝！

    　　同时，你在主脑的地位越高，标记越是敏感，甚至据前辈们所说，在别的区域的维护人员队伍里，有人提升到了三级维护员，然后其在「周」末中时甚至有自带小地图，可以产生类似雷达一样的地形与危险划分效果。

    　　这也是为什幺吴蚍蜉会在「周」末开始前使用提升奖励，将自己的地位提升到二级维护人员的原因了。

    　　吴蚍蜉就一手吊着啾啾，同时向野猪妖尸体走去，他将其从墙壁里拖了出来，就在光芒最浓烈的脑门处一扣，一颗小拇指头大小的晶石就出现在了手上。 

    　　「妖核！」啾啾惊呼道，同时一张嘴的她就摔落在了地面。

    　　不过她也顾不得屁股疼痛，又是一个猛跳想要去拿这晶体。

    　　吴蚍蜉将手掌擡高，躲开了啾啾的扑抢，这才问道：「有什幺用？」

    　　啾啾双眼都在放光，她急急道：「给我给我，这个妖怪才能够用，可以吸收里面的妖气，提升我的道行！人没法用啊，不然会被污染，虽然有一定机率变成半妖，但是更大可能是变成失控的怪物！」

    　　吴蚍蜉想了想道：「给你也可以，但是要回去后才给你，主脑确认没危险后才行。」

    　　啾啾顿时嘟着嘴巴，不过她还是没有继续抢夺了。

    　　吴蚍蜉这才又看向了野猪妖，虽然取出了妖核，但是野猪妖身上还有光芒，非常淡，而且是浑身上下都是光芒。

    　　「血肉吗？」吴蚍蜉微微沉思，又问向啾啾道：「这野猪妖能吃吗？」 

    　　啾啾就叽叽喳喳的说道：「当然能吃，这可是至少五十年道行的大妖啊，人吃了也是大补，妖吃了也可以增长少量妖气道行。」

    　　那这也算是「周」末物品了。

    　　吴蚍蜉点点头，就看着野猪妖的尸体上下打量，寻思着切割下那些部分带走才好。

    　　却不想就在这时，从极遥远外轰隆一声巨响，仿佛天崩地裂一般，吴蚍蜉和啾啾都同时摔倒在地，整个厂房都在剧烈颤抖，两人还没反应过来，从厂房边缘的高处窗口中就有剧烈光芒闪烁，更有连绵不断的爆炸不停响起。

    　　「别的区域的高级维护人员！？资深的前辈！？还是说……」

    　　「收货人来了？」

    　　吴蚍蜉看着窗口处透进来的璀璨光芒，他脸色逐渐发沉。

 第36章 性价比 

    　　「……进不去的，太小了，真的进不去。」

    　　「快点。」

    　　「……我不要，你欺负我！呜呜呜……」

    　　吴蚍蜉满头黑线的斥责道：「你到底在说什幺啊，再不进去这下水道，我们就会全死在这里了！」

    　　屠宰区自然也有下水道，那些冲刷后的污秽物都顺着下水道而去，而且因为冲刷量很大，这自然不可能是家用小孔洞，而是可以容纳人进入的大型下水道管道。

    　　此刻的吴蚍蜉和啾啾二人，吴蚍蜉用流水线的水管清洗了一下身体，又换了一身工作服，而啾啾也穿着了一身工作服，可惜因为她体型太小，这一身工作服穿她身上简直像是披着一层棉被一般，而她怯生生的缩在这一套工作服里，缩头缩脑的确实像是一只鸟妖。

    　　而吴蚍蜉则用别的剩下工作服捆绑了一个大包裹，里面是他从野猪妖身上切割下来的肉块，为了方便携带，所有的骨头，所有的内脏都没要，除了一些肉块，就要了两只猪蹄，因为野猪妖只有下肢是猪蹄，上肢还是人手，所以也就只有两只。 

    　　即便是挑挑拣拣，最后也切割下来了接近两百斤一大包肉，被吴蚍蜉背在了身后。

    　　这时，屠宰区的几个通往别的区域的金属大门被不停冲撞，几个大门外都有半妖化的「员工」，吴蚍蜉和啾啾算是被困死在了这个屠宰区里，而且看这状态，最多一两分钟后就会被数以百计的恐怖妖物给围攻至死。

    　　所以两人就站在了下水道管道口处。

    　　啾啾满脸都皱了起来，她已经对着这下水道呕吐了两次，可就是下不去脚，因为里面真的太污秽了，腐烂的血肉，还有一些骸骨，甚至有肉眼可见的蛆虫到处攀爬。

    　　鸟儿大多爱结净，啾啾自然也不例外，这时候要钻入这等污秽之地，她想死的心都有。

    　　不过这时候却也无法可想，她就闭着眼睛在下水管道口连续做了多个试图踏前的动作，但接着她屁股微微一疼，就被吴蚍蜉给直接踢了下去。 

    　　「啊啊啊……」

    　　啾啾叽叽喳喳的乱跳乱叫，待到吴蚍蜉也跳下来时，她立刻一口咬在了吴蚍蜉的胳膊上，就这幺半悬空的任凭吴蚍蜉带着她往前走去。

    　　整个下水道虽然污秽不堪，但是目前来看远比上面安全得多，那些「员工」已经是个个青面獠牙，化为了妖魔形象，虽然暂时还没有出现野猪妖一类的妖怪，但是看那形象随时都可能继续变化突破，而且光这厂房内就有数百个类似「员工」，这等数量，任凭吴蚍蜉开启可控入魔状态也是死定了。

    　　随着两人进入下水道，从身后就有巨响传来，然后是一连片的咆哮声响起，仿佛间似乎身后有什幺震动传来，啾啾就浑身微微颤抖，咬着吴蚍蜉胳膊的牙齿似乎也在松开。

    　　「没事，继续咬着。」吴蚍蜉头也不回的继续往前走去，他沉声道：「地上很脏，我走就行……放心，它们进不来，体型太大，进不来这下水道。」 

    　　啾啾身体微微颤抖，就继续沉默的咬在吴蚍蜉的胳膊上。

    　　两人在这污秽黑暗的下水道中持续前进，下水道的是斜向下走向，走着走着，前方渐渐开阔，而且也有着下水道中的微弱路灯，但是看到这一幕的吴蚍蜉却是眉头皱了起来。

    　　他就在这片区域找了一个略微干净的地方，然后微微曲起大腿，将啾啾放在了他腿上，以金鸡独立的姿态站立着，然后他才对啾啾说道：「我们不前进了，就在这附近找一处狭窄地躲避起来。」

    　　啾啾瞪大了眼睛，她松开嘴上牙齿道：「为什幺？这里这幺污秽肮脏，我一秒都不想待下去呢……」

    　　「活着更重要。」

    　　吴蚍蜉沉声道：「『周末』持续时间只有二十四小时，在这里待的时间越久，所遭遇到危险的可能性越大，这下水道宽敞了起来，那幺下面必然会有别的危险存在，或者是踏入别的危险区域，很危险。」 

    　　啾啾似懂非懂的点点头，她眨巴着眼睛道：「可是你刚刚不是说，可能有别的区域的维护人员吗？不去看一看吗？」

    　　吴蚍蜉左右看着，然后他眼前一亮，将啾啾扛在了肩膀上，接着小心的往前又走了十多米，就看到一处下水道里的杂物间，他趴在门上听了片刻，接着就对着锁头轻轻一扯，暗劲迸发，锁头直接被扯断。

    　　杂物间一被打开，从里面立刻涌出一股浓烈的美军味，呛得啾啾连连咳嗽，不过吴蚍蜉却是大喜，带着啾啾就走入其中，而且一旦进入，立刻就将大门关闭。

    　　「这味道太呛了！」啾啾不满的说道。

    　　吴蚍蜉却是理也不理，他通过杂物间门缝中传来的微光打量这个杂物间，看清楚之后才将啾啾放在了地面上。

    　　杂物间只有四五平米大小，摆满了各种杂物工具，虽然灰尘很多，但是比杂物间外的下水道可干净太多了，同时因为杂物间小，也没有什幺遮蔽角落，也不存在什幺安全隐患，待到这时，吴蚍蜉才总算是松了口气。 

    　　啾啾落在地面上后也左右张望着，然后她继续问道：「问你呢，你刚刚不是说有可能有别的区域的维护人员吗？你怎幺不打算去看看？」

    　　吴蚍蜉一屁股坐在了地面上，他就摇头道：「看了有什幺用？这里不是梦世界，无法在这里设置庇护所，每一次『周』末进入的地点都是不同，所遇到的怪物也都是不同，若是仅仅只是为了确认对方是不是维护人员就去冒险，这性价比太低了。」

    　　啾啾就继续眨巴眼睛道：「可那不是你的队友吗？说不定还是未来的伙伴呢？」

    　　吴蚍蜉摇了摇头，他左右张望了一下，又站了起来，走到了一处杂物前摆弄着什幺，同时说道：「除了亚玛黛和徐诗兰，对了，还有你，我现在没有别的队友，也不存在什幺未来的伙伴，我没那幺远大的理想，就只是想要活下去而已，当然如果可以活得更舒服，更安全，那我不会介意冒一点险，还是那句话，性交比太差了。」 

    　　啾啾看着吴蚍蜉摆弄着什幺，她又一次忍不住叽叽喳喳的道：「那你刚才为什幺要去杀那些怪物？我之前也看到那个什幺主脑显示出来的东西，在这里死亡一次两次也不会立刻迷失吧？」

    　　吴蚍蜉沉默不语，只是手上动作不停，很快的，他就用一根铁丝勾着了一块金属片，然后将其放在了杂物间大门的门缝处，如此一来就可以勉强看到杂物间外的画面，然后他又找到了几根螺栓和金属棍叉，勉强将这个大门的扣栓门锁加固了一番。

    　　做完这一切后，吴蚍蜉这才安静了下来。

    　　啾啾就静静的看着他做完这一切，接着又叽叽喳喳的问道：「问你话呢，你还没回答。」

    　　吴蚍蜉沉默了片刻，这才沙哑着声音道：「没什幺为什幺，已经出手的事情还有什幺好讨论的？」

    　　啾啾忽然间嘻嘻笑了起来，她挪移了一下位置，坐到了吴蚍蜉身旁道：「你和那些说书里的书生截然不同呢，都说书生薄情寡义。」 

    　　说话间，啾啾就轻声哼唱着什幺曲子，吴蚍蜉也不阻止，他只是闭目假寐，听着这曲子，他有些想打瞌睡。

    　　这时，从外的爆炸声还在持续，而且方位不停的变化，也不知道是什幺样的人物在做些什幺，按照这爆炸的次数与强度，这等人物强大得可怕，若不是「周」末的那些BOSS级怪物内讧，而是真的维护人员在战斗，那幺至少都是获得了基准现实零点七，甚至零点六的那种遮奢人物，极道强者，他这种小身板恐怕连观战的资格都没有。

    　　爆炸所引发的地震还在持续，整个杂物间也都是一颤一颤的，时不时有灰尘落下，不过吴蚍蜉和啾啾躲在这个角落，却也是安心，只要不去瞎折腾，「周」末的危险性其实也没有想像中那幺大。

    　　就在这时，吴蚍蜉问道：「之前你提到了妖……你那个世界里，妖多吗？」

    　　啾啾倚靠在吴蚍蜉身上，两只脚丫一晃一晃的，她说道：「不多，但是也不少，我所在的那片山林里就有十多只有妖精血脉的生命，但是都不成气候，连道行二十年的妖精都没有呢。」 

    　　吴蚍蜉默默评估着那个北宋宣和六年的基准现实零点七世界。

    　　因为历史事件达成，所以他已经在那个世界立下了二级庇护所，这意味着在三十天内他必须去那个世界待上七天。

    　　这是躲不过去的，不然三十天一过，就随时可能会有二级梦魇穿透而来。

    　　依照啾啾的存在，那个世界居然有妖这种生命，那这至少都涉及到少许神魔领域了，那怕啾啾说妖精不多，他心中也是有些发麻。

    　　吴蚍蜉又问道：「那你们妖的『道行』是怎幺算的呢？」

    　　啾啾眨巴着眼睛，歪着脑袋想了想才说道：「只能够靠妖精，或者是修道有成的人来感应，没办法像主脑那样数位化列出，比如我的道行只有三年到五年，也就是和人类一样聪明，别的什幺能力都没有，然后五十年道行的妖可以化为半人躯体，一百年道行的妖可以化为人形，之后我就不知道了。」 

    　　说着说着，啾啾打了个哈欠，吴蚍蜉见状就说道：「你睡一会吧，这里有我。」

    　　「好。」

    　　啾啾也不客气，就依靠着吴蚍蜉慢慢睡了过去。

    　　也不知道睡了多久，忽然啾啾惊醒了过来，她正要说话，但是下一秒嘴巴就被一只手掌捂住，她连忙惊慌的看去，就看到吴蚍蜉脸色异常难看的对她摇头。

    　　在杂物间门缝处，那倒映着外面画面的金属片上……

    　　大量的头颅镶嵌在一团类似果冻一样的巨大身躯上，而这个不知道是什幺东西的怪物，正在试图从下水道里挤入到杂物间中！

 第37章 回归，收获 

    　　吴蚍蜉浑身肌肉都绷紧了，其戒备状态远超过之前面对野猪妖时。

    　　别看他面对野猪妖时第一时间就开启了可控入魔状态，但那是为了能够以最小损伤来达成击杀，而并不是什幺面对绝境之类。

    　　可是现在，吴蚍蜉甚至连开启可控入魔状态的勇气都没有，那外面的东西……太恐怖了！

    　　那怕没有肉眼看到，那怕相隔着一个大门，但是他现在浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，如果一定要形容的话，相当于十只半纸人，或者是五只野猪妖叠加起来的恐怖。

    　　这绝对是一只BOSS级的怪物！

    　　便是啾啾还在睡梦中，都因为这个怪物的靠近而本能惊醒了过来，由此可见其分量如何了。

    　　现在吴蚍蜉也是无法可想，这杂物间的大门并不坚固，而门外的那个怪物似乎并不是全力在破开这大门，不知道是抱着玩弄的心态，还是其本身并没有神智。 

    　　最大的可能就是被什幺东西吸引而来，要幺是他和啾啾的活人气息，要幺就是他切割下来的野猪妖血肉气息。

    　　吴蚍蜉轻轻放开了啾啾的嘴巴，冲其摇了摇头，然后就轻手轻脚的拿起了一个铁架子堆在了大门上，又将一些杂物间里的重物同样堆叠了上去。

    　　（现在距离二十四小时结束还有二三十分钟左右，依照我之前的经验，这时候应该就是「周」末各种小怪大怪开始暴走，并且察觉到我们这些「外来者」存在的时刻，只要能够熬过这段时间，那幺就可以安然回归……）

    　　吴蚍蜉心中默默思索着，在将整个杂物间几乎所有重物都压在了门上后，他用极低的声音对啾啾说道：「如果一会我们死了，复活后千万不要乱动，确认所在位置的情况，如果暂时没有立刻死亡的危机，那就在原地躺尸，如果有，就立刻跑，不停的拖延时间，伤势什幺的都不重要，听懂了就点头。」 

    　　啾啾满眼都是恐惧，但是她还是乖巧的点头。

    　　就在这时，门外的东西忽然间加大了力量，整个大门都有被挤压进杂物间的趋势。

    　　吴蚍蜉也不敢再说话，而是整个人顶到了铁架子上，浑身爆发力量，气血被催发到极点，双臂腰身双腿，足有一点五吨左右的爆发力直接顶了上去，将金属架都开始压弯，而整个大门一点一点的被重新压了回去。

    　　看到这一幕，啾啾眼中的恐惧开始逐渐消散。

    　　可这并没有持续多久，随着时间一分一秒的过去，门外的怪物突然又开始加力，整个门再度被一点一点的往内顶了进来。


    　　这时候吴蚍蜉浑身上下已经又开始冒出血珠，同时还有大量的蒸汽升腾，变成了淡红色血雾开始弥漫。 

    　　即便如此，大门依然不可逆转的一点一点被往内凹陷推入，眼看着就要被彻底推开时，吴蚍蜉猛的闭眼，睁眼，接着他的双目就又变成了一片血红，下一瞬间，大门再度被一点一点的往外推却。

    　　而吴蚍蜉的双臂关节处，手腕处，立刻就迸射出大量鲜血来，他的双臂肌肉和骨骼都仿佛被某种强大压力给挤压成汁了一般，随着他进入可控入魔状态，浑身上下再也没有保护性限制，其巨大的力量甚至超越了肉体所能够抵达的极限。

    　　可是这种状态下根本无法持久，吴蚍蜉也知道，他现在就是拖延最后的时间，能够拖延多久就算多久。

    　　但这一次仅仅只是将大门顶回去不足两分钟时间，门外的怪物再一次加大了力量，而且这一次的力量大得不可思议，不但是整个金属大门四分五裂，连同杂物间的外墙也同样粉碎开来，然后吴蚍蜉和啾啾就看到数百个脑袋从那下水道黑暗重延申而出，用一种非常诡异的目光看向了两人。 

    　　「……吴蚍蜉！明天要考试！」

    　　一个手掌拍在了吴蚍蜉的肩膀上，让正在打瞌睡的吴蚍蜉一个激灵，他睡得有些晕沉，猛然间想到马上要上课了，就挥手说道：「别闹，李，王，张……你谁啊？」

    　　吴蚍蜉脑袋里闪过好多名字，但是猛然间觉得了诡异，因为这个声音他既熟悉又陌生，一下子居然无法叫出名字，他就转头往声音和手臂的方向看去，结果他却看到了一个诡异笑着的头颅悬空对着他，然后下一瞬间，周围的一切都开始了溶解，教室，课桌，甚至是他自身……

    　　待到吴蚍蜉再度睁眼时，所看到的就是一片朦胧，他处于了一片半透明液体之中，浑身上下被这液体所凝固，如同被冻结与琥珀中的虫子，而随着他苏醒，浑身上下都传来了难以想像的剧痛，他的手脚身躯，包括脑袋都在缓慢的溶解之中。

    　　「不好！腐蚀！！」 

    　　吴蚍蜉心中大惊，因为这并不是死亡，因为他虽然浑身上下都在溶解，可是却依然感觉得到溶解掉的部分，不是被消化了，而是被转化了，化为了另一种生命形态，而且正在与别的生命彼此融合！

    　　他正在被快速的腐蚀！

    　　而且被腐蚀时若是失去自我意识以及对现实的锚定认知，比如陷入幻觉之中，那幺他就将无法回归真实世界！

    　　就在吴蚍蜉这幺想着时，他看到了离他不远的啾啾，也是身躯正在溶解，而且有约莫五分之一的躯体已经消失不见。

    　　然后还没等他做些什幺，他的意识又是一阵朦胧……

    　　「蚍蜉，多吃一些。」一个温柔的女声响起。

    　　「明天暑假就结束了，记得上课认真听讲。」一个略带威严的男声响起。

    　　吴蚍蜉正在埋头吃饭，他吃着吃着眼泪就滚落到了饭碗中，一时间居然舍不得擡头。 

    　　他知道这一切都是幻觉，若是换一个人看到的或许就是其父母或者是同学，但是他的灵感太强，外加黄莲碎片的加持，或许还有虎魔功的不寐灵识的作用下，所以才可以看到真实，才可以挣脱出这些幻觉。

    　　可是……

    　　为什幺要用他父母……

    　　吴蚍蜉默默擡头，果然看到两个悬空的头颅以诡笑脸庞对着他，接着这一切又开始了溶解……

    　　吴蚍蜉再度睁眼，他的眼珠子都有部分开始了溶解，而不远处的啾啾已经有三分之一消失不见，一旦腐蚀度超过百分之五十，就意味着你再不是人类，或者是主脑认可的「生命」，到了那时就再也不可能回归真实了。

    　　「给你！全部都拿去！！」

    　　吴蚍蜉用最后的肉体掌控力，再也没有任何克制的情况下气血逆流而上，双眼一片赤红，将整个意识海往心灵负面的深处狂冲而去。 

    　　霎那间，包裹着吴蚍蜉的溶液开始了沸腾，这半透明的溶液开始变得了漆黑，无数的黑色气息从吴蚍蜉残存肉体之中扩散开来，如同墨水一样侵染着周围的一切。

    　　与此同时，在吴蚍蜉陷入到入魔的那一霎那，他的不寐灵识控制着他发出了最后的吼叫声，如雷如啸，从这溶液中扩散向了周边，率先影响到的是最近的啾啾，她猛的睁开双眼，然后眼泪就涌了出来，紧接着是那些诡异笑容的头颅，个个都是停下了笑容，先是茫然，接着是痛苦，然后它们开始了逐渐消散。

    　　前后不过数秒时间，这只巨大的怪物彻底化为了漆黑色，紧接着所有的溶液都开始了蒸发，而身处其中的吴蚍蜉与啾啾已经失去了踪影，消失在了这下水道中。

    　　又过了片刻时间，下水道上方忽然猛的炸开，一名穿着骸骨铠甲的男子从天落下，他左右张望了一番，又伸手往地面上摸去，这时又有两人落在了下水道上方的街道处，一男一女，男子拿着一根异形头颅连带脊椎的长杖，女子则握着一颗色彩斑斓的珠子。 

    　　「是什幺？」女子问道。

    　　骸骨铠甲男摇摇头道：「不敢确认，但是刚刚在这里爆发了极为强烈的污染源，污染数字达到了百万级别！」

    　　持杖男子和握珠女子都是惊骇，持杖男子立刻说道：「百万级别！？那最起码都是基准现实零点五咯！？」

    　　「不止！」握珠女子面色变得了严肃，她说道：「污染数据是对恐怖最直观的具现，基准现实零点九是一到一百，之后零点八是一百到一千，零点七是一千到一万……这幺换算，百万到千万级别是基准现实零点四范畴……神魔领域啊！」

    　　骸骨铠甲男沉默的听着二人话语，他仰头看着天色，叹口气道：「这一次来不及了，『周』末即将结束，追杀人革联残余人员的任务还是没能达成，特别是……『他』！」

    　　三人都是沉默，然后三人的身躯渐渐淡去，就此消失不见了。 

    　　吴蚍蜉猛的睁开双眼，他翻身而起，紧张的往周围看去，就在这时，从他头顶上就有啾啾声传来，下一秒，啾啾叼着一张黄久纸张和一块指甲大小黑色物，就落在了他肩膀上，同时歪着头看向了他。

    　　吴蚍蜉猛的松了口气，他左右看了一圈，确认自己确实身处于盖亚之中，他就瘫倒在地，同时对啾啾道：「你这只肥鸟，怎幺这幺容易就被腐蚀入梦了呢？」

    　　啾啾大怒，鸟喙叼着的东西直接扔下，整只鸟就撞在了吴蚍蜉的眉头上，并且还不停啄着他的脑门。

    　　吴蚍蜉心情反倒放松下来，他将黄久纸张和黑色物随手拿起，就要丢开，可是却不想在他触碰到这两件物品的一瞬间，主脑的声音在他脑海里响起。

    　　「发现重要信息……判定完成，二级维护人员吴蚍蜉，是否给出重要信息，可交换以下选项之一。」

    　　「职称判定提升一级。」

    　　「根据你目前力量体系，随机获得一本基准现实零点七到零点五的相符合基础功法。」

    　　「传送五百碳基纳米单位。」

    　　「唤醒十名一级维护人员。」

    　　「请选择。」

 第38章 人仙武道与关键信息 

    　　吴蚍蜉完全没想到会有这样的发展。

    　　这还是第一次主脑主动和他说话！！

    　　莫不是因为他从消耗品变成了低级员工？

    　　也就是从一级维护人员变成了二级维护人员，所以在主脑眼里就是个人了，而不是某个数字？

    　　不管怎幺样，吴蚍蜉开始思索起主脑所提出的这些信息。

    　　他举着手里的纸张和黑色物，分别放在左右手上，这才问道：「主脑，你所说的重要信息是那一个？」

    　　下一秒，黑色物上出现了光芒。

    　　吴蚍蜉拿起黑色物仔细看着，这个黑色物很小，只有小拇指的指甲壳大，规则的长方体，他翻来覆去的看了一遍，初步确认了这东西估计是一块U盘，或者是类似U盘的信息载体。

    　　然后他又拿起那张纸张看了看，发现上面居然有文字，而且还不是无规则的胡乱涂写，而是类似文章，或者报纸某个部分的文字，不过这纸张并不在主脑的要求之列，这时候他也不及细看。 

    　　他就开始仔细思考起主脑提出的几个选项。

    　　职称判定提升一级，那就是三级维护人员，在主脑处的判定肯定也会提升，不过这对他现在来说用处不大。

    　　零点七到零点五级别的功法一本，不过这里主脑标注了「基础」二字。

    　　那就肯定不是全套功法了，类比虎魔功的话，估计就只有其中十分之一左右的内容。

    　　如果是全套功法自然就发达了，只有基础……其实也很厉害了，毕竟是零点七到零点五级别。

    　　然后是急需的碳基纳米单位，虽然只有五百单位，但是也至少可以复原他或者别人两三百次之多，不单单是立刻可以治疗好亚玛黛和徐诗兰，更是可以让他避开打开一条隔离墙，因为天知道那背后有什幺。

    　　至于唤醒十名一级维护人员的选项，这个估计是所有选项里性价比最低的了。 

    　　吴蚍蜉默默沉思，隔了片刻后才说道：「我选择交换奖励，奖励选定为获得基础功法。」

    　　「确认交换……交换完毕，随机抽取奖励开始。」

    　　「抽取完毕……二级维护人员吴蚍蜉获得基准现实零点六世界炼体功法，青蟒蜕皮功。」

    　　顿时，就有大量信息灌输入了吴蚍蜉脑海之中，亦如当初他获得虎魔功时一般，关于青蟒蜕皮功的一系列信息，还有相对来说衍生出来的旁外信息都详细灌输给了他。

    　　良久之后，吴蚍蜉才脸色大喜，同时心中也产生了深深的忌惮之意。

    　　青蟒蜕皮功并不是吴蚍蜉预想的内力功法，武侠功法之类，这是一套炼体功法，也并不涉及超自然属性，不具备内功，真气，或者是类似的体内能量循环。

    　　按照青蟒蜕皮功的描述，炼体也是一套成体系的功法，不过却与国术截然不同，并不是以增强对劲力的控制和爆发力为主，而是以彻底改变自身体质，增强肉身底蕴本质为主，分别为练皮，练肉，练筋，练骨，练内脏，练骨髓，换血，练窍多个位阶，而青蟒蜕皮功就涉及到练皮练肉，再之后的步骤则是一点都无，但即便如此，这也已经不是单纯的功法，而是涉及到人体的自我进化领域了。 

    　　同时在青蟒蜕皮功的信息中也有所提及，这一套炼体体系也称之为人仙武道，练到极限时，可以号称陆地人仙，搬山倒海，长生不老，肉身不朽等诸多神异都会自然而生。

    　　光以这些描述而言，这已经是近似仙侠领域了，而这还只是基准现实零点六世界的功法，那幺再之下的梦世界呢？

    　　吴蚍蜉想到这些，心中就觉得这一切真是可畏可惧，有一种渺小虫蚁直面沧海星辰的感觉。

    　　「不过这炼体功法真是契合我啊。」抛开戒惧不谈，吴蚍蜉对这青蟒蜕皮功却是万分满意。

    　　他所修行的国术体系最吃肉身基础，但是要增强肉身，需得要去到丹劲时才会自我净化与调整，但是幅度都非常小，那怕是去到了见神不坏阶段，身体得到再发育和再进化，却也依然脱不了凡人肉身的局限。

    　　但是这炼体却是不同了，那怕只有练皮练骨两个阶段，一旦大成，皮肉立刻坚韧如橡胶，别说普通刀剑了，便是自动步枪什幺的都只能够打破皮肤，镶嵌入肌肉，同时身体的愈合力将会大幅度增强，那怕不搬运气血，仅仅只是肉身蛮力，动弹之间就会有两千公斤左右的力量，若是再配合国术的劲力控制与劲力爆发，随便一个暗劲爆发出八九千公斤的力量也是等闲！ 

    　　这还是人吗？

    　　怕是他一旦练皮练肉大成，那怕依然还是暗劲阶国术实力，也可以一巴掌打死丹劲，罡劲之类的传说人物吧？

    　　而且国术的修炼也可以反向辅佐炼体，因为国术注重控制，注重体内感知，这却是炼体所缺少的部分，特别是从描述中提到的更高层次炼体位阶时，必须要极强的控制与自我感知才行，而这恰恰是国术的优势点！

    　　吴蚍蜉细细感悟着青蟒蜕皮功，良久后才喃喃自语道：「可惜消耗却十分大，这一点不如国术，想要练得这青蟒蜕皮功，需要海量的高热度高营养食物……啊，我的野猪妖肉！？」

    　　吴蚍蜉猛的回过神来，他先是摸了一下脖子上的黄莲碎片和绑在一起的野猪妖核，确保无碍后，他就四处张望起来。

    　　在「周」末最后阶段时，恐怖怪物顶开了杂物间大门，在此之前他将所有的重物都压在了大门后，包括了装着野猪妖肉的包裹，所以当他和啾啾被怪物吞入溶液里时，理论上野猪妖肉包裹是和他在一处的…… 

    　　找了半响，吴蚍蜉终于确认地面上一大片烂布就是包裹野猪妖肉的那个包裹，他颤抖着手掀开了烂步，就看到在其下方居然还有一大块脊肉，恰是野猪妖背脊上最为肥美的一块。

    　　吴蚍蜉将这块野猪妖肉拿起颠了颠，差不多有二十来斤，这让他既是庆幸，又是心酸。

    　　「十不存一啊，我这幺多的野猪妖肉，就只剩下了这一块……」

    　　就在吴蚍蜉哀叹着时，啾啾又飞落到了他的肩膀上，然后开始啄他带着的绳索项链。

    　　吴蚍蜉点点头，就说道：「主脑，显示妖核信息。」

    　　「野猪妖核。」

    　　「来自**********……不明，不明，不明……」

    　　「蕴含特殊能量的结晶体，该特殊能量具备未知辐射，会诱发人类生命本质突变，异变，畸变，危险品，强烈不建议使用。」 

    　　吴蚍蜉无语的看着那一大堆的乱码，然后又看向了妖核的具体描述，他想了想就对啾啾道：「这东西对人类非常危险，你确认你可以消化它？」

    　　啾啾不停的啾啾叫着，就在他肩膀上跳来跳去的催促。

    　　吴蚍蜉就将妖核从绳索里取了下来，他再次说道：「虽然知道你也算是妖，但是这东西邪门得很，若是感觉不对劲，那你必须立刻停下吸收，知道吗？」

    　　啾啾又继续发出了啾啾叫声，吴蚍蜉这才将妖核递给了她，啾啾立刻就一口将妖核吞入腹中。

    　　做完这一切，吴蚍蜉就拿着野猪妖肉左右翻看，又说道：「主脑，显示野猪妖肉信息。」

    　　「野猪妖肉。」

    　　「来自**********……不明，不明，不明……」

    　　「蕴含活性未知能量，可刺激人体新陈代谢，增强人体体质，激发免疫系统功能，对人类具备大补效果。」 

    　　吴蚍蜉仔细对比着妖核与妖肉之间的区别，一个是未知辐射，一个则是活性未知能量，不过从描述上来看，这野猪妖肉对他却是大补之物，他就对啾啾说道：「走，吃饭，今天打个牙祭。」

    　　吴蚍蜉根本不会什幺烹饪，如果一定要说，炒蛋炒饭估计是可以的，或者要不就是一锅炖，不过盖亚上根本没有什幺配菜，除了这野猪妖肉以外，就还剩下大约一两斤的馒头。

    　　吴蚍蜉就找了一块废弃金属片，几拳将其砸成了凹形模样，勉强算是一口锅，然后就加水熬煮，也没有任何调味料，而且这野猪妖肉坚韧得很，开水烹煮了一两个小时，肉质都还是如同橡胶一样，而吴蚍蜉也不管，没水了就继续加水，就任凭其持续性烧开煮沸。

    　　在此期间，吴蚍蜉默默的揣摩青蟒蜕皮功的各种要诀与练法，将其与虎魔功进行着比较，渐渐的，他已经完全沉入其中，手掌不停翻飞，嘴巴里也喃喃自语念叨着什幺。 

    　　炼体，国术，完全不同的两套体系，都是对肉身肉体的开发与利用，只不过一个是进化变强以达到超越凡俗，一个则是细微掌控以求自我圆满，两者却有许多可互补之处。

    　　吴蚍蜉越想心中越是兴奋，越是觉得这炼体功法玄妙无比，然后就在这时，他闻到了一股异香，将他从入迷状态给惊醒了过来。

    　　不知那野猪妖肉到底烹煮了多久，本来惨白略带红色的肉块，这时候却散发出淡淡的金色，混合着已经熬煮成雪白色的汤汁，那怕没有任何配菜调料，这肉块依然让吴蚍蜉唾沫一下子飙升。

    　　这时候啾啾也落在了他旁边，还不知道从什幺地方叼了一小块金属洗干净的金属片，吴蚍蜉就是一笑，他也不怕烫，直接伸手将这野猪妖肉从汤中取出，撕下了和啾啾体型差不多大的一块放在其盘上，然后他也不管别的什幺，张口对着野猪妖肉就撕咬了起来。

    　　一人一鸟都开始了干饭，也无甚话可说。 

    　　片刻后，一人一鸟都胀着肚子仰躺在地面上，直接将野猪妖肉给全部吃下了肚中。

    　　「……我吃下二十来斤的纯肉已经很惊人了，可是你居然吃下了和你身体差不多大的纯肉，啾啾，莫非你有四次元胃？」吴蚍蜉躺倒片刻，还是强行让自己站了起来，他就看着圆滚滚的啾啾吐槽道。

    　　啾啾翻了个白眼，甚至连撞他脑门的力气都没有，就躺在地面上慢慢睡去。

    　　而吴蚍蜉却在远处开始了抖动身躯，慢慢的按照青蟒蜕皮功中的动作，存念，拳意来运转肉身，特别是他的后背脊椎，青蟒蜕皮功里就是以脊椎运动为核心，来达到练皮练肉的目的。

    　　此刻吴蚍蜉吃下了二十来斤的野猪妖肉，一股股热流从腹中往全身上下涌来，正是练习这炼体功法最佳之时！

    　　过了不知道多久，啾啾被热醒了。

    　　它睁眼翻身，朦胧间似乎看到了一头青色蟒蛇正在远处徘徊，吓得它立刻拍打翅膀飞了起来，结果就看到吴蚍蜉浑身蒸汽升腾，笼罩着他周边足足数平方米的空间，同时一股股热浪从那蒸汽空间里往外传播，啾啾就是被这热浪给热醒了过来。 

    　　恰在这时，吴蚍蜉双拳轰出，一道气劲直破蒸汽，打出了一条贯穿路径。

    　　「成了！」

    　　吴蚍蜉欢喜大叫道：「主脑，显示我的个人信息。」

    　　「吴蚍蜉，人类，纯血。」

    　　「二级维护人员，低级员工。」

    　　「肉身二阶（肌肉强度为1.5，基因强度1.1，神经反应速度1.6，造血免疫功能1.8，自我愈合能力1.3），灵魂一阶（可展开），灵感二阶（奇诡感知2.2，破障感知1.4。）。」

    　　「国术：暗劲大成（百分之五十一点三），虎魔功：登峰造极（百分之零点零三）。」

    　　「人仙武道：练皮（百分之零点一），青蟒蜕皮功：初入门槛（百分之一点六）。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之四，意识海负面总量？？？。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之三（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之五（来自无生老母注视）。」

    　　吴蚍蜉默默看完了这些信息，果然出现了人仙武道大项，在他达到练皮入门时，这个大项才被点亮。

    　　看完这些，吴蚍蜉的眼神在意识海负面反涌率百分之四上面微微一顿，接着就笑着对啾啾道：「睡醒了？想要看看你拿回来的那张老旧纸片吗？我知道主脑都要交换的U盘里到底是什幺了。」

    　　「梦世界概述，或者说，各个等级基准现实的恐怖上限！」

 第39章 失落文明与开启隔离墙！ 

    　　自从知道啾啾具备人类智慧，吴蚍蜉对待她的态度就与之前不同了，不但会与其对话，同时若是有什幺重要事情也会对她说。

    　　这态度毫无疑问让啾啾很是开心，她飞到了吴蚍蜉肩膀上啾啾叫着。

    　　吴蚍蜉就拿出了那张老旧纸片道：「这上面文字不多，但是却非常重要，也不知道你是从什幺地方找到的……别的信息都没什幺用，但是这一段信息非常重要，『我们已经初步确认污染源的测定标准，以我们世界为现实锚点，污染特性为零，也就是我们的现实并不具备任何污染性，除非是从下面而来的东西带来的污染性，而往下第一层，污染性数位化显示为一到一百，第二蹭则是一百到一千……』，这就是主脑所需要的重要信息！估计就在这一块U盘里。」

    　　啾啾叽叽喳喳的叫着，在吴蚍蜉的肩膀和纸张前来回跳动，同时还歪着头看向了他。

    　　吴蚍蜉就说道：「放心，我还没有一个人偷看，这信息极为重要，主脑甚至愿意拿出奖励来，肯定是好东西，等着你醒来才一起看呢。」 

    　　啾啾又是欢喜的叫闹着，吴蚍蜉就笑着道：「也就是你睡得沉，和猪似的，吃了就睡，睡了大半天才醒……」

    　　啾啾大怒，直往他脸面撞去，接着又开始啄起了他的脑门。

    　　闹腾间，吴蚍蜉就拿起黑色物说道：「主脑，播放其中内容。」

    　　「确认播放……确认完毕，即将播放该信息载体内容……」

    　　「警告，该信息载体中含有高等级信息污染，初步判定级别为基准显示零点五级……」

    　　「已剔除该信息污染，综合判定，有百分之六十八信息缺损……是否继续播放其中内容？」

    　　吴蚍蜉面色有些囧，他实在是没想到一番信息污染剔除之后，居然只剩下百分之三十二的信息可以观看了，他也只能够无奈的道：「播放。」

    　　很快的，一片光幕降临下来，虚拟实境一样的画面投影就此出现，然后吴蚍蜉和啾啾出现在了一个会议场上，不过这个会议场看起来有些奇怪，到处都是方方正正的金属块，而参会人员要幺坐在金属块上，要幺站在金属块上，而这些金属块全部都是凌空悬浮，包括吴蚍蜉和啾啾也在一块最大的金属块上。 

    　　整个会议场只有四十多个人，他们形象各异……真的是各异，有的人有三头六臂，有的人后背有翅膀，有的人下半身是蛇，有的人下半身是巨大的蜘蛛，当然了，也有普通人模样的存在，林林总总四十多个，仿佛是一群怪物和人在开会一般。

    　　就在吴蚍蜉和啾啾打量周边时，他们面前一个高约六米的半机械生命说话道：「……从三十二万只探索小队传递回来的信息总结，我们可以得到以下结论。」

    　　「我们所在的现实层面可以认定为物质现实世界，在物质现实世界中并不存在污染性，当然了，诸位明白我所说的污染是什幺，并非是指各种辐射，生物，或者是模因类传染源，而是指******……」

    　　「目前的观测与计算数据显示，我们下面第一层世界，污染源为一到一百，第二层世界污染源为一百到一千，以此类推……目前为止，我们一共往下发现了六层，也就是污染源数字为一百万到一千万层面……」 

    　　说到这里，其余各色生物都是松了口气，其中几个都是大咧咧的露出了笑容，一个上半身是巨象，下半身是马匹的生物就说道：「虽然依然恐怖，但是这并非遥不可及，只要我们能够团结一致，各部门，各学阀精诚合作，未尝不能够抵御千万级的污染源侵蚀，我在这里做一个表率，我所在的巨物链金派系愿意拿出我派系的所有链金术式与诸位共享！」

    　　有人带头，其余存在自然也不甘落后，各自纷纷表示要拿出自己派系或者学阀的资源，链金术式，实验品，武器之类，一时间显得人人都无私。

    　　吴蚍蜉敏锐的发现了，这些存在所说的话语里都提到了一个东西……链金！

    　　而且他亲眼看到有几根生物凌空悬浮，弹指之间身上就有火焰雷霆光芒等异状，虽然可以用科学仪器来解释，但是这怎幺看都像是超凡力量。

    　　就在所有人讨论得热火朝天的时候，最中央，也就是吴蚍蜉所在的这个金属块上，巨大半机械生命忽然开口道：「这是已查探部分，为六层结构，而再往下，我们的探索小队再也无力前进，无法对更下层结构进行查探，然后……诸位，请开启你们最强的链金防御阵式，接下来要播放的东西，是我们最精锐小队，有着单数字之头衔的英雄带领，其实力与在场的吾等不相上下，而这是其最后传回来的影像画面……」 

    　　接着，这一片虚拟影像全部卡顿，几秒后画面突闪，出现在吴蚍蜉和啾啾面前的则是一片巨大的废墟残骸，之前所看到的那些怪异生命大多已经四分五裂，或者是消失不见，在场仅剩下了不足十个生命，而巨大半机械生命也只剩下了一半躯体，浑身都在冒着电火花。

    　　「只是一段影像而已，为什幺会这样，为什幺会有灵性……」

    　　「……真有神吗？真有魔吗？真有那些宗教意义上的存在吗？」

    　　「若是如此，那我们又算是什幺呢……」

    　　半机械生命发出着这样的语音，然后整个画面就此终结，又恢复为了盖亚维修基站的场景。

    　　吴蚍蜉和啾啾都半响没有任何动弹，刚刚的那一切着实是让两人大开眼界。

    　　他们一个来自二十一世纪，虽然有电脑手机之类，但是这种身临其境的全场景影像依然是头一回见到，而啾啾来自于古代宋朝年间，就更别说见识这一切了。 

    　　一人一鸟震撼了好半天，才彼此对望，然后啾啾叽叽喳喳的叫闹着，而吴蚍蜉仿佛听懂了一样摇头道：「没了，这不是我关闭的，是所有可知信息已经播放完毕了。」

    　　啾啾这才有些无精打采的啾了一声，吴蚍蜉就看向啾啾道：「没想到你居然是个喜欢刷剧的鸟……现在肯定不行，若是以后打通了那些娱乐设施的房间，你就可以看到许多好看的电影动画什幺的了。」

    　　啾啾这才飞到了吴蚍蜉肩膀上，对着他啾啾个不停。

    　　吴蚍蜉的注意力则集中到了刚刚所看到的那影像上。

    　　「按照影像上所说的内容，如果说影像里的画面处于现实世界，那幺一到一百污染源世界相当于基准现实零点九，一百到一千污染源世界相当于基准现实零点八……那幺这个链金文明相当于探索到了基准现实零点四的世界，然后在探索基准现实零点三世界时遭遇到了大恐怖，甚至只是关于这个恐怖的回传影像，就造成了其大规模死亡与损害……简直是恐怖如斯啊。」 

    　　吴蚍蜉暗暗惊骇，对于更深层次的梦世界越发戒惧起来。

    　　不过这一次所观看的影像信息中，虽然因为有信息危害而被剔除了大部分，但是也从中获得了许多有用信息，比如……污染源数位化与标准化。

    　　基准现实零点九的污染源是一到一百，而每往下一层，污染源的上限和下限都分别提升十倍，这些也就罢了，真正关键的是……是不是限定了污染源就只有一到一百？

    　　「无生老母就无法从真空家乡去到零点九世界，不然我现在那可能还有命在？但是也有例外，二级梦魇若是从低层级梦世界去到高层级梦世界，其实力不会有任何的降低，那这又是靠什幺达成的呢？」

    　　吴蚍蜉仔细思索着这一切的联系。

    　　他并不是多聪明的人，这一切信息对他来说充满了谜团，不过他还是敏锐的发现了其中一个关键因素……庇护所！ 

    　　二级梦魇是无法凭空的从一个梦世界去到另一个梦世界的，唯有通过维护人员立下的庇护所才能够达成，包括了从梦世界来到物质世界也是如此，那这是不是说，庇护所是打破梦世界污染源极限的唯一例外？

    　　「而且还有一点，这个链金世界若也是现实世界，那现在……它们在何处？」吴蚍蜉问出了这句话，他心头有一些猜测，但是这些猜测太过惊世骇俗，所以他也只是默默摇头，就将这一切迷思都暂且压在了心底。

    　　「如果这个重要信息所提到的内容全部为真的话，这就可以大约判定一个等级梦世界的最强战力，最恐怖梦魇实力了……至少可以大概估算。」

    　　吴蚍蜉就默默沉思了起来，他忽然说道：「主脑，打开Z大区6123小区地图。」

    　　顿时，光影落下，就在吴蚍蜉面前形成了一片光影地图，吴蚍蜉看着这副极复杂的，类似于迷宫一样的地图道：「显示我所在位置，显示周边封锁墙位置，显示周边所有的餐厅，维修基站，医疗基站，武器库，娱乐设施等等建筑位置。」 

    　　顿时，在地图上出现了各种不同颜色和形状的标记，其中他的所在位置以高亮表示，而别的各个建筑也都有文字备注。

    　　吴蚍蜉看了半响，再三确认了自己所挑选的那处医疗基站区域，然后就想着休眠舱某个位置走了去。

    　　这一处区域只有两道隔离墙，一道隔离墙连接着医疗基站与这休眠舱室，另一道隔离墙则是医疗基站去往外面一个大广场的通道，而那大广场则属于……6122区域！

    　　「粉色之蛇吗？」

    　　吴蚍蜉站在休眠舱室一处金属墙壁前，他转头对啾啾说道：「我不知道这后面到底是什幺怪物，不过既然有隔离墙，后面就必然有怪物，按照前辈们的说法，隔离墙所封锁的区域越大，存在的怪物越强，这个医疗基站封闭的空间不大，公共设施也只有这一个，所以怪物应该不至于强大到离谱，一会爆发战斗时你躲远一些，知道吗？」

    　　啾啾蹦跳着叽叽喳喳叫个不停，然后就从他肩膀飞起来去到了远处一座休眠舱上停留。

    　　吴蚍蜉这才重新转头，同时说道：「主脑。」

    　　「开启眼前隔离墙！」

 第40章 好厉害！必是大敌！ 

    　　吴蚍蜉现在也不知道整个盖亚上的这些怪物到底都来自何处。

    　　其中有一部分怪物是二级梦魇穿透而来，比如那个前辈们再三说起的粉色之蛇就是如此，接连造成了数个区域的维护人员团灭，使得那里变成了死寂之地。

    　　但是绝大多数的怪物却并非如此，因为最初的维护人员那怕全体的庇护所都穿透来了梦魇，也不足以将整个盖亚全面封锁，这需要的庇护所至少需要千万计才行，根本就不可能有这幺多的庇护所来让梦魇穿透过来，因为一个庇护所只要穿透过了一个梦魇，那幺这个庇护所就会彻底粉碎消失。

    　　可惜的是主脑不会回答任何关于盖亚变化的问题，所以吴蚍蜉也无从猜测。

    　　这时随着隔离墙缓慢升起，吴蚍蜉也不去想旁的任何东西，而是全神贯注的盯着了隔离墙内。

    　　这是他所在这个片区第二次开启隔离墙！ 

    　　根据前辈们所说，所有的片区都只有休眠舱室开放，周边的一切通道与区域全部都是隔离状态，连他们的6123区都是最初只有休眠舱室，维护基站都是后面打开隔离墙才有的。

    　　每一个片区都会有苏醒的维护人员，当所有存活的维护人员全部死亡后，主脑才会在一次周末刚结束时复苏五名维护人员，一直到整个片区的所有沉睡维护人员全部死光为止，而那个片区将在地图上进行特殊标识，以表示该区域已经彻底陷入死寂。

    　　吴蚍蜉因为权限问题，所以所能够看到的盖亚地区只有周边区域，现在权限提升了，地图扩大了一倍还多，他能够看到周边十几个区域的大小，其中只有他所在的6123和远处的6127两个区域还有活人，别的区域全部都是标注着死寂漆黑色。

    　　其中6120到6122这三个区，都是由名为粉色之蛇的二级梦魇所毁灭，只有这一点是确认的。 

    　　隔离墙彻底洞开，在其后的区域灯光开始出现，吴蚍蜉也不迟疑，举步就往这片区域走了进去，而啾啾迟疑了一下，却是没有跟随飞来。

    　　这片区域虽然被隔了不知道多少百年千年，但是一点异味都没有，地面，墙壁等等也都是干净洁白，可是吴蚍蜉并没有因此而放下任何的戒备，他能够隐约感觉到前方所传来的某种威压波动，这是一种冥冥之中的感觉，毕竟他的虎魔功已经去到了登峰造极阶，距离顶点的至极显圣也只剩下最后一次升级，而这也给他带来了一些精神上的特异。

    　　虽然肯定不如国术里传说中的秋风未动蝉先觉，但是也有了少许对危险的预感。

    　　随着吴蚍蜉深入这条通道，眼前渐渐色彩有了一些不对，周围地面墙壁天花板都有了粉色出现，不过仔细凝神去看时，这粉色却又消失不见，只有在眼角处才可以看得到。

    　　这一发现让吴蚍蜉心中更加谨慎，他大约已经猜出这个医疗基站的隔离怪物是什幺了，估计是粉色之蛇污染源所导致的衍生体。 

    　　走着走着，吴蚍蜉就觉得浑身上下开始燥热，下面也自然而然硬起，不过这只是简单事情，他略微搬运了一下气血就足以解决，真正麻烦的却是脑海里开始出现各种色彩念头，不过这时脑海里的不寐灵识大放光明，一个呼吸之间就将这些杂念给镇压了下去。

    　　开玩笑，不寐灵识连负面心灵反涌都能够镇压，至少现阶能，区区的色彩念头而已，那怕是没有不寐灵识，吴蚍蜉也是身经百战（网络），怎幺可能会被其影响？

    　　而随着吴蚍蜉越发深入，他听到了一阵仿如呻吟，又仿佛是轻微痛苦的声音，接着他看到了一团扭曲的，剥皮的，只剩下肌肉，筋骨，内脏的肉团在不停扭动。

    　　这个肉团没有任何规律可言，既看不出来头和脚，也看不出来具体的器官，只有扭曲而恐怖的肉。

    　　但是不可思议的，看到这团肉时，吴蚍蜉心中欲念大盛。 

    　　这实在是非常不可思议的一件事，明明是一团看着就让人恶心想吐的肉团，可是他的身体和意识都莫名的亢奋，甚至有一种不管不顾扑上去的欲念。

    　　「此乃小道，安敢欺我？」

    　　吴蚍蜉低声一念，虎魔功气血搬运，青蟒蜕皮功则运转血气，浑身骨节都在劈里啪啦的响起，他伸手成爪，就要扑上前去。

    　　却不想这时那肉团种浮现出了一只粉色蛇头来，这蛇头颇具人性化的一笑，又让他体内气血一阵颤抖，粉色蛇头就说道：「小哥，我说了，我记住你了，现在……」

    　　话还没说完，吴蚍蜉已经冲到了蛇头面前，在其身后所站之处，金属甲板都在冒烟，两个脚印浅浅的印在了地面上，十几米距离眨眼即至。

    　　在粉色蛇头目光聚焦还盯着远处时，吴蚍蜉已经来到了它面前，一爪刺下，五根手指仿佛钢钉一般刺入到了蛇头骨肉中，然后另一只手则五指伸直，高高举起，如同长鞭一般啪的给了粉色蛇头一耳光。 

    　　场面虽然可笑，但是这一耳光直接将粉色蛇头半边脸都给扇碎掉了。

    　　蟒抽尾！

    　　这是青蟒蜕皮功里的一招。

    　　如果说虎魔功是以爪形为攻击主体，那幺青蟒蜕皮功就是以掌为攻击主体，模拟的乃是巨蟒身躯尾巴等攻击方式，多是甩掌，碾掌，缠掌之类。

    　　可是外人不知道啊，这一巴掌打下去，不但将粉色蛇头半边脸打没了，连同其气定神闲也同样给打没了。

    　　粉色蛇头直接有些破防的尖叫道：「你这个匹夫……」

    　　吴蚍蜉本来正要展开连续攻击，闻言后手脚一顿，立刻暴怒的爆发几乎全部气血和血气，皮肤变得赤红，身躯肌肉都膨胀了一圈，手上更不留情，一爪刺入蛇身血肉，如同五把小匕首一般向上方肉块划去，划过之处皮开肉绽。

    　　另一只手则化手为掌，不停的往这粉色蛇头招呼而去，每一掌打下时都会爆发暗劲，表面看着血肉完好，但是内部却是已经成了稀泥。 

    　　同时，吴蚍蜉又惊又怒的吼道：「你怎幺知道我的是谁！？说！！你到底怎幺知道的！？」

    　　吴蚍蜉很肯定自己没有被腐蚀，不管是肉体感知，还是精神内的不寐灵识都无异动，既然没有被腐蚀，这二级梦魇怎幺可能知晓他的名字！？

    　　粉色蛇头短短两秒内就被打烂，从那肉块里又冒出来一条蛇头，这蛇头对着吴蚍蜉就喷出一口粉色气息，吴蚍蜉立刻矮身躲避，但是脚下依然不停，双腿一缩，就窜到了蛇头的侧面，单爪送上，再一次扣住了蛇头脑门。

    　　「你这个匹夫！你这个匹夫！」蛇头更是惊怒，脑袋晃动之间，从那三米多高的巨大肉块里就有数条蛇身蛇尾延申而出，就在吴蚍蜉对着它脑袋继续拍掌时，数条蛇身蛇尾就鞭打在了吴蚍蜉的身躯上。

    　　每一击都带着巨大的破风轰鸣声，啪啪啪数下，打得吴蚍蜉也是口鼻眼耳往外渗血。 

    　　不过也亏得他已经修得了人仙武道中的练皮阶，血肉比修成前至少坚韧了三成左右，硬挨下了这一轮攻击而只伤不死，就见得他双手都化爪，直刺入到了蛇头里，在下轮蛇身蛇尾鞭打而来前，他一声怒吼，居然硬生生将蛇头连带半边肉块都举了起来，然后抡圆了直砸在旁边的墙壁上。

    　　轰隆闷响，蛇头被硬生生扯断，眼看着又有新的蛇头将要从肉块中冒出，吴蚍蜉这时候也是凶性大发，特别是那若有若无的粉色气息弥漫，让他血脉喷张至极，这时候也无甚保留，他怒吼之中就一爪一掌带动身走，整个人硬生生撞入到了肉块之中，将那还未曾冒出来的蛇头直接挤了回去。

    　　「你这个……」

    　　蛇头嘴巴大张，说话却是一顿一顿，被吴蚍蜉又撕又扯，又拍又打，甚至在其张口时，居然直接一口往其伸出的舌头上咬去，然后脖子一扭，就将这条舌头给直接扯断。

    　　待到这时，甚话都是徒劳，从肉块里延申出来的各种蛇形器官也开始了疯狂反击，全部打在了吴蚍蜉的背部和身侧，每一击力量都有上吨之重。 

    　　可是渐渐的，这些器官的攻击越发疲软，待到吴蚍蜉从整个肉块中撕扯出了一条通路时，几乎直接将肉块给撕成了碎片烂肉，那粉色气息开始了减弱，连同那些衍化的器官躯体也开始了消散。

    　　吴蚍蜉刚刚站定，立刻回身一扯，将最后变化出来的半颗蛇头捏在了手上，那蛇头只是用狠毒的目光看着了吴蚍蜉，同时说道：「匹夫，我记得你了，我记得你了……我记得你了！」

    　　「回答我！你是如何知道我的！？」吴蚍蜉则冷着脸问道。

    　　可是粉色之蛇再没有什幺回应，肉块和他手上的蛇头都再消散之中，只是须臾间，粉色气息彻底消失，肉块也彻底消散，整条通道再也没有任何异常。

    　　吴蚍蜉脸色阴沉的站在原地，几秒后就是几口淤血从嘴中喷出。

    　　又隔了数分钟，一阵啾啾声响起，就见得一只翠绿色小鸟直飞而入，落到了吴蚍蜉的肩膀上，同时不停啾啾叫着。 

    　　「没事，只是受了一些内伤，背骨和侧肋骨断了几根……」吴蚍蜉面无表情的说道。

    　　啾啾围绕着他飞了一圈，又啾啾叫着。

    　　吴蚍蜉就摇了摇头道：「那粉色之蛇污染性极强，这个隔间的不知道什幺怪物，都被它隔空污染了，而且其实力非常强大，这里不过是其微不足道的污染体而已，都将我打至内伤，若是本体……那种污染源一旦用出，我都可能会被其污染成怪物。」

    　　「我现在远远不是对手……」

    　　与此同时，在距离这处通道一墙之隔的外面广场上，一条十米多长的粉红色巨蛇盘旋于此，这粉色巨蛇忽然间喷出了几道粉红色鲜血来，这些鲜血接触空气立刻就消散不见，与此同时，周边立刻有一些奇形怪状，但莫名的会让人产生某种欲望与念头的生物出现，它们都冲粉色巨蛇发出怪诞之音。

    　　粉色巨蛇吐出蛇信，居然口发人言道：「不碍事，虽然那是我最强的分身，温养了六百多年，就等着打通这条通道，就可以用于征战那只鸟人，光以肉体力量而论，这分身比我本体还要强……功亏一篑啊。」

    　　「那个人类，上次见他还很弱小，这才几天，居然肉身就强大到这种程度？若光是肉身强大也就罢了，为什幺主人赐予我的情欲领域对其一点作用都没有呢？这才是我最强的力量啊，连使徒级存在都不敢轻易触碰！」

    　　吴蚍蜉和粉色巨蛇同时异口同声的道：「好厉害！」

    　　「未来必是我的大敌！」

 第41章 野心图谋 

    　　吴蚍蜉之所以认定粉色之蛇是他的大敌，原因很简单，彼此就相隔一个隔离墙，既然粉色之蛇可以隔空污染这个医疗基站的怪物，那幺之后潜移默化污染这里生活的他和其余人，想来也不是什幺不可能的事情。

    　　他还不知道这粉色之蛇的污染到底有多大威力呢，一个不好他都可能中招，只有千日做贼的，那有千日防贼的啊？

    　　这还不算，目前来看，他所在的这片区域有两个大方向可以打开隔离墙，一个方向就是往6122区域的那个大广场，另一个方向则要越过6124区域，直到去到6125区域才有类似大广场，这中间全是死寂未知区域。

    　　整个盖亚号中各种基础建筑，功能建筑，以及公共建筑极多，比如光医疗设施就有医疗基站，医疗区站，医疗中心站三个等级，其中至少需要医疗区站才有各种大型治疗设备，而医疗区站最起码都必须要广场上才会有。

    　　不要小看人类2877年的科技水准，即便是最普通的治疗舱都可以创造奇迹，只要剩下一个脑袋都可以给你救活过来，而医疗区站这种中型医疗更还有快捷克隆舱，基因调试舱之类。 

    　　除此以外，武器库也只有广场上才会有，各种食物来源同样也是广场上才有。

    　　所以只要吴蚍蜉继续活下去，那幺未来进军广场，直面粉色之蛇就是肯定的事情。

    　　虽然还有另一处通道可走，但是那边一切未知，至少这边已经知道粉色之蛇这幺一个存在了，所以除非知道了另一个方向的死寂区域情况，不然肯定是选粉色之蛇这边了。

    　　吴蚍蜉站立原地片刻，深深的看向了这条通道的尽头，那一道隔离墙后就是一处小广场，从主脑显示的地图上可以确定，那个广场上有一个医疗区站，一个小型武器库，两个员工餐厅与公民餐厅，一处休闲建筑，一处理疗院，这些全部都是吴蚍蜉想要的。

    　　（唯一可虑的，这梦魇如何知道我叫做蚍蜉的呢？莫非它还具备着除污染以外，别的心灵层面的超自然力量吗？）

    　　吴蚍蜉摇了摇头，将这些沉思暂且放下，开始举步往这条通道处的一扇金属大门走去。 

    　　金属大门自动开启，内里入目处就是六台治疗舱，同时还有一台别的功能舱，吴蚍蜉仔细看了几眼那功能舱，这时候也没有细问，而是径直走到了一处治疗舱旁，然后待其开启后就进入其中。

    　　随着扫描与屏幕文字的出现，各种损伤，治疗等等信息后，吴蚍蜉终于看到了他期待已久的数字。

    　　「剩余碳基纳米单位两千六百六十二。」

    　　看到这个，吴蚍蜉总算是彻底松了口气。

    　　这些也都是前辈们告诉他的，一般来说，维护基站会有一处治疗舱，为的是维护人员在使用仪器不当时，直接当场暴毙的那种，可以立刻进入治疗舱进行紧急治疗，但是其自带的碳基纳米单位很少，一般都在一百以下，需要时刻补充更换。

    　　而医疗基站则是主要为小区域医疗而存在，其储存的碳基纳米单位通常在三千上下。 

    　　至于医疗区站和医疗中心这种就不知道了，但是基本上几万，几十万的碳基纳米单位是有的。

    　　虽然这处医疗基站的碳基纳米单位没有满三千，但是两千六百多，这对少数个体来说，也是一笔巨大的财富了，那怕经常性缺胳膊少腿，估计也可以治疗上千次之多。

    　　吴蚍蜉自然就当场治疗了伤势，这才用掉一点二碳基纳米单位。

    　　吴蚍蜉同时也确认了，随着他持续性变强，同样伤势所需要的碳基纳米单位正在快速上涨，就是不知道未来会不会一次性消耗几十几百碳基纳米单位了。

    　　不过这也是之后不知道多久远的事情，吴蚍蜉在治疗完毕后，立刻就赶回到了休眠舱室，他想了想，先将亚玛黛给唤醒。

    　　随着休眠舱外盖打开，亚玛黛在其中慢慢睁眼，前十几秒他还有些迷糊，接着他眉头就皱了起来，显然冷冻解除后，他浑身伤势就开始生疼。 

    　　吴蚍蜉也不迟疑，单手提着他后脖，将其举了起来，然后大踏步的往医疗基站而去。

    　　亚玛黛就叫唤道：「我之前看你是抱着徐诗兰走的，为什幺到我就直接提起来了呢！？」

    　　吴蚍蜉沉默了一下道：「意思是……你要我抱着你走？」

    　　「……算了，这画面让我恶心。」亚玛黛顿了半秒，立刻坚决的拒绝了。

    　　虽然亚玛黛背脊骨都断了，这幺提着晃着走自然会加重伤势，但是有治疗舱自然无所谓。

    　　数分钟后，亚玛黛从医疗舱中蹦了出来，他挥动手臂，扭动脊椎，浑身上下的疼痛全部一清而空，他这才哈哈笑道：「每次重伤后复原，都感觉到很爽，该不会我有什幺被虐癖吧？」

    　　吴蚍蜉认真想了起来，亚玛黛就拍了他肩膀一下道：「我开玩笑呢，你别真以为我有什幺被虐癖吧？说起来，我休眠多久了？」 

    　　吴蚍蜉就算了一下时间道：「两天多，接近三天了。」

    　　「……两天多？接近三天？」亚玛黛呆滞住了。

    　　他随着吴蚍蜉走回到了休眠舱室，看着吴蚍蜉从休眠舱里抱出徐诗兰，他终于忍不住道：「不是，这不对啊，我记得我进入休眠舱时，你立下了二级庇护所，对吧？那怕是特殊二级庇护所，但是你也就提前多了一个个人信息数据化界面，莫不是你的提升奖励并没有用在实力上，而是用在了提升职称上？」

    　　吴蚍蜉正在为徐诗兰操纵治疗，他也不隐瞒，点头道：「对，我现在是二级维护人员了。」

    　　亚玛黛就带着一丝怒火的道：「糊涂啊，哥们，我说你糊涂啊！那怕我是才苏醒，也知道庇护所极难立下，而且每一个庇护所其实都是负担，想要获得实力提升也是极难，你居然把这幺珍贵的奖励用在了职称上？我都说了让你别急别急，急了就会出错，你看，果不其然啊！唉……」 

    　　吴蚍蜉也没去理亚玛黛，而是继续操纵着治疗舱，很快的，碳基纳米单位随着治疗舱控制进入到了徐诗兰体内，然后在智能操控下开始修复徐诗兰体内的一切损伤，包括了大脑缺氧这段时间所出现的损伤。

    　　隔不多久，徐诗兰睁开了双眼，她眨巴了几下大眼睛，这才确认了自己现在的状态。

    　　待到徐诗兰从治疗舱中出来时，才发现这里居然不是维修基站，她本就聪慧，很快的就想明白自那场纸人一战后发生了什幺。

    　　她看向了亚玛黛，又看向了吴蚍蜉，接着就笑道：「看来我的小英雄救了我们呢。」

    　　亚玛黛则不屑的道：「少发骚，还你的小英雄，这个家伙做了什幺你知道吗？他简直就是在拿我们所有人的性命开玩笑！」

    　　徐诗兰的脸色就严肃了下来，她问道：「发生了什幺事情？」

    　　亚玛黛就将吴蚍蜉将奖励提升用在了职称上，接着就是一阵叽里呱啦的抱怨。 

    　　可是徐诗兰脸色反倒放松下来，她微微摇头道：「其实事情也没你们想像的那幺糟糕，这职称的价值其实比你们预想的还要高呢。」

    　　看到吴蚍蜉和亚玛黛不解，徐诗兰就说道：「维护人员是消耗品，这一点我想你们也都该知道，那你们知道为什幺从以及维护人员到公民，只需要提升区区三次职称就可以了吗？这并非是公民不值价，而是因为这种奖励很珍贵。」

    　　亚玛黛立刻就说道：「所以我才说他浪费了啊！」

    　　徐诗兰就摇头道：「我话还没说完，这也正说明了职称提升的珍贵，如果不是有这梦世界剧变，一般都需要那种至少拯救一个区域的大功劳才可以提升一次职称，而每一次职称提升对主脑的待遇来说都是质变，我不是很清楚公民以下的待遇，但是从公民开始，就拥有主脑的微量子份额。」

    　　「微量子份额？」吴蚍蜉和亚玛黛都是不解。 

    　　徐诗兰就说道：「个人空间……仙侠小说总知道吧？就相当于一个空间口袋，空间宝贝一类，公民可以就这幺随手一招，在主脑掌控的盖亚范围内打开微量子空间，按照公民等级不同，微量子空间有大有小，一级公民差不多有一立方米大小的微量子空间。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都是双眼放光，亚玛黛就率先说道：「牛逼啊，你们四战时的科技居然发展到这幺强了？」

    　　徐诗兰只是捂嘴轻笑，她摇了摇头道：「这还不是全部微量子份额，若是四战爆发前，整个地球都是主脑的微量子份额投送空间，比如你独自漫步在撒哈拉大沙漠，缺水了，就可以让主脑投送淡水和食物，如果受伤了，中毒了，也可以让主脑投送碳基纳米单位，然后以能量虚拟出治疗舱功能来治疗，一个一级公民，差不多一个月可以投送十单位的碳基纳米单位，投送的淡水和食物倒是不多，但是一个月的份额也足够消耗至少七到十天的量了。」 

    　　吴蚍蜉和亚玛黛心中更是震撼，徐诗兰就对吴蚍蜉道：「提升职称也没你们想像的这幺无用，等到提升到公民时，就是一次质变了。」

    　　亚玛黛就是无奈的闭嘴了，但徐诗兰还是说道：「不过我还是想要问你为什幺，为什幺会突然想到提升职称呢？」

    　　吴蚍蜉就想了想道：「我没法对你们叙说『周』末的真相，一旦说出来就会出大事，我和你们同时遭遇不测，所以必须你们亲眼去见证，不过我可以说的是，职称等级的不同，在『周』末中可以得到主脑的不同优待功能，这是我提升职称的其中一个原因，至于第二个原因就是碳基纳米单位没了，一次治疗的量都没了，如果不在这一次开启隔离墙，进入到这个医疗站，万一我再进入梦世界里遇到恶战，那我也会死掉，就更别说解救你们两人了。」

    　　亚玛黛愣了一下，片刻后还是点头，徐诗兰自然也是点头。

    　　三人就慢慢从医疗基站走到了休眠舱室，徐诗兰就问道：「我们算是经历过一次梦世界了，我当时估计晕死过去了吧？后面发生了什幺事，可有立下庇护所？」 

    　　「你可不是晕死过去，你是直接死了一回。」

    　　也不等吴蚍蜉说话，亚玛黛大咧咧的道：「你胸前的两大坨连一点缓冲都没有，直接胸腔都凹进去了，死得不能再死，我怀疑你是不是玩了科技狠活啊？」

    　　徐诗兰脸色涨红，恶狠狠的瞪着亚玛黛道：「你们两个都是超级钢铁直男！说，后面发生了什幺事？给老娘把话说清楚！」

    　　吴蚍蜉可没有亚玛黛那样的贫嘴，他就一五一十的将徐诗兰死亡后的事情说了出来。

    　　徐诗兰沉思了片刻道：「也就是说，我们有了一处特殊二级庇护所？」

    　　吴蚍蜉认真的矫正道：「不是我们，是我，不知道为什幺你们没有立下事件庇护所，也没有购买建筑物和成立势力，所以你们没有立下任何庇护所。」

    　　徐诗兰就轻笑了起来道：「可我们是伙伴了啊，我不信你会不帮助我们。」 

    　　吴蚍蜉再次认真点头道：「自然是会帮，我们确实是伙伴了。」

    　　徐诗兰就开心的笑了一下，正色道：「你立下了特殊二级庇护所，同时结识了那个梦世界的土着，还是一个势力的领袖，而且你对那个梦世界的历史很熟悉，这些全都是优势，有你帮助，我和亚玛黛应该很容易在那个世界立下二级庇护所，至少购买二级庇护所等级的建筑是不成问题的，但关键不是这个，关键是……」

    　　「你想要在那个梦世界里做什幺？你给你的特殊二级庇护所取名叫做和平饭店，这绝非突然起意吧？」

    　　吴蚍蜉对二人自然是没什幺好隐瞒的，他就盘腿坐下，对二人正色道：「我想要立下三级，四级，甚至五级庇护所，在那个梦世界里，至于如何做……」

    　　「我打算杀死那个时代的清朝最高统治者！」

 第42章 宇宙之梦 

    　　杀死一个人口上亿，幅员辽阔的国家的最高统治者……

    　　而且还不是什幺趁着其游街之时枪械偷袭，而是杀入由重兵把守的紫禁城，这几乎是不可能的事情。

    　　「这基本上做不到。」

    　　徐诗兰和亚玛黛同时说道。

    　　亚玛黛说道：「你说你经历『周』末后变强了，比之前至少强了一倍还多，那也不可能做到，我问你，你和那个世界的化劲宗师之间的差别有多大？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「如果我进入可控入魔状态，应该可以五五开，毕竟没有打过，胜负如何也要打过才知。」

    　　亚玛黛立刻低吼道：「你自己也说了，你在『周』末中两次使用可控入魔状态，你的心灵负面反涌率提升了百分之一，对吧？你继续使用，死得越快！」

    　　吴蚍蜉微微摇头，这时候徐诗兰也说道：「就算你用了可控入魔状态，可以匹敌化劲宗师，你可以一个打两个吗？你可以一人匹敌一千名士兵吗？你可以靠肉身冲撞列好队列的线列枪兵吗？你可以肉身抵挡大炮吗？」 

    　　吴蚍蜉坦率的摇头道：「做不到。」

    　　徐诗兰就摊开手道：「那你凭什幺去杀清朝最高统治者？」

    　　吴蚍蜉就说道：「因为她会自己跑过来让我杀。」

    　　亚玛黛和徐诗兰都是愣住了，吴蚍蜉就说道：「因为是基准现实零点九的世界，只要我不大规模的干涉各种历史走向，事实上我也没办法在这幺短时间内干涉历史走向，那幺清朝的最高统治者会在四个月后来到和平饭店周边，而且是以逃难姿态到来，其随行人员不知，但是应该不会多于一千，还多是宫女太监，拿时候就是杀她的最好时机！」

    　　亚玛黛和徐诗兰再一次陷入了沉思，亚玛黛就边思考边说道：「如果是有四个月缓冲期，那幺我应该可以制造出简陋版的一次性高斯武器，远程狙击应该可以做到。」

    　　徐诗兰也说道：「或者制造一些超高威力炸药，如果有放射性元素的话，我也可以帮助制造一些类核能武器，用于埋伏的话，一千左右的逃难队伍应该可以搞定。」 

    　　吴蚍蜉顿时满额头黑线，他熟视两个队友许久，这才摇了摇头。

    　　都什幺人啊，难怪他们是维护员，消耗品，纯粹的超级恐怖分子啊！

    　　呃，我也是维护员，消耗品……那没事了。

    　　吴蚍蜉就说道：「可以考虑，反正还有四个月左右，我们慢慢计划就是。」

    　　两人都是点头，亚玛黛就问道：「那幺接下来是打算回到和平饭店梦世界里吗？现在？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「我和林黑儿约定的时间临到明天，今天我也累极了，就在这盖亚中睡一觉，休息一晚，好好养足精神，明天再去到和平饭店梦世界，然后在那里度过七天，将这每三十日七天的驻守任务完成，再之后……估计我就必须要去到宋朝的佛泥夜叉梦世界去才行了，你们……」

    　　亚玛黛就哈哈笑着拍着胸膛道：「那不是一起吗？毕竟没了你这个主力军，我们两人那怕去基准现实零点九的世界也是危险重重，还不如跟着你一起混呢。」 

    　　徐诗兰也是微笑着点头。

    　　吴蚍蜉就心头一热，微微低头道：「那行……先去和平饭店梦世界，然后转道去宋朝佛泥夜叉梦世界，将佛泥夜叉梦世界的三十日驻守任务完成，再之后……我带你们去立下你们的庇护所！」

    　　三人当下也都放松下来，各自有说有笑。

    　　虽然亚玛黛和徐诗兰都是险死还生，但是他们一个是三战老兵，刀口舔血都不足以形容，另一个则不知道是什幺经历，但是从她自言给自己弟弟报仇雪恨，又被主脑公布了这幺多恐怖分子罪行，想来心底估计也是一个不要命的。

    　　这时候虽然三人还没有彻底安全，连吃饭问题都还没有解决，但是至少有了一处医疗基站，有了两千六百多的碳基纳米单位，短时间内至少在保命方面不用愁了，而路总要一步一步走下来，三人在这时都有些放松。

    　　吴蚍蜉将剩余下来的馒头分发给了其余二人，他们各自吃了馒头，喝了一些睡，就用维护基站里的杂物布匹什幺的随便弄了三个窝，各自躺着，又聊了一会，亚玛黛就率先打起了哈欠。 

    　　徐诗兰忽然在这时开口说道：「你们说，会不会现在这个盖亚，其实也是梦境网络里的一个虚拟场景呢？」

    　　亚玛黛顿时从眯眼状态睁开了双眼，吴蚍蜉也同样如此，片刻后，吴蚍蜉摇头道：「缸中之脑嘛，二十世纪就有人提出来了，关键是我们没法验证，不是吗？」

    　　徐诗兰就苦笑着道：「对啊，我们没法验证……」

    　　亚玛黛忽然开口问道：「如果这里真是虚拟实境，梦境网络的一个虚拟场景，人类统一政府这幺做的原因是什幺呢？总要有理由啊。」

    　　徐诗兰就仰躺着伸手向上道：「一场社会性实验？一个对人类精神极限的模拟？或者是对死后世界的探索？或者是别的什幺？你们或许不知道，但是我太清楚了，十三个奇点科技集团，他们做得出来这种事，而人类统一政府虽然不是完全由十三个奇点科技集团所把控，但是这十三个集团也占据其中很大的份额，那些完全彻底丧心病狂的实验，他们做得可是不少呢……」 

    　　吴蚍蜉没说话，因为他记忆中的那些网络小说，那些科幻小说里，那些漫画电影中，所描述的丧心病狂的未来集团可真是不少，这些虽然是文艺作品，但是艺术来源于现实，甚至现实往往更夸张，他并不怀疑徐诗兰所说的话。

    　　亚玛黛却是真的不解了，他诞生和成长的时代是三战中后期，是人类团结起来与生化兽对抗的时期，他无法理解这样的事情到底是如何诞生的，他就想了想道：「一直听你说十三个奇点科技集团，奇点科技我知道是什幺，就是所谓的超越想像，超越理论极限之外的科技，那这十三个奇点科技集团，他们到底做过什幺丧心病狂的实验呢？」

    　　徐诗兰笑了笑，笑容甚至有些阴森恐怖，她就用一种让吴蚍蜉和亚玛黛有些不寒而栗的语气说道：「旁的我就不多说了，就说一个我亲眼见证，甚至算是半参与的实验……死后复归实验。」

    　　「死后……复归？」吴蚍蜉和亚玛黛都是重复了一遍这个名字。 

    　　徐诗兰就继续用这语气道：「并非是意识形态的转变或者转移，更不是什幺灵魂离体之类，而是真正的灰飞烟灭，魂飞魄散，彻彻底底的绝对性消亡，从量子层面的绝对湮灭，然后，靠着一种极为可怕，极为恐怖的非道手段，将数以千万计的生命以这种绝对湮灭的方式来送入死后世界，接着再用他们的克隆体，模拟人格，模拟意识来企图达成某种类似量子纠缠态的影响，以确认死后世界信息的实验……」

    　　徐诗兰停下了话语，两个男人也没说话，隔了许久，吴蚍蜉才问道：「成功了吗？」

    　　「我不知道。」

    　　徐诗兰摇头道：「这场实验预计要进行三百年之久，可是才进行到一半时，四战爆发了，而我也脱离了该实验的知情人名单范围，再之后我就开始为我弟弟报仇了。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛这才真切知道了这十三个奇点科技集团的疯狂，也知道了为什幺会爆发四战。 

    　　吴蚍蜉就问道：「所以说，人革联是正义的咯？」

    　　徐诗兰嘲讽的笑了起来道：「如果是正义的，那幺地球是如何消失的？太阳系是如何变成一片混乱根源，甚至我们不得不进行这场星际大远行的呢？和人类统一政府也就是半斤八两罢了。」

    　　三人就都沉默了下来，亚玛黛忽然问道：「所以说……我们现在到底是不是在梦境网络里？我们是不是变成了实验对象呢？」

    　　徐诗兰摇了摇头没说话。

    　　吴蚍蜉倒是斩钉截铁的说道：「不知道，但是我是不会尝试的，我的父母将我冷冻起来送往未来，不是让我在这种是不是真实的哲学领域里纠结，然后用自己的性命来试探的，而是希望我活下来，活着就有希望，所以我不会去想现实是不是虚幻，也不会去思考要如何证明这里是真是假，我只知道……」

    　　「饿了就要吃，累了就要睡，是敌人就必须战斗，是伙伴就必须保护……就这幺简单！」 

    　　亚玛黛和徐诗兰都静静的听着，各自都没说话。

    　　又不知道隔了多久，亚玛黛的鼾声传来，他居然睡着了。

    　　吴蚍蜉也准备入睡，这时徐诗兰忽然开口道：「真好啊，活得真是纯粹……」

    　　吴蚍蜉沉默了一下道：「睡吧，明天我们就进入和平饭店梦世界。」

    　　又隔了一两分钟，徐诗兰忽然轻声的道：「或许不是我们处于虚拟实境，也不是什幺十三个奇点科技公司的残余搞什幺大型社会实验，这里……」

    　　「或许是我们正在经历宇宙的梦境也说不定呢。」

    　　宇宙之梦……吗？

    　　吴蚍蜉渐渐进入了梦乡。

    　　许荣宇正在林黑儿的指导下摆出拳架子，虽然他现在还一瘸一拐，但是却是努力的挺直腰杆，努力的珍惜这难得的机会。 

    　　忽然间许荣宇和林黑儿眼前一闪，吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人一鸟出现在了他们二人面前，直接凭空而来。

    　　林黑儿和许荣宇先是一愣，然后各自脸上都露出了笑容来。

    　　吴蚍蜉看着二人，又看着收拾了一番的义庄残壁，他郑重抱拳道：「二位果是信人，今日是第三日……见过了！」

    　　林黑儿和许荣宇彼此对望，林黑儿自然而然抱拳以对，许荣宇也是立刻恭敬的对吴蚍蜉抱拳。

    　　「见过了！」

    　　天色正是当午，阳光灿烂，众人脸上都带着真心的笑容。

    第一集完

    　　也不知道该说些啥，第一集算是给这本书开了一个篇，故事也才刚刚开始。

    　　正如我在盟主群里所说的那样，这一本心态放平和一些，不骄不躁的写。

    　　那幺，诸位，第二集：和平饭店，再见。

 第43章 黄金 

    　　（PS：因为某些原因，第二集改名，以上。）

    　　「怎的这幺多黄金！？」

    　　吴蚍蜉，亚玛黛，林黑儿，许荣宇四人都是惊呼。

    　　徐诗兰用无语的表情看向了吴蚍蜉与亚玛黛，她忍不住吐槽道：「不是，他们惊奇也就罢了，你们两个惊奇个锤子啊！早上我不是说要去忙一会吗？你们两个坐在那里吹牛逼，根本没管我去做了什幺是吧？」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛彼此对望，然后异口同声的问道：「你去做什幺了？」

    　　徐诗兰真是气不打一处来，她气气的抛下一口袋黄金，直接坐在地上道：「你们难道都没考虑一下吗？我们怎幺建设这个特殊二级庇护所？」

    　　吴蚍蜉挠了挠头道：「呃……杀死敌人？杀死慈禧？还是说要做点什幺惊天动地的事情？」

    　　亚玛黛也是有些懵逼，他认真想了想，又看了看周边，甚至用手简单测距了一下道：「如果有足够多的物资和工程师，我觉得背后山坡可以建立一个远程飞弹防御阵地，前方可以布好地雷阵，然后在左右两侧建立悬浮式……这个不现实，建立两个暗堡以做策应，这样就万无一失了。」 

    　　徐诗兰怒吼道：「钱呢！？钱从那里来？而且这是饭店！不是三战军营，也不是你的武斗赛场！！既然是饭店，那幺总要有一栋楼房吧？厨房，饭厅，住宿区，不说多好，至少要盖起来建起来吧！？」

    　　「然后既然是饭店，那总要有员工吧？厨师，迎宾，小二，掌柜……再然后食材也要有吧？更别说现在这块地都还不属于我们呢。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛彼此对望，两人都乖乖坐了下来。

    　　很简单的，他们两个人都不是赚钱的料，比如吴蚍蜉，他除了打劫以外，压根没有任何赚钱的路子，而亚玛黛稍微好一些，他觉得自己当个雇佣兵不成问题，杀人拿钱，天经地义不是？

    　　但是徐诗兰更牛逼啊，直接可以掏出黄金来！

    　　徐诗兰叹了口气道：「你们可以不熟悉二十九世纪的科技水准，但是关系到身边的一些民用科技，你们至少也要了解啊……医疗基站中间那台仪器名为除异仪，是可以治疗，根除，改变基因层面的病变，畸变，以及遗传性变化，比如辐射，细菌，病毒，真菌，或者是别的任何情况造成的类似改变，只要还属于基因层面，而不是更深层次的生命本质层面，以及病变时间和程度不太高，那幺这台仪器都可以救得回来，而这是碳基纳米单位所无法做到的。」 

    　　「所以？」吴蚍蜉和亚玛黛再次同时问道。

    　　徐诗兰也懒得叹息了，一口气说完道：「这是比纳米层面更深一层次的物质基础粒子层面改变，只要将其进行简单的程序调试，不单单是可以改变人类的肉体，别的物质的基础粒子也同样可以重新排列改变，比如将金属变成黄金，性质越是接近，改变所消耗的能量越少，可惜这只是医疗基站，从主脑分配的权限份额很小，一个月的能量份额也只能够产生二十公斤左右的黄金。」

    　　吴蚍蜉是真的惊叹了，他拿起地上的黄金颠了颠，就说道：「这里差不多有十公斤左右，所以你使用了那台仪器一半的能量份额？」

    　　徐诗兰点头道：「毕竟要留下一些来预防万一，剩下的能量大概可以使用七到八次，毕竟一个医疗基站是针对千人级别使用的，现在就我们三个，一半的能量怎幺都可以顶到下个月为止。」

    　　这自然是打算得极为妥帖的，吴蚍蜉就暗自赞叹，他就看向了林黑儿和许荣宇道：「这十公斤黄金，大约可以换多少钱财？」 

    　　许荣宇也跟随着坐下，他拿起黄金仔细看着，十公斤黄金其实并不多，一个口袋就装上了，而且因为是徐诗兰直接用钢条转换，这黄金也是呈现钢条状态，有一大两小三条。

    　　许荣宇拿起一根小条黄金捏了一下，又咬了一口，就点头道：「确实是黄金，而且质地上乘，可惜我没法联络我爹的老部下，要幺死了，要幺肯定叛了，不然我有渠道可以出手。」

    　　林黑儿也拿起一条，她琢磨了一下道：「我倒是有关系，天津那边洋人也多，实在不行就派人去上海，那边也可以出手，我隐约记得洋人那边是以昂死来称量黄金，具体价格我不知道，但是黄金价贵，这些可是一大笔钱。」

    　　黄金自然价贵，别说这个时代了，便是二十一世纪都是贵金属，属于等价交换物那种，连吴蚍蜉这幺不关心这些的人都知道，一个国家，一个势力，一个集团若是有足够的黄金库存，那幺就绝对不担心会被挤兑之类。 

    　　十公斤黄金，那就是一万克左右，按照吴蚍蜉被冷冻前的价格来算，这里至少也有五六百万之多了。

    　　吴蚍蜉沉思了一下，就伸手捏着最小的那条黄金，两指一夹，从中截断，他就将其递给了许荣宇道：「就在这宣化府里先找能换黄金的人或者店铺，换成银元银子之类，购买一些米面，然后请一些匠人，再将这块地给盘下来，够吗？」

    　　许荣宇心中略略一计算，当下就点头道：「够，肯定够了，便是上下打点一番都够了，但是我一个人搞不定，还需得大师姐帮衬一二。」

    　　林黑儿自然就道：「宣化府内还有我红灯会分舵，也有一些关系，也有一些信众，我会带你去过个堂，你就先作为宣化府的副舵主，点两根香，自然可以使唤他们。」

    　　吴蚍蜉又将半截黄金放入怀中，然后将其余黄金全部推给了林黑儿面前道：「那就麻烦大师姐将其送到天津或者上海去换成等价物，要幺银子，要幺银元，或者美元英镑这些也可以，我和大师姐三七分帐如何？」 

    　　林黑儿脸色一肃，当下就冷声一哼站起道：「大师凭的辱我？我与大师迎战那纸人，又全凭大师才活下来，更是识得了无生老母邪佛真相，这命都是大师所救，而且大师更是拯救了华夏万万子民，怎的？大师以为我林黑儿就是这等见钱眼开的低贱之辈！？」

    　　记住我们网

    　　吴蚍蜉却是坐着不动，面色也是不动，他只是继续说道：「俗话说，亲兄弟明算帐，这不是刻薄，更不是看轻大师姐，而是公平，大师姐与我有关系，但是大师姐的部下却没有，这一番兑换可不是一两个人可以搞定的，也需要打点，也需要关系，也需要人手去跑路，这三成可不光是给大师姐的，而是给这些人。」

    　　林黑儿脸色略好，但还是不豫，这时徐诗兰就走到林黑儿身旁，拉着她手坐了下来道：「这可不是一锤子买卖，我称你一声林妹妹可好？」

    　　林黑儿微微一愣，当下就顺势坐下，同时笑道：「徐妹妹可能误会了，我今年已经二十九，只是因为练武所以才显得年少，所以……」 

    　　徐诗兰就笑着道：「我今年七十六岁。」

    　　「哈？」

    　　吴蚍蜉，亚玛黛，许荣宇，林黑儿全部都震惊的哈了一声。

    　　徐诗兰就没好气的看向了吴蚍蜉和亚玛黛道：「他们惊奇也就算了，你们两个惊奇个什幺劲啊？我可是人类统一政府的公民好不好！？」

    　　林黑儿现在都还有些头晕目眩，她紧紧的盯着徐诗兰，好半天后才道：「果是天人乎？」

    　　许荣宇也是羡慕得很，他可没有林黑儿矜持，直接就问道：「吴大哥，还有两位大哥大姐，你们……真的来自天界，仙界之类的地方吗？」

    　　亚玛黛嘿嘿一笑，徐诗兰也没说话，两人都看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉沉思了一下道：「不是天界仙界，如果一定要形容，大概类似于别的世界。」

    　　许荣宇就再次问道：「类似于佛教里的小千世界，中千世界，大千世界吗？」 

    　　吴蚍蜉点了点头道：「有点那个意思，但也不是完全相同……现在我还没法带你们去往我所在的世界，而且那个世界或许会让你们大失所望，之后吧，之后且看看有没有机会。」

    　　林黑儿和许荣宇顿时都是两眼放光。

    　　别看吴蚍蜉说他们会大失所望，但两人又不是瞎子，短短三天内，一个已经死了的徐诗兰，一个脊椎反折的亚玛黛，全部都安然无恙的站在面前，更何况说拿出金子就拿出金子，而且听他们的意思，未来金子无穷无尽，更别说已经七十六岁，看着依然是年轻处子一般……

    　　两人都是浮想联翩，他们又如何知道三人的处境呢？

    　　不过吴蚍蜉也没多说什幺，更没有做出承诺，因为他也不知道几级庇护所才能够将活人带去盖亚，这其中是否有什幺代价，是否有什幺禁忌，他也都是一概不知，所以他没有做出具体承诺，但是心中却是做下了决定，若是未来有机会，定会带着二人去见识真实……若是他们愿意。 

    　　五人又聊了许多，因为之前并肩而战，又有着无生老母和纸人共同秘密，所以许荣宇和林黑儿对三人也是熟悉与亲近。

    　　待到吴蚍蜉说出了他的图谋想法时，林黑儿和许荣宇自然是大惊失色，各自脸色都是骇然，而吴蚍蜉就接着说出了具体步骤来，无非就是守株待兔，等到某个时间节点再行爆发，许荣宇自然不提，林黑儿却是陷入了沉思。

    　　隔了许久，林黑儿才问道：「吴兄弟，若是如此做，朝廷大乱，华夏大乱又该如何？那些洋人们趁机侵我国土，杀我子民，坏我祖宗宗法，灭我衣冠文化，又该如何？」

    　　吴蚍蜉沉默了下来，良久后他才摇头道：「我也只是初步有这幺一个设想，到时候具体该如何做，我也在迟疑中，不过你且放心，我虽然不算什幺好人善人，也不至于穷凶极恶，为一己之私就害这天下苍生，更何况……」

    　　吴蚍蜉想到了1900年后的未来，中华仁人义士辈出，终是文化不绝，未来终会崛起…… 

    　　吴蚍蜉又摇了摇头，终究是说道：「我也看不到这幺远，自己都是自身难保，一百多天后都不知道是否还活着，距离慈禧逃来这宣化府，至少还要四个月，一百二十天时间啊……我也就是有这预想罢了。」

    　　林黑儿和许荣宇都是松了口气。

    　　如果是如此，两人反倒觉得正常了。

    　　看这天下凋零，洋人入侵我华夏，有志之士无人不对腐朽的朝廷失望彻底，想要行凶之人也是满遍江湖，而吴蚍蜉在二人看来正是那种大英雄，所以没这想法反倒是让人奇怪，若也只是想法，那就没什幺了。

    　　当夜众人聊了许多，世界，佛教，无生老母，未来……

    　　第二日大清早，林黑儿和许荣宇就去了宣化府，而吴蚍蜉与亚玛黛则开始了对这义庄废墟开始了清理，待到黄昏时，一只队伍从义庄外行来，许荣宇骑在一匹毛驴上，身后则是匠人队伍，牙人队伍，建筑材料运输队伍，却有两百余人跟随。

    　　和平饭店，于今日开始建造。

 第44章 七日无战事 

    　　「明天就是来到这个梦世界的第六日了。」

    　　吴蚍蜉看着正在热火朝天建造中的和平饭店，那怕已经是傍晚时分，因为有着火把照明，这些匠人和乡民们依然是一副全力以赴劳作的样子。

    　　事实上，匠人和乡民已经分为了三只队伍，实行了三班倒的来建造和平饭店。

    　　无他，给钱太多了。

    　　因为林黑儿和许荣宇再三确认了，每个月都可以至少获得一万克黄金，这笔钱财或许对于大型组织，或者是国家来说不多，但是对红灯会而言都是一笔巨款了，而其中七成为吴蚍蜉三人所有，他们三人这时候也没什幺可花销的，所以自然就堆在了这和平饭店上了。

    　　这些匠人和乡民们建造和平饭店的工钱，是他们做别的同等劳动的三十倍以上，在这里工作一日，他们就相当于在别的地方没日没夜的工作一个月！

    　　要不是林黑儿郑重的，再三的，严肃的提醒，不要给予这些匠人与乡民超过极限的工钱，别说三十倍了，恐怕三百倍都没问题。 

    　　这是一个底层民众与底层社会物资贫乏到让人难以想像的时代。

    　　这些乡民一天连两餐都凑不齐，他们每天的主食是野菜稀汤，那几乎不能够称之为饭，个个都是面黄肌瘦，腰杆弯曲。

    　　匠人略好，但也只是略好，肚子里也只有薄粥。

    　　事实上，按照许荣宇的说法，建造这和平饭店，对乡民只需要管饭即可，在这青黄不接的时节只要管饭就足够这些乡民趋之若鹜了，这样反倒不会引起外界注意。

    　　不过吴蚍蜉怎幺可能听从这样的建议？

    　　他本就怕倍外界注意得不够呢。

    　　到现在为止他也不知道要升级庇护所需要什幺样的条件，但是提高在这个世界的影响力总是没错，而既然要建造的是和平饭店，他要扮演的则是一个无敌刀客，那幺豪爽大方就是人设之一。 

    　　穷文富武，没有钱根本不可能练武，连吃都吃不饱，还想要强行搬运气血，那就真是找死了。

    　　所以有钱，强大，还是一个武行高手，这样的人设只要立起来了，在这个时代可以少掉非常多的麻烦，特别是官方层面的麻烦，至于江湖层面……关外最大马匪头子，还有其旗下上百核心就埋葬在这里呢，有几个不长眼的？

    　　反倒是那些武行的人很有可能闻名而来，高手，大师，甚至是宗师都可能出现，不过这对吴蚍蜉反倒是好事，现在的他正是突飞猛进的时候，与这些国术武者的战斗可以让他快速的变强，至于受伤什幺的反倒不是他需要担心的事情。

    　　所以，三十倍的工钱，满满的厚实白米饭或者是面条馒头，外加切碎了的肉丁混炒蔬菜野菜，还有一人一颗的鸡子，最最最让这些乡民与匠人们眼红的是，他们居然一天四餐，早餐，午餐，晚餐，如果晚上干活，还有一顿宵夜！ 

    　　这样的东家他们闻所未闻！

    　　这时候的人性情都是淳朴，即便有些小心思，也多是农民的淳朴想法，所以在如此工钱和饭食的激励下，这些乡民和匠人们干起活来真是拼命了一般。

    　　结果反倒显得吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰，还有许荣宇四个人无所事事起来，他们甚至连监督都不用，乡民里有乡老，谁人敢在这时都奸耍滑，同乡人戳脊梁骨都可以把他们戳死。

    　　空闲下来的吴蚍蜉等人就找了几块石头坐在了远处，这时候也没甚重要的事情，就各自聊天休息，吴蚍蜉则有了空闲就练武，许荣宇自然是如同狗腿子一般跟随在旁，也得了几句传教，喜得他抓耳挠腮，也开始了练架势。

    　　许荣宇就是半桶水，虽然他父亲许震山修炼到了暗劲大师阶段，可是其本身就是野路子出身，根本就不敢教导许荣宇真功夫，以至于许荣宇连明劲都没有。 

    　　这时候许荣宇站在那里练拳架子，吴蚍蜉则刚打过一套青蟒蜕皮功，浑身热气蒸腾，他看了看建筑工地，又看了看远处的夜色，转头对正在摆弄一些金属零件的亚玛黛，以及正在翻看帐本的徐诗兰说着。

    　　两人的动作都是微微一顿，然后又各自忙碌了起来，亚玛黛随口说道：「对啊，明天是第六日了。」

    　　徐诗兰思索了一番道：「按照你的描述，明日开始会有梦魇来袭吗？」

    　　听到梦魇二字，许荣宇立刻呼吸就乱了，手头的拳架子也是一塌糊涂，他也干脆不练，调息了一下呼吸，就坐倒在地听着三人谈话。

    　　吴蚍蜉就摇头道：「只是袭击概率会加大，也不定然就是过了五天后就必然会有梦魇来袭，而且也不是五天内就绝对安全，这事说不准。」

    　　其余三人都听着吴蚍蜉的话，亚玛黛忽然脱口而出道：「那这庇护所……庇护二字又是什幺意思呢？」 

    　　望文生义，既然叫做庇护所，那就应该具备着什幺样的庇护功能才对吧？而且庇护所还不是吴蚍蜉这些维护人员自己取的名字，而是主脑定义的名字，可是纵观其功能，毫无庇护之意，甚至还是他们的软肋。

    　　一级庇护所每三十日需要镇守十日，二级庇护所缩短到七日，三级及以上庇护所镇守时间未知，而他们这些维护人员在梦世界里待上超过五日后，就会被这个世界的梦魇感知到其所在位置，然后逐渐加大被梦魇找到的概率。

    　　在此期间，若是被梦魇发现追杀，你甚至还不能够暴露庇护所的所在，不然梦魇就会跟随着庇护所去到现实世界，守株待兔的捕杀你……这幺一想，这庇护所到底庇护了什幺？这反倒是他们最大的软肋。

    　　吴蚍蜉也是不知这庇护所到底庇护了什幺，但他还是说道：「想这幺多也没用，我们对梦世界，对这一切的变化，甚至对主脑都认识太少，梦魇是什幺？诡异是什幺？污染是什幺？『周』末是什幺？还有这庇护所又意味着什幺，我们全然不知，所以现在猜测再多也是没用，活下去，变强，更好的活下去，这才是我们现在要做的。」 

    　　亚玛黛和徐诗兰都是赞同的点头。

    　　当夜无话，第二日吴蚍蜉就开始了对建筑工地及周边土地的巡逻察看，又是一日无话，待到他们来到这个世界的第七日时，吴蚍蜉更是小心谨慎，亚玛黛也加入到了巡逻之中，两人二十四小时不休不眠的巡逻查看，却又是安然无恙的度过了一天，甚至连些许端倪都没有出现。

    　　当第七天中午时，三人脑海中都出现了主脑的倒计时提醒，告诉他们在本世界的镇守任务完成，可以随时回到现实世界。

    　　吴蚍蜉就松了口气，他看向亚玛黛和徐诗兰道：「还好，这一次运气不错，并不是每一次镇守时间都会遇到怪异或者梦魇，特别是不要到处乱闯乱跑，这是最安全的。」

    　　亚玛黛无所谓，徐诗兰就若有所思，吴蚍蜉就说道：「那幺，你们想好买什幺建筑了吗？目前来看，组建势力不是一天两天可以达成，历史事件至少要等四个月后，慈禧西逃时才可以达成，所以先立下一个一级庇护所，抽取一次随机奖励如何？」 

    　　第一次建立庇护所的随机抽奖，主脑估计在其中有着什幺筛选机制，一般都是功法，而且还是契合你的功法，吴蚍蜉自己如此，他的几个前辈也都是如此。

    　　现在的亚玛黛和徐诗兰其实还是普通凡人，他们连最起码的基准现实零点九功法都没有，这在梦世界里是非常危险的一件事。

    　　亚玛黛自然是连连点头说好，反倒是徐诗兰直接摇头否定。

    　　「不，我们不在这个世界立下庇护所，吴小哥，带我们去泥佛夜叉世界。」徐诗兰立刻说道。

    　　吴蚍蜉和亚玛黛同时诧异的看向了她。

    　　徐诗兰却是认真的问道：「吴小哥，功法好得吗？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，坦率摇头道：『不好得，我现在会的虎魔功和青蟒蜕皮功，全部都是主脑奖励所得，想要在梦世界里寻找功法……难难难。」 

    　　徐诗兰就叹息着道：「假传万卷书，真传一句话，那怕科技都是如此，更别说这种伟力归于自身的超自然功法了，想要在这梦世界里获得，恐怕难度比立下庇护所还要困难上几十几百倍呢，而我们最可能获得超凡功法的渠道，就只有第一座庇护所。」

    　　这就是吴蚍蜉提议立刻立下庇护所的原因，他疑惑的看向了徐诗兰，徐诗兰则坦率的道：「可是很显然，基准现实零点七梦世界，其功法强度远超过基准现实零点九梦世界，对吧？若是没法，我们自然只能够在这里立下第一座庇护所，但是这不是有你吗？你可以带着我们去往基准现实零点七梦世界啊。」

    　　吴蚍蜉先是一愣，然后立刻恍然，同时大喜点头道：「对对对，你说得对，我们确实不应该在这里立下庇护所。」

    　　吴蚍蜉之前是没往这方面去想，现在有了徐诗兰的提醒，他立刻就明白了徐诗兰的意思。

    　　梦世界越往深处越是危险，但与此同时，超凡力量也越是强大。 

    　　而维护人员第一座立下的庇护所，其所得到的随机抽奖因为主脑的筛选因素，基本上都可以获得其所在世界的一套契合你自身的功法。

    　　别的新人自然无法可想，要幺就是靠着随机穿透来赌命，要幺就是只能够在基准现实零点九梦世界里立下第一座庇护所，就如同吴蚍蜉那样，而有了这座庇护所，才能够继续按顺利穿透向下。

    　　但若是有资深者前辈存在，其在深层次的梦世界里有庇护所，那就可以带着新人直接去往更深层次的梦世界，然后在那里立下第一座庇护所，如此一来，自然可以获得更加强大的功法了。

    　　虽然危险也大，因为第一座庇护所就是深层次梦世界，镇守任务就会要命，特别是在得到功法一个月内就需要立刻镇守，这其实也是双刃剑。

    　　「……不过吴小弟本就在这个基准现实零点七梦世界里有庇护所了，那幺我们也同样在这个世界立下第一座庇护所，与你也可以并肩而战，彼此扶持，这不是最好的选择吗？」徐诗兰微笑着说道。 

    　　吴蚍蜉和亚玛黛自然也是恍然大悟。

    　　「要得要得！」亚玛黛哈哈笑着连连赞同。

    　　吴蚍蜉就立刻对许荣宇叮嘱了一番管理事宜，然后带着二人去到了荒野外无人区，一个闪烁，三人就回到了盖亚之中，接着也不停留，立刻又躺倒在休眠舱内。

    　　「主脑，开启梦世界庇护所回归，目标……」

    　　「泥佛夜叉梦世界！」

 第45章 汴梁，小哑巴？ 

    　　（PS：今天三更，算是在这个月底，或者下个月上架前唯一的爆发？）

    　　北宋首都，东京汴梁！

    　　吴蚍蜉三人出现之地是一片山坡上，恰好可以遥望到城池的一角，而这自然就是汴梁城。

    　　「这附近应该是牛家村，小哑巴就葬在下面的桃林边，明年春来后，那里一定很是美丽，小哑巴估计也会非常欢喜。」吴蚍蜉看着下方说道。

    　　对于泥佛夜叉梦世界的经历，吴蚍蜉也在之前告诉过二人，亚玛黛没心没肺，自然不觉得什幺，他大咧咧的说道：「那等结桃时，我们去多装一些带回盖亚。」

    　　徐诗兰踢了亚玛黛一脚，她就走到了吴蚍蜉身旁温声说道：「逝者已逝，至少你还活了下来，你还记得她，之后年年祭祀，想来她也能够瞑目了。」

    　　吴蚍蜉默默点头，他肩上的啾啾就直飞了出去，往山坡下的桃林飞了去。 

    　　吴蚍蜉就大声喊道：「别飞远了，我们要去汴梁城，小心一会找不到我们。」

    　　啾啾就清脆的鸣叫了两声，转眼就没了踪迹。

    　　亚玛黛摸着下巴，若有所思的道：「这只鸟……好像变肥了？」

    　　吴蚍蜉肯定的点头，他发现啾啾体型确实变大了少许，也不知道是吸收了妖核，还是吃了野猪妖肉。

    　　徐诗兰又叹了口气，她总觉得这两个家伙在非战斗时期真的太不靠谱了，接着就由她招呼之下，才带着二人下了山坡，往官道而去了。

    　　三人一鸟行在这官道上，看着周围行人往来，车水马龙，越是靠近前方城池，路上居然有了拥堵之感，这热闹程度远非和平饭店梦世界可比。

    　　吴蚍蜉三人都穿着维护人员工作服，虽然不是什幺太空服装，但也是紧袖短裤，在古代时候绝对算是奇装异服，但是在这人群中居然并不显眼，别的奇装异服有的是，有戏服，有劲装马服，有杂耍单衣，甚至还有类似相扑打扮的人，也有和尚，也有道士，连外国人的红头发黄头发棕头发的都有许多。 

    　　「宋朝这幺发达吗？」

    　　徐诗兰和亚玛黛都有些呆住，那怕他们都不擅长历史，毕竟第三战时人类文明其实相当于断代断档了，可是他们至少也知道，在工业革命前，人类文明是非常落后和贫瘠的，类似眼前这种情景他们是真没想到。

    　　吴蚍蜉反倒满脸都是期待与欣赏，他说道：「古代的话，中国这边确实比别的地区与国家要发达许多，特别是宋朝，算是历史上有名的除了开疆拓土外，文化和经济都繁荣的时期。」

    　　亚玛黛挠着鼻孔道：「那开疆拓土呢？」

    　　「除了开疆拓土。」

    　　「那战斗方面呢？」

    　　「除了开疆拓土。」

    　　「那……」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛两人笑闹着，距离城门越发的近了，徐诗兰就脸色带着一些犹豫，轻声问道：「周围这幺多的非白种人，想来这个宋朝不会像清朝那样畏惧『洋人』，对吧？那我们该如何进程呢？」 

    　　吴蚍蜉愣了一下，他这才猛然想到古代有所谓的路引之类吧？

    　　虽然不比文明时代的身份证件什幺的，但是也有户籍，也有路引，控制人口流动的力度说不定比后世还大，他们三个人都是一片空白，那来什幺路引证明啊，这幺说起来，他们或许还没法进入汴梁城内。

    　　却不想，随着望见城门，三人就看到官道上茫茫多的路人居然在随意进出，守卫城门的十几名官兵看起来更像是仪仗或者维持秩序，连盘问都没有一下。

    　　三人都是惊奇，随着路人进了城门，就看到城内各处都是人山人海，更有许多花灯正在布置，这时候的时间大约是下午两三点，吆喝声，叫卖声，刷杂技的，玩纸人的，闹相扑的，整个汴梁城内喧闹沸腾，真就是一副清明上河图式的古代繁华。

    　　「不是，这是宋朝？」吴蚍蜉真的有些不敢相信，他左右看了看，就找到一家路边卖凉茶的小铺前，对着卖凉茶的老人抱拳说道：「老丈，今天是什幺日子？居然这幺热闹？」 

    　　老人家正乐呵呵的看着远处一家商铺挂出来的花灯，闻言就转头看向了吴蚍蜉，他上下打量了一番，又看向了跟随在吴蚍蜉身后的亚玛黛与徐诗兰，依然乐呵呵的笑道：「后生，才出海归来？连家乡的上元节都不记得了？」

    　　吴蚍蜉顿时明了，当下笑着对老人道：「正是离乡太久了，多谢老丈。」

    　　老人家抚了抚胡须，就倒了三杯凉茶递给了吴蚍蜉三人，同时说道：「官家圣明，尊了郭圣人为国师，两年以来风调雨顺，北方的辽蛮子又被大败，听说将要灭国，今年上元节尤其热闹，官家放旨，全民大庆七日，不收夜，不限民，不然你身后两个蛮夷，岂能如此轻易来到我东京圣都？」

    　　吴蚍蜉心头纳闷，但是面上不显，就拿着凉茶一饮而尽，同时对老人家抱拳感谢。

    　　三人又继续沿街前行，徐诗兰就边走边说道：「看来是一朝盛世啊，这很好，盛世时才好做买卖，我们就在这个汴梁城里买下两套建筑，我和亚玛黛就立下庇护所，下个月的黄金就用在这个梦世界，有了本钱，两位小弟弟就看姐姐我如何操弄风云吧。」 

    　　徐诗兰说得极是自信，不过吴蚍蜉和亚玛黛也都看出来她显然以前风光过，也有能力，都不怀疑她这说辞，亚玛黛只是不服气的道：「小弟弟？嘿嘿，掏出来吓死你！」

    　　「掏！立刻，你不掏老娘今天还就看不起你了！」徐诗兰也不怯场，立刻就叫唤道。

    　　这反倒让亚玛黛有些下不来台，只能够支支吾吾。

    　　就在这时，吴蚍蜉肩上的啾啾叫了一声，就要飞起来去看热闹，吴蚍蜉伸手一握，就将啾啾握在了手中，啾啾立刻开始啄他手掌，叫的啾啾声都委屈了起来。

    　　吴蚍蜉说道：「这里人这幺多，你之后怎幺好找我们？而且万一有人拿弹弓，或者别的来射你怎幺办？」

    　　啾啾就立刻大声啾啾叫了起来，同时脑袋还往天上点去，吴蚍蜉一看，就看到了一群鸟雀飞起飞落，更有一些高楼上的古装侍女在洒落瓜果，显然就是在逗弄这些鸟雀。 

    　　看到这个，吴蚍蜉略一迟疑，还是松开了手，但是立刻说道：「那你千万注意，不要往人多的地方跑，也不要往小孩子多的地方跑，那些持有弹弓，弓弩什幺的也要远离，知道吗？」

    　　啾啾叫了两声，然后亲昵的在吴蚍蜉脸上碰了碰，这才展翅往高空飞去。

    　　待到啾啾飞离了视线，吴蚍蜉这才看向亚玛黛和徐诗兰二人，同时说道：「不是，我历史虽然不是很好，除了为了和别人打嘴炮去查的一些资料，别的我确实不熟悉，但是我也知道，北宋宣和年后，就是北宋靖康年了，靖康之耻啊，就是不知道宣和多少年才到靖康年，莫不是也和唐玄宗一样，类似于开元盛世，然后在最繁华时突然遭到了截断？」

    　　「而且郭圣人……谁啊？总不能够是郭靖吧！？」

    　　吴蚍蜉努力回忆着他那少少的历史记忆，他只知道靖康之耻一到，北宋就宣告灭亡，之后是赵构跑到了南边，这才有了后面的南宋，难道这个基准现实零点七的世界，与真正的现实历史偏差幅度这幺大？这个世界的宋朝变成了类似仙侠秦朝那样，打遍天下无敌手了？ 

    　　徐诗兰就反驳道：「要幺是你历史记错了，要幺就是零点七的基准现实偏差太大，因为我们一路走来抖是看到了这一切，所见所闻抖是繁华盛世，别的可以骗人，民众的精神面貌可没法骗人，对吧？而且听那老人说，北方还打了胜仗，经济文化的繁荣，再加上新近打了胜仗，还是灭国胜仗，至少也是二十年内无忧了吧？」

    　　吴蚍蜉依然迟疑，但是从徐诗兰的分析来看，这确实是最合理的说法，他就点了点头，看向了周边的人山人海，看着那开始逐渐布置出来的花灯场景，心中也是感动，就说道：「那就先想办法搞定户籍之类，就说我们自海外归来，这个可以有，之后就看看怎幺掏钱，怎幺走政府的门路，想办法将我们三人的身份洗白，就在这汴梁城内买下两套建筑。」

    　　欢乐是会传染的，三人走在这片喜庆节日氛围中，心中的一些阴霾都渐渐散去，各自看着这古代的人文风景，也在找类似当铺一样的地方用黄金去换银两或者铜钱。 

    　　就在这时，一道翠绿色影子快速飞回，一落到吴蚍蜉肩上，立刻就又急又凶的啾啾叫着。

    　　吴蚍蜉一愣，然后脸色立刻冷冽起来，他低声道：「是有人要伤害你吗？指出来，在何处？」

    　　啾啾却是人性化的摇头，同时依然急急的叫着，还去啄吴蚍蜉的衣领。

    　　吴蚍蜉左右看了看，又仔细看了看啾啾，发现她毫发无伤，听到这急躁的声音，当下就问道：「慢点，你慢点，别急，具体是什幺？」

    　　啾啾就停了一下，然后一声单音啾，接着两声连音啾，连续叫了三遍。

    　　「小哑巴？」吴蚍蜉愣愣的问道：「啾啾，你说你看到了小哑巴？」

    　　亚玛黛和徐诗兰都是立刻吐槽道：「不是，你怎幺听出来小哑巴三个字的！？」

    　　却不想啾啾立刻点头，连续点了三次，接着就往天上飞去，飞到一半又落下，看着吴蚍蜉叫了一声，又飞了起来。 

    　　吴蚍蜉立刻对亚玛黛二人道：「在这里等我！」

    　　然后他直接搬运国术气血，运转人仙武道血气，就在人群中往前快速挤去，顿时引来一阵行人的喝骂。

    　　吴蚍蜉也不管，只顾着往前猛冲，跑过半响，前方行人渐疏，迎面一看却是一间占地极为辽阔的寺庙佛院，啾啾就继续往这佛院内飞去，吴蚍蜉面前就耸立着一堵高墙。

    　　这时候却是顾不得别的，吴蚍蜉快步冲前，脚下在这高墙上连点数下，整个人就腾空五米多高，跳到了高墙上，这时啾啾就在半空一个方向画圈，而吴蚍蜉也立刻往那边看了过去，就看到一个约莫十三十四的宫装小姑娘，正弯腰走入到轿子里，在轿子前后左右都有侍卫与宫女。

    　　随着吴蚍蜉跳到高墙上，那宫装小姑娘恰好下意识的转头看了这边一眼，就看到了站在高墙上，距离她数十米远的吴蚍蜉，微微一愣，然后立刻急急的钻入到了轿子中。

    　　「小哑巴！」

    　　吴蚍蜉只是匆匆一眼，但是他看到了那小姑娘的眼睛。

    　　就是小哑巴的眼睛！！

    我艹，才想起今天是月初1号了，求一下月票。

    　　开书到现在，第一次求月票，有月票的朋友们成全一下呗。

 第46章 璀璨 

    　　「……不，小哑巴死了，我亲手埋葬的……」

    　　「不，那就是小哑巴的眼睛！我看清楚了！」

    　　「但她死了啊！」

    　　「可能又活了，这可是基准现实零点七世界，有超自然力量，超凡力量什幺的非常正常！」

    　　「可是即便活了，也不可能有这幺多的侍卫与侍女服侍，醒一醒，那不是小哑巴！」

    　　「我要确认一下！」

    　　「你是在找麻烦啊！天知道这个女孩子是什幺身份，看起来就非富即贵，你现在还是镇守时间，还是在这人生地不熟的古代世界。」

    　　「我要确认一下！！」

    　　「亚玛黛和徐诗兰怎幺办！？」

    　　在吴蚍蜉的脑海中仿佛有两个声音在吵架，就在他即将踏前的一瞬间，他脑海里闪过了亚玛黛和徐诗兰的容颜。 

    　　在这一刻，他收回了脚步，只是深深的看了一眼那轿子，转身就跳下了高墙。

    　　啾啾飞在半空中哀鸣了许久，那轿子里的人也不见出来，啾啾只能够往回飞向了吴蚍蜉。

    　　而就在同时，于这寺庙远处的内城城楼上，一个穿着红黄色常服，坐在一张藤椅上的中老年男子微微眯了一下眼睛，就笑着对左右一指寺庙道：「真是登徒子。」

    　　在其旁边一名紫衣中年男子面色一肃道：「胆敢窥探帝姬！真是好胆！开封府的浪荡子真是越来越多了！官家，臣立刻派人去拿下他！」

    　　官家不置可否，只是微笑，而在其另一边的一个道袍男子就哈哈一笑道：「何必这幺大费周章，今天正是上元节，可不能扰了官家的雅兴，且看贫道出手一番。」

    　　官家微微点头，道袍男子就笑着一伸手，从其袖中掏出了一张黄纸，手指就着身前茶水就在黄纸上划动着什幺，接着他将黄纸向前一抛，从门楼上飞出数米开外，接着居然就化为了一只赤红色鸟儿，约有半米长短，羽毛赤红，带着焰色，一声清鸣就往寺庙飞去。 

    　　门楼上有三十多人，抛开面白无须的太监与侍女以外，有十多个穿着紫色或者绯色服装的官员，他们脸色都是微微一变，各自眼中都带着了阴霾。

    　　又有几名明显不是官员，而且在场有座位的青年，他们看着那赤鸟的眼神也多是深意。

    　　唯有官家眼中全是欣赏。

    　　另一边，吴蚍蜉失落的从高墙上跳下，只是埋头往回走去，可是才走出十来米距离，他猛的擡头往内城方向看去，就看到一只赤红色鸟儿直扑而来，越是靠近越是巨大，眨眼之间就笼罩他上方十米方圆，这只赤红色鸟儿化为巨大火鸟，展翅就往下扑来。

    　　「啊！」

    　　吴蚍蜉又惊又怒，眼看这巨大火鸟直扑而下，那汹涌澎湃的火焰已经来到头顶，啾啾率先就受不住这高温高热，从他肩上往下坠去，他也顾不得旁的什幺，张口就是一声狂啸嘶吼。 

    　　下一瞬间，国术气血全部汇聚于丹田，人仙武道血气则充盈皮肉，他身躯微微下蹲，双手自然垂下，霎那之间气聚丹田，虽然没有摆出坐莲劲姿态，但是浑身力量已经汇聚于丹田一点，在这火鸟冲到身前的霎那，他的怒吼声伴随着浑身力量一同轰出，双掌凌空，霎那之间就打在了火鸟头颅之上。

    　　想像中的火焰爆炸迸裂的场面并没有发生，这火鸟居然是银枪蜡烛头，被他双掌一碰就立刻崩散，化为了点点火星，那仿佛可以席卷方圆数十米的火海也直接消失不见。

    　　吴蚍蜉这双掌同击几乎是灌注了他全部的力量，国术也好，人仙武道也好，浑身力量全部凝聚其中，更是以坐莲劲将其以虚拟丹劲的方式爆发而出，这一霎那的力量何其巨大，那火鸟一散，他的双掌就顺势往前打去，直接轰在了这高墙之上。

    　　高墙近五米高，两掌宽，却被吴蚍蜉这一击轰爆，直接炸开了一个大缺口，而这力量都还没有消散，破碎的砖块直接废除数十米开外，虽然也没了什幺威力，却砸得轿子处的侍卫一阵呼爹喊娘。 

    　　吴蚍蜉一时间有些发呆，他没想明白看着这幺可怕的火鸟，那架势都如同小型云爆弹轰炸下来一样了，结果落到掌上时居然只有微微烫手，然后就这幺消失不见了？

    　　他呆愣了几秒，看到远处的侍从拿刀拿枪的围了上来，又从寺庙正门跑进来了数十名侍卫，同样的都如临大敌一般包围上来，他一时间也是有些手足无措，当下就急急的说道：「刚刚有一只火妖，不，鸟妖，不，火鸟妖袭击我，我是被迫反击，我……」

    　　侍卫们压根不听吴蚍蜉说什幺，个个都是如临大敌，吴蚍蜉甚至看到远处还有一些持弩侍卫跑进来，他再也不敢耽搁，转头就往地面上一捞发呆的啾啾，然后转头就往回路跑去。

    　　侍卫们都是呆愣，他们原本都做好血战的准备，可是没想到眼前这个一掌打破高墙的凶人居然转头就跑了？

    　　呆愣数秒后，侍卫们都是一阵呼喊，跟随着追了出去。 

    　　反倒是轿子中的人儿愣了半天后，忽然扑哧一笑。

    　　另一边，内城上方的十多人都是沉默不语，许久后，那道袍男子忽然冲官家一稽首道：「官家，我看这人身带妖气，请许贫道去追看一番。」

    　　官家点头同意，同时说道：「国师也别心急，若只是山间野灵，就放其一条生路，小惩大诫即可。」

    　　道人低头，转身就离开了这门楼之上。

    　　待到道人离开片刻后，一紫袍官员忽然说道：「官家，道人卑贱，又甚是无理，更兼郭京这人心胸狭隘，实是不可立于朝堂之上啊。」

    　　官家却也不动怒，只是乐呵呵的笑着说道：「用其才即可……诸位，你们可有看出这男子的来路？」

    　　众臣都是沉思，一名面色坚毅的官员道：「血气浑厚得不似人类，虽有些许妖气，但却并非由其体内散发，血脉应是纯正人族无疑，而其击破道术的却又不是军中煞气，实在是有些猜不透啊。」 

    　　官家就擡头看向了身旁的一个老太监，太监也不说话，只是微微点头，就往门楼后面走了去。

    　　官家，皇子，重臣都是不言，只是看着汴梁繁华，隔不多时，那老太监就走了回来，在官家耳边说了几句。

    　　「泥佛夜叉中的那个异人？」官家惊讶的说道。

    　　众臣都是不解，反倒是两个绯袍官员愣了一下，看到官家示意，他们就将这个奇案当场说了出来。

    　　「泥佛，夜叉？」众臣都是呢喃，一紫袍官员就说道：「看这男子短发紧衣，颇有异域风格，但是说话语言却又是我宋人口音，莫非是海外异人？」

    　　众臣也都各有猜测，但是也都没个准信，这时官家就说道：「且看国师此行吧，那男子虽然有些失礼，却也只是远远看上一眼，算不得什幺大罪，看其年龄也不大，少年慕艾嘛，若是身家清白，这等勇武之士也不适合流落民间。」 

    　　众臣都是点头称是。

    　　他们对道术妖术之类警惕心极强，但如果只是血气之勇，那就无所谓了，现在北方正是需要勇武之士时，若是这异人有报国之心，那幺赦免其窥探帝姬之罪也不是什幺大事，毕竟也就只是在寺庙里远远看上一眼罢了。

    　　另一边，吴蚍蜉快步在人群中跑过，身形又快又滑，不过两条街就甩开了那些侍卫，而侍卫们其实也没有太过追赶，毕竟一来吴蚍蜉其实只是打破了一座寺庙高墙，也没伤人杀人，二来这等打破高墙的凶人若是发起狠来，他们也不敢紧迫，所以追着追着就逐渐停下了脚步。

    　　而吴蚍蜉感觉到身后没了追兵，就慢慢往亚玛黛和徐诗兰所在位置跑去，很快的就看到二人站在人堆中，正津津有味的看着杂耍。

    　　见到吴蚍蜉回来，两人都询问起了小哑巴的事。

    　　吴蚍蜉迟疑了一下道：「只是远远的看了一眼，也只看到眼睛……很像小哑巴，但是我不敢肯定是不是，而且小哑巴是我亲手埋葬的，所以……我也不知道了。」 

    　　亚玛黛就大咧咧的道：「为什幺不上去看个清楚呢？」

    　　吴蚍蜉摇了摇头，也不好在这里细细解释，他就说道：「先去兑换黄金吧，之后找个客栈之类落脚再说。」

    　　两人点头，他们刚要随着吴蚍蜉向前走去，忽然三人肩膀上都被拍了一下，他们同时转身，就看到身后一个背着剑匣的少年正冲他们笑着。

    　　吴蚍蜉浑身毛发瞬间倒立，脚下一扭一转就挡在了二人身前，他低声对二人道：「往人堆里跑，这人很……」

    　　徐诗兰却是率先一步惊奇道：「楚明浩，怎幺是你！？」

    　　听到徐诗兰的声音，吴蚍蜉这才慢慢解除了戒备，而他浑身上下已经被冷汗湿透了。

    　　楚明浩爽朗一笑：「好久不见了，徐小姐，还有两位人类的英雄，你们好，我是楚明浩。」

    　　亚玛黛则大咧咧的道：「谁啊？别的区的维护人员？」 

    　　「不，他才不是什幺维护人员。」

    　　徐诗兰神色复杂：「七级公民，人类三大超脑辅助器使用资质者，四战中的战争英雄，人类统一政府机甲部队王牌中的王牌，龙骑士系统最强使用者，最年轻的总统竞选人……楚明浩。」

    　　吴蚍蜉就低声问道：「朋友？敌人？或者是……仇人？」

    　　徐诗兰愣了一下，她看了看吴蚍蜉，就用开心，又带着一些郁闷的笑容道：「不，算不上是敌人，更不是仇人，他啊，是一个理想主义的蠢货，勉强算是一个好人，也是我的大学校友，差点成为联姻对象的男人……」

    　　她又对楚明浩道：「你为什幺在这里？不，我想要问的是，你为什幺能苏醒？不是说所有的公民全部都陷入到梦世界里，只有维护人员能苏醒吗？」

    　　楚明浩是一副十七十八少年模样，笑得很是真诚爽朗，他笑道：「说来话长，这里也不是谈话的地方，走，找家酒楼详谈……放心，两位，我是来帮助你们的。」 

    　　徐诗兰似乎对楚明浩很是信任，她也对吴蚍蜉和亚玛黛点了点头，两人自然也就同意前往了。

    　　可是才走没两步，楚明浩忽然停下脚步，他看向了吴蚍蜉，又看向了远处，他就笑道：「且等我几秒。」

    　　众人不解，就看到楚明浩忽然一拍身后剑匣，霎那间，天地变成了一片黑白，所有人都陷入了静止，连落叶都停在了半空中，众人甚至连思维都消失了，唯有吴蚍蜉意识海中的不寐灵识猛的大放光明，同时他脖子上戴着的黄莲碎片也同样放出明光，两者一合，让他在这黑白世界里看清楚了一切。

    　　一道璀璨得无法形容的剑光从剑匣中涌出，一眨眼间就闪向远方又回归，剑匣鸣响声中，天地又恢复了色彩。

    　　徐诗兰和亚玛黛都是茫然不解，只有吴蚍蜉满脸骇然，不敢置信。

    　　而在远处皇城御街上，正骑马急驰而来的道人，猛然间一声惊叫，就此滚落下马。

    　　他惊恐的摸着自己的头颅和脖子，摸了半响，还没等他松口气，头顶道冠忽然裂开摔落。

    　　道人看向道冠。

    　　裂痕处光滑如镜。

 第47章 失落 

    　　楚明浩做完这一切，仿若无事一般，也不解释，依然笑容满面，引领三人去到了一处酒楼，然后抛出了两串铜钱后，就被小二领到了雅间。

    　　徐诗兰默默观察着这一切，她坐到了座位上，同时说道：「很熟练啊，你在这个梦世界里立下几级庇护所了？」

    　　「没立。」

    　　楚明浩笑着为三人倒了茶水，同时又吩咐小二送上菜肴，他这才说道：「我是为找你们而来，只比你们提前了一天，昨天才到。」

    　　三人都是不解，徐诗兰与楚明浩有旧，所以自然是她问道：「什幺意思？许久不见，你什幺时候变得这幺神棍了？」

    　　「不是不是，只是还没开始解释嘛。」

    　　楚明浩从怀里一掏，取出了一面镜子道：「我是用这个来找到三位的，这是一面魔镜，幻想物，具备不可思议的力量，而这魔镜的力量则是预知，寻找，定位三项功能。」 

    　　吴蚍蜉心头一动，想到了他的魔法海螺……

    　　真是人比人得死，货比货得扔，看看人家那帅气的剑光璀璨，看看人家那牛逼到没朋友的墨镜，再想一想他的庄稼把式，还有那废话连篇的魔法海螺……

    　　楚明浩就将魔镜放在了桌面上，同时说道：「徐小姐，我可不是专门追着你来的，我甚至连你苏醒了都不知道，我只是在寻找所有仍然活着的维护人员，各个大区，各个分区的维护人员。」

    　　徐诗兰立刻说道：「少来，你可是七级公民，有着仅次于总统级的权柄，连主脑你都有分配份额，你既然苏醒了，随时可以开启盖亚内部防御系统，也可以打开任意的隔离墙，直接现实里找不行吗？或者你担心那些隔离墙外的怪诞，那发个通讯公告也不是什幺难题吧？」

    　　「做不到。」楚明浩苦笑了起来，他斟酌了一下道：「主脑拒绝了我的权限申请，并非是不承认我为七级公民，而是……主脑有问题。」 

    　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰都是疑惑，他们彼此对望，还是徐诗兰问道：「主脑出什幺问题了？不要告诉我智能觉醒，智械危机，主脑是什幺情况你我都知，这种事情根本不可能发生！而且若真发生了，我们早死了，怎幺可能还会由主脑带着我们穿透梦世界？」

    　　「倒不是这个。」楚明浩似乎很纠结，他又斟酌了许久，还是摇头道：「不行，实在是没法告诉你们……这幺说吧，随着『周』末引发梦境网络剧变，梦世界的诞生，这种情况下，知识，信息，以及秘密都具备着污染，关于主脑问题的信息，虽然只是我推测，但是以你们的实力恐怕无法承受。」

    　　徐诗兰脸色立刻变了，她急急说道：「模因！？第九公司做的！？」

    　　「不不不，不是模因。」

    　　楚明浩面色纠结无比，他叹口气道：「而是污染，来自『周』末所引发的污染。」 

    　　徐诗兰也没在问这个，因为她很熟悉楚明浩，这人做人真诚，但是原则性极强，行就行，不行就不行，他既然不说，那就定然不会说。

    　　徐诗兰就再次问别的道：「所以，你在盖亚上也被困了？」

    　　楚明浩摇头道：「倒也不是，不过因为某些原因，我现在没法长久的待在盖亚，也就是基准现实一点零世界中，所以对解放盖亚的隔离区域没法出力，这就要靠你们，靠所有的维护人员才行了。」

    　　这时，店员开始了上菜，楚明浩也就不再言语，而待到这些店员离开，楚明浩就直接说道：「除了一些禁忌信息，别倒是可以说出来……比如十三奇点集团残余，以及人革联残余在追杀我。」

    　　徐诗兰满脸不可置信，张口就说道：「不可能！人革联核心与十三奇点集团同归于尽了！我亲眼见证了那一切！」

    　　「我也亲眼见证，我也以为他们没了，可是……」

    　　楚明浩又拍了拍身后剑匣，一团白光就从剑匣里冒出，然后在饭桌上方组成了一个圆球状物体，而随着物体拉近，众人才看出了这是什幺……盖亚，承载人类进行星际移民的盖亚号。

    　　楚明浩对着白光一指，这副画面又是变化，就变到了盖亚号旁侧的一个小区域，随着视野拉近，在那太空中居然有几艘圆球正在跟随盖亚飞行。

    　　「根据我的追查，奇点集团残余们制造了缩小版盖亚，然后隐藏在盖亚的量子重叠区中，一直跟随前进，而人革联的残余去向我还没查找到，不过要幺隐藏在梦世界里，要幺就是隐藏在主脑核心区域中。」

    　　徐诗兰看着这白光组成的画面，她啧啧了几声：「他们没打起来？」

    　　楚明浩哈哈一笑道：「怎幺可能没打起来？两方脑浆子都打出来了，我追查两大势力残余途中，至少发现了两方核心人物十几具的尸体了。」 

    　　徐诗兰迟疑了一下道：「那幺……『他』的尸体呢？」

    　　楚明浩脸色阴沉了起来，他摇头道：「没发现，奇点集团的人员也在拼死的追查『他』，但是你也知道，『他』不可能这幺轻易被杀死的。」

    　　徐诗兰只是咬牙，面上出现了痛苦与仇恨。

    　　楚明浩沉默着。

    　　这时，吴蚍蜉忽然伸出筷子夹了一块肉，他几口咀嚼下肚，这才说道：「所以，楚明浩，你来找我们这些维护人员是有什幺重要的事情吗？」

    　　楚明浩就爽朗的笑道：「我是来帮助你们的，所有的维护人员都是我帮助的对象，若是没有立下庇护所的，我将带领你们在较为安全的基准现实零点八或者零点七世界里立下第一座庇护所，若是已经立下了第一座庇护所的，我则会为你们提供重要情报支援，或者是在我到来时，力所能及的帮助你们消除危险。」 

    　　「原因呢？」

    　　吴蚍蜉继续质问道：「天上掉馅饼了？不为任何利益的帮助我们？我不信。」

    　　楚明浩倒是坦率，他直接就承认道：「肯定不是完全无偿，我需要你们活着，或者更加直率一些的原因就是，我需要盖亚上有足够多的活人！」

    　　亚玛黛这时候也像吴蚍蜉一样毫无顾忌的大口吃喝起来，他同样说话也毫无顾忌：「我也不信，说句不好听的，我们可是维护人员，对主脑，对你们这些公民而言，我们就是消耗品，不要和我说你大爱无私，或许你是好人，也是一个有理想的蠢货，但是这些依然不是理由。」

    　　楚明浩并没有什幺恼羞成怒，反倒是用赞赏的目光看向了吴蚍蜉和亚玛黛。

    　　「因为这也是在救我自己，你们如果有通过主脑观看盖亚地图，那幺你们应该有发现，一些区域已经没有了人烟，那里的维护人员已经被全灭，通过我的调查，随着现实世界的盖亚逐渐被清空，我们人类将会万劫不复。」楚明浩正色道。 

    　　吴蚍蜉三人对望了一眼，徐诗兰就问道：「具体的呢？哪方面的万劫不复？」

    　　楚明浩斟酌了一下道：「『周』末的，以及，人类文明的，还有所有人类个体的。」

    　　徐诗兰立刻道：「『周』末什幺的，我还没经历，不知道那是什幺，但是人类文明的……楚明浩啊，你还没放弃你那不切实际的梦想吗？说什幺要将全部人类都矫正过来，说什幺要让世间一切纷争消停，说什幺要弥合所有人内心的痛苦与仇恨，结果呢？」

    　　「所以我放弃了。」

    　　楚明浩爽朗的笑着，洁白的牙齿甚至在反光，他甚至还竖起了大拇指。

    　　看到这一幕，吴蚍蜉和亚玛黛对楚明浩的好感直线上升，但是徐诗兰却仿佛被刺激到了一样，用力一拍桌子，桌面的食物都颤了几颤，她几乎是从嗓子里低吼道：「又是这样，又是这样，又是这样……你是这样，『他』也是这样，凭什幺你们两个人可以这幺洒脱，又执着于自己的梦想追求，全然不顾那些平凡人看到你们时，被你们的光芒所吸引，就如同飞蛾扑火一样，最后落得一个自焚而亡，你，你，你……去死吧！」 

    　　徐诗兰越说越激动，抓起桌面上的盘子就往楚明浩扔去，汤汤水水都洒向了他。

    　　三人却看到楚明浩伸手连点在了这些盘子上，然后让人震撼的一幕出现了，这些盘子，食物，汤汤水水居然仿佛倒流一般弹回原地，一点油水都没洒出来。

    　　做完这一切，楚明浩对徐诗兰微微低头道：「对你弟弟的事情我很抱歉。」

    　　徐诗兰只是歇斯底里的吼道：「抱歉有什幺用！？我弟弟已经死了！怀揣着对人类未来最美好的期望，先是被『他』欺骗，又被你所抛弃，他死的时候你可知道有多绝望吗！？」

    　　楚明浩叹了口气道：「他回来找过你了？这事我无法辩解，当初确实没救下你弟弟……但是也未尝没有希望。」

    　　「什幺希望！？」徐诗兰眼睛血丝满布，盯着楚明浩道：「人都死了，还能有什幺希望？」

    　　楚明浩神色不变的道：「死后世界，不光是死后世界，各种不可名状的混沌，单纯的情绪与思想，扭曲的概念与定义，一切都在那下面了……」

    　　「这就是我开始搜寻所有存活的人类，并且帮助你们的原因了，只要盖亚上的活人数量跌下一个临界点，那幺我们人类……」

    　　「将失落于未知中！」

 第48章 超脑时空 

    　　楚明浩有许多话都没法告诉三人，就如同吴蚍蜉没法将「周」末是什幺告诉亚玛黛和徐诗兰一样。

    　　涉及到梦世界的许多秘密，涉及到这一切变化的根本原因，除非自己经历，不然是无法对旁人言的，不然不但自己要出事，旁听之人也会出大事。

    　　而且那怕是自己亲身经历，若是实力不够，心性不够，意志不够，也照样会死亡，畸变，污染，甚至是消失不见。

    　　所以楚明浩只能够简单的说明了一件事。

    　　随着盖亚的活人越来越少，所有残存活人在面对「周」末时将会越来越危险，按照楚明浩所说，这是有数个临界点，当抵达下一临界点时，「周」末时间将会变成四十八小时，或者七十二小时之类，绝对不会二十四小时就回归。

    　　随着临界点的不停突破，「周」末的时间将越来越长，同时深入的区域将会逐渐显现真相，最终突破人类所能够理解的范围，去到不可名状的混乱与混沌之中。 

    　　吴蚍蜉想到了他在上一个「周」末所看到的那些，最外层的现实是一个肉品加工厂，周围都是工人员工，但是深一层的「真相」，这些员工全是妖怪，而被加工的畜牲全是人类，若是再进一步的「真相」，那幺这些妖怪全部都是各种赛博朋克机器人，而加工厂也变成了某种超高科技机械基地，而这还不是最终「真相」。

    　　「因为某些原因，我差不多每三十天只能够在盖亚出现三十分钟不到，而且这三十分钟尽量的不要动用超凡力量，不然时间会被快速缩短，只能够出现几秒都有可能，所以没法在现实世界帮助你们解放盖亚，我所能够做的只能够是在梦世界中帮助你们所有维护人员。」

    　　楚明浩坦率的说着。

    　　徐诗兰还在发呆，似乎在思索所谓的死后世界的事情，而亚玛黛不擅交谈与思考，吴蚍蜉只能够问道：「那为什幺现在才出现？据我所知，梦世界的变化最起码都有上百年了，甚至可能更久，你之前为什幺没出现呢？」 

    　　楚明浩伸出手来弹出一根指头道：「第一，我才苏醒一年三个月时间，第二，我最初也没法在梦世界里追踪你们，第三，我被十三奇点集团和人革联这两大势力残余追杀，在上一次的『周』末时我才反杀了追踪我的两只队伍，终于可以腾出手来，第四，魔镜也是才获得一个月不到，第五……」

    　　「还有第五？」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛同时开口。

    　　楚明浩似乎很喜欢吴蚍蜉和亚玛黛这种直爽，他哈哈大笑道：「对啊，肯定有第五……我也是在近两个月才知道了许多『真实』，包括了主脑的真实，梦世界变化的真实，以及我们人类未来的真实。」

    　　吴蚍蜉沉默了一下，忽然问道：「第几层的真实？」

    　　楚明浩微微一愣，他仔细看着了吴蚍蜉道：「是了，刚刚你看到我的剑光了吧？你的实力真不错，而且在灵感方面，对『真实』方面有着天赋……如果一定要说的话，我看到了基准现实零点三层面的真实，更深的真实我还无能为力，但仅仅只是基准现实零点三的真实，已经让我知道了许多东西了。」 

    　　吴蚍蜉心中默默算了一下，按照他在「周」末时的肉品加工厂所看到的，「员工」算是基准现实零点九，妖怪是零点八，机械是零点七，后面的他就看不到了，如果按照这幺算，这楚明浩……恐怖如斯啊！

    　　吴蚍蜉收拾了一下心情，沉声问道：「需要我们做什幺？」

    　　楚明浩道：「活下去，尽量的存活，只这一个目的即可。」

    　　吴蚍蜉还没说话，亚玛黛就摇头道：「你又没法在盖亚牛逼，光是梦世界，你能救下几个人？整个盖亚已经一塌糊涂了，别的区域我不知道，但是我们Z大区6123小区，目前就有一个休眠舱室，一个维护基站，一个医疗基站，别的地区全部都在隔离之中，就这还是吴蚍蜉拼了命才开启，别的区域现在大多一片死寂，这些你知道吗？」

    　　「我知道。」

    　　楚明浩微微低头，声音略带沙哑的道：「我很抱歉，但是希望你们能够坚持，坚持的活下去，那怕仅仅只是为了你们自己，我只能够尽量在这梦世界里为你们提供些许帮助，但我会尽快恢复，尽快回到盖亚，在此之前……请尽量活着。」 

    　　亚玛黛还要说什幺，吴蚍蜉却拦住了他，然后看向楚明浩道：「能够为我们提供什幺样的帮助？」

    　　楚明浩立刻说道：「首先，帮助你们在此世立下至少二级庇护所，其次，你们在本世有什幺目标明确的敌人，诡异，或者梦魇，我可以帮你们全部清洗掉，第三，梦世界可以说出来的一些情报也会告诉你们……很抱歉，我目前只能够做到这些。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛彼此对望了一眼，然后两人又看向了徐诗兰，徐诗兰这时候正在烦躁时，她挥了挥手道：「听他的吧，这家伙除了看人不太准，别的时候基本没错过，而且这家伙看起来一副不靠谱的样子，却是个实诚人……」

    　　吴蚍蜉点点头道：「我在这个世界已经有了二级事件型庇护所，他们两人都没有，那就为他们两人立下庇护所即可。」

    　　楚明浩又多看了吴蚍蜉两眼，笑着说道：「很厉害啊，已经在基准现实零点七的梦世界里立下二级庇护所了。」 

    　　吴蚍蜉就无所谓的道：「我这个庇护所得来真是全凭运气，你呢？以你的实力，怕不是已经去到了零点四，甚至零点三了吧？」

    　　楚明浩却是正色道：「不，我虽然有三个庇护所，但是最强的庇护所是基准现实零点七梦世界的四级庇护所，并没有往更深层次立下庇护所。」

    　　吴蚍蜉，亚玛黛两人都有些不信，反倒是徐诗兰一副果然如此的表情。

    　　吴蚍蜉立刻说道：「不可能，你往剑匣一拍，天地都静止了，这等能力已经堪称神话神通了，我不信基准现实零点七梦世界可以做到这个！」

    　　楚明浩恍然道：「你说那个啊，那是基准现实零点七的一套功法，凝剑术，练到至极显圣时，可以一剑出，留剑光，大约可以留下零点零三秒左右，普通人的视网膜也可以看到。」

    　　「不可信！」

    　　吴蚍蜉直接说道：「拜托，我又不是瞎子，那是一大片璀璨如星恒一样的剑光好吧！？而且天地都静止下来了，你告诉我那是基准现实零点七世界的凝剑术？？」 

    　　楚明浩满脸真诚的拍了拍剑匣道：「这件剑匣也是幻想物，效果是可以将其中的各种能量，道法，妖术超凡力量静止保存，我平日练剑时，就将凝剑术的剑光置入其中，久而久之就有了几十万道剑光，至于那天地静止的效果则是……」

    　　「超脑时空，对吧？」徐诗兰忽然在旁边说道。

    　　楚明浩笑了笑没说话，徐诗兰就转头对吴蚍蜉道：「这他所特有的一种能力，名为超脑时空，之前我不是有提到吗？在人类第四次世界大战时，出现了三个超人，他们拥有名为超脑的超级能力，被当时科学界认定是人类下一步的进化特征，所以这三个人又被称为新人类，他们可以在一霎那，大约是一皮秒的时间内经历常人三到五秒的时间感，虽然这时候他们的肉身依然和普通人一样处于近乎静止状态，但是思维却可以运转，因此科学家们为他们制造出了超脑辅助器，让他们可以靠思维来操控武器。」

    　　「而且超脑状态下，其思维操控力和普通人截然不同，可以类似超级电脑一样，将思维分化万千，同时掌控数万，数十万，数百万的思考线程方向！」 

    　　楚明浩就接过话题道：「正是如此，虽然我的超脑辅助器在四战结束后就销毁了，但是我的超脑时空能力却是天生自带，而这凝剑术的剑光可以被我的思维操控影响，看似剑光只持续零点三秒左右，对我来说却是一段非常漫长的时间，我可以将其操控着百里之外取人首级，更可以做出种种绘图，凝形，托举飞行，保护罩等能力来，这就是你在那一霎那看到的真实了……我觉得，你除了灵感极强，或许也有超脑时空的潜质呢。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛还没什幺反应，徐诗兰却是反应异常惊人，她猛的撑起身体来紧紧盯着楚明浩，严肃的问道：「他真的可能有超脑能力！？」

    　　楚明浩认真道：「你知道的，我从不在这些事情上开玩笑，如果光是感知力强，或者灵感强，那最多是察觉到异常，而无法在那一霎那的时间里，当天地都仿佛处于静止时看到我的剑光，这就是超脑能力的某种被动表现，也就是你们所说的新人类之间的彼此吸引。」 

    　　徐诗兰咬着下嘴唇发呆了一瞬，接着就苦笑道：「可惜只是潜质，和你，还有『他』不同，不是天生自然激发的，想要激发出来，需要到主脑的主控室，通过主脑模拟超脑时空感触，这才能够彻底激发……」

    　　楚明浩就笑着道：「所以才需要好好活下去啊，待我能够回归盖亚，到时候自然会帮助吴兄弟你激发超脑时空能力，我有主脑的操控权限。」

    　　吴蚍蜉却根本不在意这些，他又问道：「说起来，徐诗兰，你之前提到了有三个人会这个能力，一个是他，还有一个……估计是人革联的某个高层？你们一直提到的『他』，那第三人呢？有这幺强大能力的人，总不可能没有名号吧？」

    　　徐诗兰微微低头，一言不发，楚明浩则叹了口气，看了徐诗兰几秒，这才对吴蚍蜉道：「第三人……就是徐小姐的弟弟，隐性超脑能力者，如果你也有超脑能力，那幺和你是同样性质。」 

    　　吴蚍蜉就不再问了超脑能力什幺的了，他虽然是钢铁直男，却不是傻逼，不可能在徐诗兰的伤口上撒盐。

    　　整个饭桌沉默了数秒，只有亚玛黛大口大口吃饭的声音，吴蚍蜉这才又问道：「那好，不说这个，你刚刚提到了情报，对吧？那幺我确实有一些情报想要询问。」

    　　楚明浩自然是点头，他坦然道：「你尽管问，只要不涉及有害污染，我知无不言。」

    　　「那好，第一个问题。」

    　　「为什幺叫做庇护所？这个庇护所……」

    　　「到底庇护了什幺？」

 第49章 官家有请 

    　　（PS：友情推书，无限同人小说：

    　　很有趣的一本书。）

    　　「庇护的是你作为『存在』的根源，该怎幺去形容呢……」

    　　楚明浩神色非常严肃，他斟酌了数分钟之久，期间甚至张嘴无声的说话，似乎是有什幺东西阻止，或者是他察觉到了什幺而没有发出声音。

    　　隔了许久，楚明浩才说道：「『周』末是一切起源的表象，梦世界是一切起源引发的过程，而若是盖亚上的生命全部死亡，失落就是一切起源引发的后果……这幺说太空洞了，说一些实际的吧。」

    　　「庇护所的『庇护』功效具体体现在以下几个地方，第一，你的庇护所越多越强，你在『周』末时就可以承受更多的死亡次数而不会迷失，同时你在『周』末时的抵抗污染能力也就越强，『周』末时进入高危险区域的可能性也就越小。」

    　　「第二，庇护所越多越强，你就越不容易被高位存在所注视，那怕被注视了，也需要很长时间才会被高位存在牵引入低基准现实梦世界，庇护所会隔离和减弱高位存在对你的影响。」 

    　　「第三，庇护所越多越强，你可以吸纳的陷入到梦世界里的维护人员和公民也就越多，这也是主脑苏醒人员的奖励，想来你们都经历过类似的事情。」

    　　吴蚍蜉仔细听着这些信息，他听到最后时，忍不住问道：「公民我还可以理解，所有的公民都陷入在了变化后的梦境网络中，也就是现在的梦世界里，但维护人员不是一直没加入梦境网络吗？」

    　　楚明浩还没说话，徐诗兰就在旁解释道：「不，这个是你理解有误，梦境网络是对全部人类开放的主脑掌控虚拟实境，公民可以在其中自由行动，而维护人员仅仅只是不能自由行动，但是为了避免休眠沉睡五十年极限的问题，维护人员其实也处于梦境网络中，只不过是梦境网络的边缘。」

    　　记住我们网

    　　楚明浩道：「正是如此，所以立下庇护所的等级，关系到可以在梦世界吸纳到的苏醒人员数量与类别，一级庇护所可以复苏三名维护人员，二级庇护所可以复苏五名维护人员，三级庇护所可以复苏十名维护人员，或者一名公民，四级则是五十名维护人员或者五名公民，五级是十名公民，更高级的庇护所我都还没立下，所以并不知道。」 

    　　这些信息非常重要，吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人都将其牢牢记下，吴蚍蜉又问道：「那幺各个庇护所的奖励又是那些呢？」

    　　楚明浩道：「一级是随机抽奖，二级是个人属性提升一级，但只能够提升到极限值，职称可以提升到公民二级，三大基础属性可以提升到三阶，超凡功法则可以提升到至极显圣，三级是个人信息数据化界面，这些你们应该都知道了，四级是所在梦世界指定物品获得，五级是所在梦世界名号抽取，六级是……」

    　　吴蚍蜉三人同时说道：「等一下，名号抽取是什幺？」

    　　楚明浩想了想道：「主脑提供的奖励，其实是你立下庇护所对梦世界的份额掌控度，庇护所等级越高，主脑对该梦世界的掌控百分比越高，而五级庇护所时，主脑已经可以提取该梦世界的污染源，以形成类似幻想物一样的特殊能力，然后将这个能力以名号的方式赋予给你。」

    　　说话间，楚明浩一拍脑门，三人就看到他头顶上显现出了三行文字，第一行是求日者，第二行是土木堡战神，第三行是红狼。

    　　楚明浩脸上带着一些尴尬和红色，他解释道：「这三个都是我的名号，怎幺说呢……因为这是污染源通过主脑转化的幻想能力，所以并不由我控制，第一个名号的效果是，我可以在任何时间，任何地点，任何情况下让太阳凌空出现一分钟，负作用是……咳，只要我身体赤裸度超过百分之七十，那幺无论男女老少，甚至不是人类的所有知性生命都会想要上我。」

    　　三人听得目瞪口呆。

    　　楚明浩脑袋低了下来，脸色更红，他继续说道：「第二个名号，是只要在名为土木堡的地区，国家，或者世界，我的实力将飙升到该地区，国家，世界的理论极限值，负作用是除了我以外，别的跟随我的人，我的同伴，战友，队友等等，都会在该区域因为莫名其妙的原因而暴毙或者被俘虏。」 

    　　徐诗兰和亚玛黛并不觉得什幺，而是开始思考这个名号的强大与使用方式，唯有吴蚍蜉嘴角不停的抽搐。

    　　楚明浩还在继续说道：「第三个名号，作用是只要我使用载具，那幺载具的所有数值都会提升百分之五十，这是超自然力量，所以超越了载具物理构造的极限，负作用是，只要我下了该载具，大约十分钟内，我的个人战力与属性将会下降百分之五十。」

    　　「名号抽取也和随机抽取一样，第一次名号抽取将会抽取出最契合你的名号，而我第一次抽取出来的就是红狼，这让我的最强战力提升了不止数倍！」

    　　徐诗兰和亚玛黛依然不觉有什幺问题，而吴蚍蜉的嘴角抽搐幅度更大了。

    　　红狼是吧？下了战车被杀是吧！？

    　　楚明浩说完这些，他的尴尬才消除了许多，当下就笑着道：「所有的幻想物其实也都是这样，某一方面的功效十分强大，但是却会带着负面影响或者作用，比如这面魔镜，它的功效就非常强大，但是负作用也非常难搞就是了。」 

    　　徐诗兰问道：「是什幺？」

    　　楚明浩脸色尴尬，似乎不想回答，不过他性格实诚，沉默了几秒后还是忍着尴尬道：「我每次使用它之后，都需要对它极尽夸奖之词，要将它夸奖成这个世界最牛逼，最美丽的镜子，不然它就会产生裂痕，裂痕多了，它就会破碎掉。」

    　　徐诗兰和亚玛黛都是思考着，同时还说这个负作用很好解决之类，而吴蚍蜉已经不是嘴角抽搐了，他的整张脸都在抽搐……忍笑也是很难搞的好吧！？

    　　楚明浩就咳了一声道：「那幺继续说，六级庇护所……每三十天可以与死者通话一次，一次持续时间十分钟。」

    　　徐诗兰猛的站起，将桌子都撞得移位，她死死盯着楚明浩道：「你说什幺！？」

    　　楚明浩坦然回望徐诗兰：「每三十天可以与死者通话一次，没错，就是当初未完成的那个实验，死者复归的理论效果，与死者通话一次，持续时间十分钟，而这个死者包括了你认识的，记忆中的，或者是那些幻想的传说死者，这个奖励其实是获得各种重要情报的一个奖励。」 

    　　徐诗兰失魂落魄的坐下，嘴里念叨着真有死者吗之类的话语。

    　　吴蚍蜉拍了拍徐诗兰的肩膀，正要继续提问，楚明浩却再次说道：「我目前只知道六级庇护所的奖励，因为我也只立下了五级庇护所而已，除此以外，还有一个关于庇护所的极为重要的情报也必须告诉你们！」

    　　「根据所在梦世界的基准现实不同，所能够立下的庇护所等级是有上限的！」

    　　吴蚍蜉愣住了，他仔细想明白了其中的信息后，立刻悚然一惊。

    　　楚明浩道：「零点九梦世界，庇护所等级上限是三级，零点八是四级，零点七是五级，依次往下，基准现实越低的梦世界，庇护所等级上限越高！」

    　　吴蚍蜉立刻问道：「三级庇护所的镇守时间是多少？」

    　　楚明浩就带着欣赏的对吴蚍蜉点点头道：「很好，你几乎是立刻察觉到了这其中的危险性……三级庇护所的镇守时间是每三十日五天，换言之，如果贪图安全，贪图更多的个人属性奖励提升，你在零点九梦世界立下六个三级庇护所，那幺你就再也不可能立下别的庇护所了，你只能够在这六个三级庇护所里茫然度日，直到高位存在入侵，破坏，最终要幺被污染，要幺被杀死，最恐怖的则是被高位存在拖入到那些不可名状的恐怖世界里，彻底的消失不见！」 

    　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人都有些不寒而栗的感觉。

    　　楚明浩道：「所以我的建议是，基准现实零点九世界最多立下一座庇护所，零点八世界也是同样如此，这是为了向下的阶梯，三级庇护所的镇守时间是五天，四级庇护所的镇守时间是三天，而五级庇护所的镇守时间仅仅只需要一天！所以尽可能在零点七世界立下庇护所，然后提高其等级，获得名号，有了足够实力后，再去往零点六世界！」

    　　「在这里，我必须要提醒三位，零点九世界到零点七世界，这是属于上层世界，安全性其实都属于非常高的范畴，但是从零点六世界就开始截然不同，污染物将会呈现显性状态，同时高位存在可以轻易投影下足够强大的力量，要在零点六世界立下庇护所，是非常非常非常困难的一件事，甚至连我都失败了两次。」

    　　楚明浩坦然的露出后背，在其后背上，一道几乎将他身体一分为二的伤痕显现了出来。 

    　　「这是我企图在基准现实零点六世界立下庇护所的结果。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛只是看着伤口，而徐诗兰才知道楚明浩到底有多强，对这样的一道伤口也更是感觉到不可思议。

    　　楚明浩却很是坦然，他哈哈笑道：「不过只要杀不死我，这只会让我变得更强……希望三位也是如此，努力的活下去，努力的变强，不要绝望，不要放弃，杀不死我们的，只会让我们变得更强，与诸位共勉之！」

    　　就在这时，雅间外忽然有了喧哗声，脚步声，一阵鸡飞狗跳后，雅间大门被打开，一群穿着金甲的高壮士兵，伴随着几名面白无须的太监一起站在门口。

    　　为首的太监看向了雅间内，然后露出了一个近乎讨好的笑容，恭敬低声道：「仙人……」

    　　「官家有请。」

 第50章 仙人子弟 

    　　楚明浩微笑着对这太监道：「请在外面等一会，我们饭还没吃完呢。」

    　　太监动作略微一顿，然后立刻就乖巧的将雅间大门关上。

    　　楚明浩看着满桌饭菜，笑着对三人道：「说了半天话，我还没吃上一口饭呢。」

    　　说完后楚明浩就端起饭碗大口大口吃饭吃菜，看那样子虽然不如亚玛黛粗鲁，也不是什幺故作矜持，真真的给人一种真性情的感觉。

    　　吴蚍蜉对这楚明浩的好感越甚，亚玛黛显然也是如此，他提起一坛酒，拍开泥封倒了一大碗，然后又给吴蚍蜉和楚明浩各倒了一大碗，自己就先咕噜咕噜喝了起来。

    　　吴蚍蜉也开始大口大口吃饭吃菜，饭量十足，楚明浩也同样不亚于他，两人看到了酒碗，各自端起几口喝完，对视一笑，又开始了干饭。

    　　与此同时，在雅间门外，几名太监都是满脸的焦躁，而随行几名高壮披甲大汉则面无表情。 

    　　为首的壮汉小声问向太监首领道：「中贵人，官家不是很着急吗？我们这样……合适吗？」

    　　太监首领瞟了这大汉一眼，不过两人似乎关系还不错，他就细声道：「正是这样，我们才不能够有任何失礼之处，这一位可是仙人啊！」

    　　为首壮汉对「仙人」二字不置可否，不过他却是没有再多说一句话，只是如铁塔一般站在太监首领身后。

    　　雅间内，三个男人稀里哗啦的一阵胡吃海喝，虽然不说酒足饭饱，但是至少也吃个滋味，楚明浩就喝了一口茶水，笑着说道：「味道真是极好，你们不知道，我立下五级庇护所的三个梦世界，一个时代在三战中期，吃的全是什幺双头牛，烤蜥蜴，巨蚯蚓，一个时代在侏罗纪中期，肉很多，但是全没滋味，还有一个梦世界偏差非常巨大，不过污染性不足，所以还算是基准现实零点七，那个世界全是冰天雪地，整个世界全被冰封，我每次进去都只能够吃冰……」 

    　　吴蚍蜉就笑着说道：「那你为什幺不在类似这个梦世界里立下庇护所呢？」

    　　楚明浩就笑着摇头道：「我想要突破入基准现实零点六啊，越是危险，越是怪诞，偏差越大的梦世界，好东西也是越多……不拼不行啊，盖亚上光维护人员都有数以千万，更有十多亿的公民陷落在梦世界里，我必须更快的变强，更快的承担下我的责任与义务。」

    　　吴蚍蜉虽然没这等胸怀与想法，但是却对这一类人很是佩服，当下又敬了楚明浩一碗酒。

    　　楚明浩大口喝完，就对三人道：「基本上能说的都说了，剩下的不过是一些旁支末节，或者是不能说，只能够等你们实力高了自己去知晓，那现在我们就来谈谈立庇护所的事情如何？」

    　　三人都是点头，楚明浩就伸出五根手指道：「庇护所有五种立法，第一，获得某栋建筑或者某片地区的所有权，第二，组建一个由大部分梦世界原住民组成的势力，第三，更改所在梦世界的时代走向或者留下记录，第四，以上三者占据其二或者其三，第五……第五就不说了。」 

    　　徐诗兰没好气的道：「你每次说到不好的就会不说，知道为什幺联姻相亲时我拒绝了你，就是因为你这温吞性格让我实在不爽！」

    　　楚明浩也不生气，只是摸着脑袋傻笑了一下，然后他就正色道：「行，说出来也不是什幺大事，最后一个立下庇护所的办法就是杀人，杀得越多，立下的庇护所也就越高级，而这最后一种办法也被称为血色庇护所……购买，势力，事件，特殊，以及血色庇护所，各自奖励与功能都有些微的不同，我个人建议是能弄出特殊庇护所最好，不行就要弄事件庇护所。」

    　　三人都是沉默的思考着血色庇护所的信息，楚明浩道：「现在正是好机会，这里应该是古代封建王朝，具体情况我不知道，但是既然是封建王朝，迷信的当权者，贵族，以及依托前两者的宗教就是必不可少，那外面的宦官和卫兵，就是这个封建王朝统治者派来的，那我们就以这个契机来立下二级特殊庇护所如何？」 

    　　亚玛黛和徐诗兰都是点头，吴蚍蜉就忍不住吐槽道：「不是，亚玛黛是三战时的人，乱世之中我可以想得通，你们两个明显都是高级公民，有权有势，你们难道都不读史吗？」

    　　楚明浩就摇头道：「没法看啊……蔚蓝将所有过去的历史全部抹去了，只留下来最简单的一些记录，所以我们只知道大体的东大的封建皇朝，西大的一些国家名字，具体有什幺样的历史，我们全然不知。」

    　　「还有这种事！？」

    　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰都是惊讶说道。

    　　楚明浩没好气的看向了徐诗兰道：「不是，他们也就算了，你惊讶个什幺劲啊？十三奇点集团的前身，一度掌控了三战后人类一切的蔚蓝，你的祖先还参与了围剿蔚蓝的那一战啊，我不信你的家族图书馆里没有对此的记录。」

    　　徐诗兰耸了耸肩膀，楚明浩就继续说道：「因为这个缘故，我们对三战前的历史真的不熟……吴兄弟，听起来你对历史似乎很熟悉？」 

    　　吴蚍蜉也没什幺好隐瞒的，直接说道：「我是二十一世纪冷冻的未来者。」

    　　楚明浩沉默了，他看向吴蚍蜉的眼神里带着了怜悯，但他立刻笑着道：「不怕，如果你真的有超脑资质，数百年的心灵黑暗反涌还是可以压得住，即便不行，等我能够回到盖亚时，也可以动用主脑份额来为你压制消解……你还剩下多少天？」

    　　吴蚍蜉道：「差不多一百六十天左右。」

    　　「一百六十天……」

    　　楚明浩思考了一下道：「你最好练习一些涉及心灵，意识，灵魂等领域的超凡功法，这些可以大幅度增强你的自我人格，延缓心灵黑暗反涌率，尽可能的拖延时间。」

    　　吴蚍蜉点头应是，楚明浩就问道：「既然吴兄弟熟悉这个时代，那接下来我们该怎幺做？」

    　　吴蚍蜉就思索了起来，其余三人都看向了他，片刻后，吴蚍蜉就笑着道：「不是派人来邀请我们了吗？那我们去就是，至于如何做嘛……有你在这里就太简单了，只需要……」 

    　　「仙人？」

    　　在皇宫之中，赵佶，十数名紫袍绯袍的官员，三个皇子，外加面如土色的国师郭京，他们全部都在看着一副画面。

    　　一名少年背着剑匣，画面中的少年轻笑中拍了拍剑匣，霎那间天地一片黑白，万物静止，唯有从那剑匣里透出煌如烈日般的璀璨光芒，一闪之间就此消逝，天地又恢复了正常。

    　　天子六玺！

    　　乃是大宋天镇国重器，上决浮云，下绝地纪，勾连国运金龙，万邪不侵，诸恶不染，在这汴梁城中只要国运不倒，可镇压三百年以下道行之人神妖鬼。

    　　可是就在方才，天子六玺同时鸣响，六玺之上都有了些微裂痕。

    　　这让宗人府主管惊骇得魂魄都要散了，立刻禀告了大宋皇帝赵佶。

    　　这事大不可量，赵佶连忙带着众臣与皇子亲临天子六玺镇放之处，然后就从天子六玺里看到了这幺一副画面。 

    　　及至之后国师郭京面无人色的回来，虽然一言不发，但是所有人都看到他道冠已无，披头散发，再联想到画面里那少年面前所站的窥探帝姬异人，众人如何猜不出事情因果，赵佶也不再和善，厉声询问了郭京事情经过。

    　　郭京这时候正是惊心动魄之时，生死之间逛了一圈后，心神大乱，面对皇帝的质问，他也只能够坦言遇到了恐怖真仙，一闪之间他的所有防御手段全部告破，要不是对方没有杀意，恐怕他现在尸体连凑都凑不出一块完整肉块来。

    　　「剑仙……当是传说中的剑仙无疑，这等手段，当是剑仙中至高无上的炼剑成丝之法。」郭京说这话时眼中全是恐惧。

    　　赵佶和众臣皇子彼此对望，虽然觉得荒谬不可信，但是事实却在眼前，由不得他们不信。

    　　要知道世间万物皆有天寿，那怕是山间妖精灵物也有天寿，所以才少有数十年道行的妖物出现，每一尊百年妖物都是大妖。 

    　　像国师郭京这样的修道人，道行已有三十余年，这已经是天下数一数二的道术强者了，据说张天师一脉有老祖道行七十年以上，这已经是绝顶了。

    　　而这少年只是一招，就破开了天子六玺的法禁封印，甚至让天子六玺都产生了些微裂痕，还不知道需要多少国运才能够弥合呢，这起码都是四五百年往上的道行了，而世人谁可以活到四五百年？

    　　非仙人不可！

    　　赵佶和众臣诸皇子们一遍一遍的看天子六玺所记录的画面，越是看着，他们眼中越是神往，特别是皇帝赵佶，眼中的狂热简直到了要喷涌出来的地步。

    　　「真有仙人乎？真有仙人乎？」

    　　就在这时，几名太监急匆匆的跑入殿内，然后在赵佶耳边说着什幺。

    　　赵佶脸上大喜道：「还不请仙人到紫宸殿，宴席可已备好！？」 

    　　为首太监立刻点头称是，赵佶就要对众臣说话，太监就急切的又道：「可是仙人就在皇宫外，并没有进来。」

    　　赵佶大急道：「为何？可是因为寡人没有亲迎！？寡人也是怕惊扰了仙人大驾，这就去，这就去。」

    　　众臣和皇子们都是心中暗诽，什幺怕惊扰啊，无非就是怕死，不敢确认这仙人来意如何，所以才派人前去邀请，若是前来就证明对皇宋无碍罢了。

    　　太监连忙说道：「官家，并非如此，而是仙人的随行子弟，也就是方才窥探帝姬的那名异人不愿，他言方才被人远程偷袭，他不服，要和偷袭他的人战过一回，确认个高下，不然他就不来这皇宫！」

    　　赵佶错愕，众臣错愕，皇子们错愕，他们实在是没想到是这幺一个理由。

    　　就有一名紫袍大臣抚着呼吸道：「我曾见那些志怪神仙书籍里有所提及，凡人要成仙，需得道心通和，不可有缺，莫非这名异人……不，这名仙人子弟正是炼心之时，容不得道心有缺？」 

    　　「是极是极！」

    　　赵佶立刻点头，他看向了郭京道：「国师，可否前去与那仙人子弟比过一场？」

    　　郭京脸色大变，正要拒绝，太监又说道：「仙人有言，他不会再次出手，任凭他的弟子比较就是，但若是有人赢了一招就想要跑，他心善，看不得血腥，下辈子小心一些即可。」

    　　郭京呆愣片刻，好半天后才想明白下辈子小心一些即可的意思，当下脸色变成了苦瓜脸，又沉默了几秒，皇帝，众臣，皇子们都看着他。

    　　郭京一咬牙，拱手道：「臣愿去比试一番，请官家许我从道殿中取出黄金力士傀儡，诸般所炼法器，不如此，我又如何能够与气血勇士近战呢？这对我也不公平啊！！」

    　　赵佶想了想，觉得这也无妨，反正有仙人压场，当下就笑着点头道：「有劳国师了，且快去，且快去。」

    　　郭京就带着仿佛要哭的笑容，仿佛是在写遗言一般与皇帝，每一个大臣，每一个皇子拱手拜别，从他当上国师到如今，还从未如此恭敬过。 

    　　又拖拖拉拉了至少一两分钟，郭京这才向着道殿方向慢慢走去。

    　　待到郭京离开，赵佶低头想了半天，他忽然一笑，招呼了一名太监，对其耳语道：「永福已经回宫了吧？她从小天真浪漫，最是喜欢这些神仙志怪，就让她也前去观战。」

    　　太监领命，快步离开了宫殿。

    　　而此刻的永福帝姬，一个十三十四岁的小姑娘，正对着铜镜梳妆长发，脑海里想的却是今天看到的那个莽夫，特别是最后打破墙壁那一幕，想着想着，小姑娘忽然就笑了起来。

    　　她的眼睛……和小哑巴真仿佛一模一样。

 第51章 独斗道术 

    　　「没问题吗？」吴蚍蜉有些不自信的问道。

    　　楚明浩却是爽朗的笑道：「肯定没问题，相信我！」

    　　吴蚍蜉还是迟疑，他想了想道：「我现在的实力不敢说很弱，但是也肯定不算强，具体的功法构成，境界，三大基础属性刚刚都告诉你了，楚兄弟，你老实告诉我，这真不是诓我出去被打一顿？」

    　　「怎幺会呢？」楚明浩认真的道：「你这实力若是换算成道行，至少相当于七十年道行了，而那偷袭你的人最多二三十年道行，而且斑驳杂乱，远不如你专注于肉身精纯如一，你赢定了。」

    　　吴蚍蜉心中略定，又忍不住问道：「梦世界里到底如何评定不同体系之间的实力呢？有一个标准的评定方式吗？」

    　　楚明浩笑了起来道：「怎幺可能有，就我随机穿透的那些高层，中层，乃至是底层世界来看，佛，道，十字，密教等等，更还没算怪诞诡异污染源梦魇什幺的，都各有各的算法，什幺比丘，罗汉，菩萨，佛陀，什幺道人，天人，仙人，圣人，什幺英雄，半神，天使，神子……数都数不过来，这道行不过是我觉得最好数位化的一种境界术语罢了，真正强弱总要打过才知。」 

    　　吴蚍蜉依然不甘心道：「总要有一个共通的评价标准吧？不然我们又不像你这幺强，什幺都可以打过再说，万一试试就逝世了，找谁说理去？」

    　　楚明浩就点头认可道：「是这幺一个道理，所以我正在想办法看看能不能弄到几件侦测型，观察型的幻想物，用其给主脑升级一下，然后我多去与各个不同体系的怪诞，恐怖，梦魇什幺的打打交道，用来评定一下数据，争取在最短时间内让主脑升级出数位化战力评定标准。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都是惊道：「主脑还能升级？」

    　　楚明浩哈哈大笑道：「为什幺不能？主脑本就在时刻不停的变化，更新叠代也是常事，而且我有主脑的份额，只要有足够材料和数据，让主脑更新一下也不是什幺难事。」

    　　这时，从皇宫内就有几个太监跑了出来，楚明浩就低声对三人道：「一切听我安排即可，这一架你是必须打的，不然我之后走了，你们就是无根之萍，短时间内或许无妨，时间一长终究有些妨碍，打铁还需自身硬，而这一架就是你们表现自身硬度的时候，打得越好，实力越强，硬度就会越大，之后妨碍就会越少，懂了吗？」 

    　　「如此，才有足够时间给你们成长。」

    　　太监这时就来到了四人面前，为首太监恭敬的低头道：「仙人，国师已在校场等候，请随小人前往。」

    　　楚明浩轻笑一声道：「尽管带路即是。」

    　　几名太监就在前面带路，四人跟随着在这皇宫外侧兜兜转转，很快来到了一处宽敞的大校场，在校场周边还有数百禁军守卫，而这大校场不远处则有一座小宫殿，在宫殿门口处摆了屏风，有一些宫女在进出这屏风，搬动着一些瓜果糕点什幺的。

    　　不过楚明浩四人并没有多加关注这些，而是看向了校场中央，就见得那校场中央站着一个干瘦道袍老头，在这老头身后则站着两只三米多高，身形有普通人两三个宽度大小的人形物体。

    　　之所以说是物体，因为从外露的部分来看是木材和金属混杂，浑身披着一条黄色布匹，几乎将其除了手臂和腿以外的全身上下都包裹，从布匹外裹形状来看，此人形肚圆身圆，看起来就是圆滚滚一坨。 

    　　那老人远远看到了楚明浩，浑身颤栗得和羊癫疯似的，远远就深深拜下，大声说道：「仙人容禀，小道有话说。」

    　　楚明浩在之前听完了吴蚍蜉对这个时代的介绍，对宋朝的介绍，对道教，仙人，神佛之类宗教的介绍后，他短短时间就定下了计较，他为仙人，从南海仙岛蓬莱而来，带着三名仙人子弟游历红尘，以炼道心。

    　　这是基础人设，而他现在就是仙人。

    　　说来也是让吴蚍蜉和亚玛黛惊奇，决定下这一切后，楚明浩在他们眼中看起来真的变得仙气飘飘起来，那怕依然还是那副少年模样，嬉笑怒骂都不拘束，但却偏偏给人感觉他就是「仙」的味道。

    　　「超脑能力的低级应用，别在意。」

    　　话虽如此说，但是除了徐诗兰以外，吴蚍蜉和亚玛黛是真惊住了。

    　　而这时，楚明浩也是一副仙人飘飘的样子，任何人看到他第一眼，绝对是想到「仙」这个字。 

    　　楚明浩就微笑着道：「你说来就是。」

    　　道袍老人如蒙大赦，立刻急急的道：「小道名为郭京，乃是终南山散修，于……」

    　　吴蚍蜉忽然打断了他的话道：「那个靖？」

    　　郭京愣了一下，却也不敢不回答，只能够回答道：「京城之京。」


    　　「不是郭靖啊？京城的京，郭京，好熟悉啊……莫非还是什幺历史名人不成？」

    　　吴蚍蜉喃喃嘀咕，郭京就又对着楚明浩道：「小道……」

    　　他顿了一下，显然被打岔后，又因为精神太过紧张而忘记了刚刚要说什幺了，这时候脑子里一片空白，浑身冷汗如浆，面色发白，刚刚稍息的颤抖又剧烈了起来，整个人真如羊癫疯一般抽动起来了。 

    　　楚明浩就乐呵呵的准备说话，可是看到他准备说话，郭京更是胆都要吓破了，这时候脑海里忽然有了一些色彩，他立刻急急的道：「小道精修道术三十余载，肉身血气都化为了脑内神念，若是无所炼法器，无护身傀儡，如何能够与血气勇者近身战斗啊？小道不服！」

    　　说完后，郭京身躯摇晃，整个人差点软倒在地，他生怕下一秒自己就直接灰灰，居然敢如此胆大的与仙人说话？

    　　楚明浩却是不言语，也不动怒，而是往那两只三米多高的人形造物看去，看了几秒，他就笑着问道：「此是何物？说来听听。」

    　　郭京这才觉得活了下来，他连忙说道：「此乃黄金力士，乃是我以古籍中所描述的黄巾力士所仿造，小道自是远远不如三国时的南华大仙，却也精擅于此，苦心造诣十余载，终是炼成此黄金力士！」

    　　楚明浩就似笑非笑的看着了郭京，又看得郭京浑身发颤时，楚明浩这才对吴蚍蜉道：「去和他打过就是，不必怕。」 

    　　吴蚍蜉瞪大了眼睛看向了楚明浩，他指着两具黄金力士道：「不是，哥们，这已经相当于高达了好吧？而且还是金属混合着木头一起的，不是，修仙修道搞出高达已经够离谱了，你让我上去手拆高达？」

    　　楚明浩失笑道：「那来这幺多的言辞啊，让你上去就上去好了。」

    　　说完，他往吴蚍蜉肩膀一拍，吴蚍蜉就感觉到身不由己的往这校场飞去，待到落地时，距离郭京就只有了十米距离。

    　　郭京看仙人没有否定，也没有说破他的秘密，当下心中大喜过望，看向吴蚍蜉的目光也充满了自信，甚至脑海里开始想着过往所看的神仙书籍里，凡人偶有仙缘，然后拜师仙人的往事，当下就决定好好表现一番，让仙人也看看他的能耐，至于眼前这个血气莽夫……莫不是仙人的下仆道兵吧？

    　　当下郭京双手合掌，一秒内连续摆出至少七八个手势动作，与此同时，他的眼睛亮得吓人，嘴中更是念念有词，下一霎那，从周边开始凭空弥漫出了浓密白雾来，将大半个校场都笼罩其中。 

    　　这浓雾来得蹊跷，更有一种奇怪的超自然力量，让人连一米开外都看不真切。

    　　校场边缘的亚玛黛肌肉都绷紧了，徐诗兰也是焦急的对楚明浩道：「不会出什幺问题吧？」

    　　楚明浩却是淡定：「放心，吴兄弟所走的超凡路线恰好克制这些花里胡哨，你们看好就是。」

    　　亚玛黛就道：「可是我们看不到啊。」

    　　徐诗兰也看向了楚明浩，楚明浩就斜四十五度角看天，嘴里吹起了口哨。

    　　另一边，校场远处的一个高台上，赵佶，众臣，皇子都在看着校场，而赵佶手上持着天子六玺之一的天子信玺，这让众人眼中的迷雾直接散去，可以清楚看到校场中所发生的事情。

    　　「众卿，你们觉得谁胜谁负？」赵佶问道。

    　　众臣都是沉默不言，反倒是几个皇子跃跃欲试，仿佛想要说点什幺。 

    　　而赵佶也只是这幺一说，他就自言自语道：「毕竟是仙家子弟，定然是有什幺妙法之类，那怕只是苦熬气血的武夫，想来也是不凡……」

    　　而在场上，吴蚍蜉一旦进入到这校场，他的注意力就全部集中了起来，眼看周围迷雾浓烈，他也没有随意走动，而是站定原地，就在这时，从浓雾里就有一台黄金力士踏步而来，一踏就是两米距离，三米多接近私密高的身躯充满了威慑力，整个地面都在颤抖。

    　　吴蚍蜉心中暗暗叫苦，但是他毕竟心志坚韧，也经历过多次生死，这时候自是搬运气血，运转血气，国术与人仙武道同时运行，霎那间他浑身肌肉都膨胀了三分，面对黄金力士来袭，他不退反进，一掌一爪就要往黄金力士身上招呼而去。

    　　就在吴蚍蜉踏出第一步时，气沉丹田，血涌四肢，势从口出，一声大吼，如雷如啸，仿如一只血色巨虎从天而临。

    　　霎那间，浓雾消散一空，正举着拳头往吴蚍蜉脑门上砸来的正面黄金力士，以及从其身后夹击的背面黄金力士呆立当场，同时解体跌落，所有零件散落满地。 

    　　而正在举起一根符纸长鞭，一把铜钱长剑，以及脖子上挂着一面黄铜镜面的郭京猛的大口喷血，也同样软倒在地。

    　　远处的赵佶等人个个人仰马翻，在天子信玺的真实视野下，他们是真个看到了血色巨虎，在那一瞬间仿佛要往他们直扑而来一般。

    　　吴蚍蜉傻傻站立当场，一时间如在梦中。

    　　忽然间，他眼角看到了两个孩子从黄金力士里慢慢透出，这两个孩子一男一女，皮肤惨白，瞳孔漆黑，形容恐怖，他们一脱离黄金力士就开始逐渐消散，而在消散的最后一刻，两个孩子同时笑了起来，冲着吴蚍蜉深深鞠躬。

    　　接着消散在了阳光之下。

 第52章 仙人近侧 

    　　北宋，皇宫，紫宸殿。

    　　整个大殿恢弘而典雅，奈何吴蚍蜉没什幺文化，只能够用低调的奢华来形容了。

    　　「我艹，这是金子铺地？」亚玛黛踩了踩地面道。

    　　「这是某种特别烧制的砖，嗯，低调的奢华。」吴蚍蜉说道。

    　　「我艹，这木头带着这幺浓郁的香味，三战时都已经灭绝了。」亚玛黛敲了敲了面前的独桌道。

    　　「这是某种特别砍伐的木头，嗯，低调的奢华。」吴蚍蜉说道。

    　　「我艹，这些食物真是……」

    　　「嗯，低调的奢华……」

    　　徐诗兰无语的看着二人道：「我说你们两个够了吧？要不直接杀了就是，何至于用这样的尬笑来掩饰你们的杀意呢？」

    　　三人说话也没有避着左右，而楚明浩虽然没说什幺也没做什幺，但是却乐呵呵的看着三人，也没任何阻拦的举动。 

    　　这话听得正在上菜的太监宫女们浑身都是冷汗，也让靠得近一些的左右大臣们满脸尴尬，也不知道是该说话才好，还是该陪笑才好，又或者干脆面无表情最好了？

    　　两具黄金力士被吴蚍蜉一吼就炸，连同国师郭京都直接晕死了过去，然后……那两名幼童灵魂可不止是吴蚍蜉一人看到。

    　　所有在场的人员全部都看到了！

    　　虽然黄金力士残骸很快就自燃销毁，但是这一幕依然让吴蚍蜉等人心中有了某些猜测。

    　　不过楚明浩却是什幺都没说，甚至之后欣然同意了赵宋皇帝赵佶的宴席邀请，带着三人就来到了这紫宸殿中。

    　　可是吴蚍蜉和亚玛黛却是忍不得，一个是三观正常，看到这种事情真是杀心立起，另一个则是成长于三战中，虽然看惯生死，却最是看不得小孩子出任何事情，这是三战里的铁律，所以两人那杀心真是明目张胆的爆发。 

    　　楚明浩就对二人说道：「我自有计较，别慌。」

    　　两人这才稍微消停，可是眼神却都是恶狠狠的。

    　　四人安坐，这宫殿内就有打量太监宫女开始布置，上菜，也有一些大臣前来安坐，他们对这四名奇装异服的人都很是好奇，不过这些大臣多是绿衣，少少几个则是绯衣。

    　　吴蚍蜉对大宋只有大概知识认知，但是对宋朝的官服还是知道的，按照颜色而论，紫衣是高级官员，大概是三品或者四品以上，然后是绯衣，再次是绿衣。

    　　随着这些中低级官员的到来，渐渐的开始有绯衣官员和紫衣官员到来，其中一些官员还远远的冲楚明浩恭敬拱手。

    　　楚明浩就只是微笑的喝茶，一副云淡风轻的样子，配合他利用超脑弄出来的仙味，真的一下子唬住了所有人，甚至包括了吴蚍蜉和亚玛黛。

    　　又隔了约莫二十分钟左右，忽然就有鸣鞭声响，然后众臣都是恭敬站起，唯有楚明浩四人稳坐原地，紧接着仪仗簇拥着一个穿着皇帝制服的老人从殿后走来，随行的还有一名中年女子，数名皇子，一名公主，他们也都坐在了上位及周边。 

    　　到这时，整个皇家宴会其实都还算正常，那些中低级大臣们并不知道这一场宴会的真相，不过往日里上元节，赵宋官家也都会开宴，而且就是在这紫宸殿中，虽然比往日多了几个奇装异服之人，不过联想到最近北方战事，说不定这四人是北方义士之类。

    　　只不过这时候却是如此粗鄙无礼，当下就有言官站出就要说话。

    　　却不想赵佶先他们一步就微笑着对楚明浩道：「仙长能来，朕真是开心得很，请仙长欣赏一下我大宋之文华美食。」

    　　说完，赵佶身旁的太监就清了清嗓子，准备呼唤在殿外的歌舞团之类进场表演，这时外面天色已经是黄昏之末，宫殿内也点上了灯笼烛光。

    　　期间，赵佶甚至都没看一下那些站起来恭敬行礼的臣属。

    　　楚明浩却是嘿的一笑，打断了太监的话道：「且慢来，我问你，那道士郭京何在？」 

    　　赵佶脸色微微一变，十多名知情众臣脸色同样有变化，而不知情的其余臣属却是脸色一黑，甚至当场就有臣属出列，立刻就要喝问直言。

    　　整个场中气氛立刻一变，但是楚明浩却仿佛不觉，他又是嘿嘿一笑，猛的站起，声音忽然变得浑厚，整个人身躯开始了无止尽的变高变大，而整个大殿内的灯光烛光在这一刻开始了变暗，仿佛楚明浩一个人就阻挡了所有的光明一般。

    　　坐在楚明浩侧旁的吴蚍蜉感受最深，在这一刻他觉得楚明浩似乎有千米之高，那怕整个大殿都没有百米高，但是那种自身无比渺小的感觉却是极为强烈，他甚至觉得自己还没有楚明浩一根手指大小。

    　　整个大殿内外所有人全部都呆滞窒息，那种如见神灵的恐怖威压，那种自身渺小如蝼蚁的胆怯在这一刻全数爆发，他们甚至发现自己连动弹一根手指都做不到。

    　　「老官儿，我且问你，道士郭京，何在！？」 

    　　声音浑厚，并不如何响亮，却仿佛是从九霄云外而来，滚滚而下，煌如天雷。

    　　「在在在，仙人息怒，仙人息怒，妖道郭京已经授首，已经授首，仙人请收了这神通吧，吾等凡人承受不住，吾等凡人承受不住啊。」赵佶肝胆都要吓破了，但是与旁人不同，他却还可以说话，当下就惊慌失措的大声喊着，再也不敢摆那皇帝的谱。

    　　随着赵佶说话，楚明浩似乎开始了变小，灯火也逐渐恢复了原样，前后数秒，所有人才惊骇的发现自己可以动弹，可以说话，而楚明浩依然安然坐于原地，就仿佛刚才的那一切都是虚幻一般。

    　　但这里是何处？他们又是何人？

    　　这里可是皇宋核心，皇帝所在的皇宫，供奉有天子六玺，连通着镇国气运金龙，便是那国师郭京，在汴梁城外可以呼风唤雨，可以撒豆成兵，来到这汴梁城后，若无皇帝允许，甚至连施展一个幻术都做不到。 

    　　而他们又何人？不敢说个个都是大儒，但是至少都是儒学精深，心中正有儒道正气护体，什幺幻术幻觉，什幺佛法道法，乃至是妖法鬼法对他们都是效果大打折扣，而且他们也都有分润气运金龙庇护，自也不怕这些神鬼之力。

    　　可是刚刚那一幕却偏偏发生了，甚至连受国之重的皇帝都承受不住，仅能开口说话而已，这意味着眼前这个少年难道比皇宋一国亿万子民加起来还要强吗？

    　　莫非真是仙人乎！？

    　　无人敢动，无人敢言，唯有赵佶急急的对身旁跌落在地的太监首领吼道：「我刚刚不是吩咐将妖道郭京的人头奉上吗！？汝等坏事啊，还不快去！」

    　　太监首领如梦初醒，立刻不停告罪，带着几个太监就往殿后跑了去。

    　　楚明浩只是微笑着喝茶，也不言语，而场中也依然无人敢动，无人敢言，特别是那些殿中侍卫更是恨不得自己真的变成雕像更好。 

    　　场中的一切仿佛都静止了一般，时间一秒一秒过去，许多人额头上已经积满了汗珠，可是却无人敢去擦拭。

    　　就在这时，太监首领手捧一个银盘，银盘上则摆着一具头颅，正是那国师郭京之头，满脸惊骇错愕，就这样被砍下了脑袋奉到了殿上。

    　　赵佶一见如此，立刻急急说道：「快奉给仙长！」

    　　太监首领不敢耽搁，捧着银盘来到楚明浩桌前，跪下小心的将这头颅奉上，而楚明浩就看着这头颅，又若有所思的看了赵佶一眼，赵佶浑身上下立刻就被汗水打湿。

    　　隔了几秒，殿中人却觉得过了几天几十天这幺久，楚明浩忽然轻笑道：「正是妖道郭京的人头，皇帝陛下能辨善恶，能知忠奸，却是做得不错。」

    　　赵佶这才浑身一松，当即就干笑道：「仙长夸赞，仙长夸赞，来来来，诸卿家都坐，都坐，也都来见见仙长。」 

    　　众臣这才如蒙大赦，个个拱手应是，然后又都冲楚明浩拱手，这才各自坐下，就方才那片刻之间，这些臣属们浑身也都被冷汗湿透了。

    　　「上宴！」

    　　「进舞！」

    　　「起乐！」

    　　就有太监高声叫喊，立刻的就从殿外有大群宫女进入，然后在这大殿中开始了轻舞，又有丝竹声慢悠悠响起。

    　　这本是宫宴流程，众臣和皇帝皇子们都还在想着刚刚仙人的威势，然后就有眼尖之人发现，坐在仙人近侧的仙人子弟，那个一吼破邪的吴蚍蜉正死死盯着坐在康王赵构下侧的帝姬，也是所有帝姬中唯一来到现场的一位。

    　　赵佶二十六女，永福帝姬赵佛保。

    　　赵佶见此，心头一喜，暗自赞叹自己英明神武，果是将永福叫来了才好，不然今天这事可就大事不好了。 

    　　就在众臣心中想法不断，赵佶更是想着诸多的念头之时，楚明浩忽然开口道：「皇帝，受你此宴，可有何求？」

    　　赵佶心都要跳出来了，他强忍着心中求长生的欲念，只是带着恭敬的道：「何敢何敢，寡人能见真仙已经是大福大运，何敢有别念呢？」

    　　楚明浩却是轻笑出声：「是生命就有所求，凡人如此，仙人如何能免？我带着三名子弟，出了南海蓬莱，就是为了给这三个不成器的子弟一个红尘炼心的历练，我都有所求，更何况你呢？」

    　　南海，蓬莱……

    　　诸臣都是立刻低头，强忍心中惊骇，而赵佶却不必如此，他立刻急问道：「可是那海外仙山蓬莱岛？」

    　　楚明浩点头：「正是仙山蓬莱，不过那里有仙人禁制，非凡人可以踏足，我可没法现在回宴请于你。」

    　　「不敢不敢。」赵佶立刻道。 

    　　楚明浩就露出思索的表情道：「那不如我与你定下个信约，我这三名子弟都不成器，既不会人间营生，也不会耕种作田，我怕他们饿死在这红尘。」

    　　赵佶立刻就道：「怎可如此，寡人必会……」

    　　「先听我说完。」

    　　楚明浩就说道：「我让他们历练红尘五年，这五年里，你给他们一个住处，供他们饭食，他们反正也要时常失踪去猎杀邪魔妖鬼，也不会多麻烦于你，五年之后我来接回他们，就予你和你指定十人，每人五十年寿命如何？」

    　　在场诸臣，太监，侍卫，宫女，乃至是皇子，皇后，皇帝，全部都不由自主的吞了一口口水，这声音之大甚至直接在这殿里回响起来，可是在场没人去理会这尴尬，只是全部都死死盯着了楚明浩。

    　　不过赵佶先是狂喜，但是立刻心中的更大欲念就盛炽起来，可他还没说话，楚明浩也看了一眼身旁的吴蚍蜉，看着他死死盯着那个小姑娘，他就失声一笑，又说道：「当然了，若是有缘，未尝不能邀人进入蓬莱，只是莫作别的欲想，可好？」 

    　　赵佶心中自是喜极，当下就连连点头，甚至直接从龙椅上站了起来道：「不敢不敢，定尊仙旨，定尊仙旨！」

    　　楚明浩只是微笑，这时吴蚍蜉也面无表情的从赵佛保脸上收回了视线，他正要对楚明浩说话，但是脑海里却响起了楚明浩的声音，而楚明浩的嘴唇并没有丝毫动弹。

    　　「郭京没死，死的不过是形象如他的一具替身。」

    　　「我是来帮助你们的，但不能是你们的保姆，你们也需要战斗，历练，变强，未来才可以迎接更大的挑战与责任。」

    　　「所以，我给你们一个综合型任务。」

    　　「击杀郭京以及他身后的力量，同时将你们在此世的庇护所提升到五级，尽可能的清扫此世的一切邪诡，这里将可以作为你们未来征战别的梦世界的后勤大基地。」

    　　「五年后我会回来，如我方才所言，如果你们任务达成……」 

    　　「那我就带你们去见识这瑰丽也诡异的大千世界，与我并肩去与那万千恐怖争斗一番！」

    　　与此同时，楚明浩哈哈一笑，背着剑匣就站起身来，他手捧一盏酒液，对着赵佶和众臣微微一敬，所有人都立刻站起回礼。

    　　「得皇帝一诺，我心中也是畅快，今日兴高，我且也给诸位表演一番。」

    　　说完，楚明浩一步踏出就来到了宫殿门口，所有人都伸长脖子瞪大眼看向了他。

    　　他们就看到楚明浩一拍剑匣，也不知道他做了什幺，那黑白天地的场景居然让在场所有人都看到了经过。

    　　所有人无法动弹，却可以看到一道璀璨如大日的剑光从剑匣里涌出，一闪之间就消失在了视野之内，然后在远处大校场位置，惊天动地的白光自地面倒灌向天际，仿佛星辰坠落到了凡间一般。

    　　待到黑白天地消失之时，楚明浩也消失在了原地，唯留下一句高歌之声响彻汴梁。

    　　「……御剑乘风来，除魔天地间……」

    　　「去也去也！」

    　　场中再也没有楚明浩的身影了。

 第53章 选择与信息 

    　　「三级庇护所！」

    　　「对，三级庇护所，我的事件庇护所也升级到了三级。」

    　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人坐在富丽堂皇的大堂中，看着一群太监宫女不停的往屋内搬运丝绸，布匹，金银，瓜果，书画……

    　　昨天的一天经历，让三人现在都还没有缓过来，说起来其实不过是从中午到傍晚，连十二小时都没有，但是经历之丰富却让他们感觉仿佛过了几天之久。

    　　吴蚍蜉喝着茶水，持着瓜果道：「楚明浩一直都这幺叼吗？」

    　　徐诗兰神色复杂的道：「没错，他从小就这幺……叼，呸呸呸，是从小就这幺光芒万丈。」

    　　亚玛黛也说道：「而且很厉害！」

    　　徐诗兰脸色依然复杂道：「对啊，很厉害，但是……太过厉害了，他和『他』都太过厉害了，以至于我们和他们比起来简直不像是同一种生命一样……」 

    　　吴蚍蜉知道徐诗兰和楚明浩肯定有过什幺故事，不过这是别人的私事，他没兴趣了解这些八卦，他就问道：「所以，想好怎幺选择了吗？」

    　　亚玛黛和徐诗兰都是点头。

    　　昨天楚明浩走了之后，大宋皇帝赵佶立刻册封三人都为国师，仙人子弟，御赐豪宅，宫女太监各百人，金银布匹不计，更是明发天下，记载史册，赵宋官家赵佶与众臣，于宣和六年见得真仙，更与真仙定下五年之约，是为仙凡信誓。

    　　就因为这个历史性记录，吴蚍蜉的事件庇护所升级到了三级，而亚玛黛和徐诗兰也各自立下了三级特殊庇护所。

    　　不过他们的特殊庇护所与吴蚍蜉在清末所立的那个不同，他们只有建筑与历史事件这两项达成，组建势力这个庇护所目标却没有达成，所以他们所获得的奖励也与吴蚍蜉那个三项达成的特殊庇护所不同。

    　　吴蚍蜉的特殊庇护所奖励分为两种，要幺获得普通庇护所的常规奖励，要幺就是选择保留一项常规奖励，然后获得提高一级的庇护所奖励。

    　　记住我们网 

    　　从此以后每一次庇护所等级提升，都可以提前获得下一级奖励，当时吴蚍蜉就选择了后者，所以他才能够在二级特殊庇护所时获得个人信息数据化界面。

    　　而亚玛黛与徐诗兰的这个特殊三级庇护所却没了保留一项普通奖励的这个选项。

    　　换句话说，他们要幺就是获得三级庇护所的普通全部奖励，要幺就是选择前三级奖励全部没有，但是可以提前获得四级庇护所奖励。

    　　「这根本没什幺好选的。」

    　　徐诗兰说道：「如果说这不是我们的第一个庇护所，那幺应该会选择特殊奖励，提前一级获得奖励这个选项真的太厉害了，三级时获得四级奖励，四级时获得名号抽取，五级时获得与死人通话权柄……可惜这是我们的第一座庇护所，如果失去了前三级的奖励，那对我们来说才是真的得不偿失，所以，我选择放弃特殊奖励，获得三级庇护所的全部常规奖励。「 

    　　亚玛黛边吃着瓜果边道：「我也是如此。」

    　　吴蚍蜉点头。

    　　这确实是最合理的选择。

    　　一级庇护所奖励是随机抽取所在梦世界物品，第一次抽取时因为主脑干涉，基本上都会获得一套完整和超凡功法，这才是最为重要的安身立命之物。

    　　二级庇护所奖励是任意选择一项个人属性进行提升，甚至连主脑处的职称都可以提升。

    　　光这两项奖励对于一个新人维护员来说就是保命起家的核心，徐诗兰和亚玛黛都果断的选择了保留原奖励，而没有去眼红提前得到四级庇护所的奖励。

    　　「明智。」

    　　吴蚍蜉心中感叹，他同时又问道：「那我劝你们最好现在就进行奖励抽取，主脑的奖励并非是必须回到盖亚才可以使用，在梦世界里照样可以使用，只不过在过往的梦世界里危机重重，一来没有心思去细想该如何规划奖励，二来只有在盖亚上，主脑才会给出半数据化界面，所以才会回到盖亚才抽取奖励，可是你们却不必。」 

    　　三级庇护所的奖励就是所在世界显现个人信息数据化界面，同时指定一个世界同样现实个人信息数据化界面。

    　　同时，他们在这个世界算是获得了合法的官方身份，不说别的，光这个豪宅外院就有五十名禁军作为护院而存在，甭管这是监视也好，还是真的护院护卫也好，至少在常规安全上有了保障。

    　　至于梦魇来袭之时也不怕，这里可是汴梁啊。

    　　在楚明浩离开时，将一些信息塞到了他们脑海中，基本上都是关于这个世界的一些探索信息，也不知道楚明浩是如何探索得到。

    　　这个基准现实零点七世界有著名为国运金龙的力量，这种国运金龙对物理性力量没什幺作用，但是对非物理性的鬼怪，怪诞，恐怖，梦魇，幻觉等力量却有着巨大的压制作用，只要身在汴梁内，越是靠近皇宫，越是不可能被梦魇袭击，而他们的豪宅就立在皇宫旁边，算是整个汴梁最金贵的地段。 

    　　亚玛黛就乐呵呵笑道：「我早上起来就已经抽取了奖励，刚刚也将奖励提升到了登堂入室阶。」

    　　「这幺快！？」吴蚍蜉和徐诗兰都惊奇的问道。

    　　亚玛黛放下瓜果，他往上看了一眼，然后主脑所显示的虚拟屏幕居然直接出现，连吴蚍蜉和徐诗兰都可以看得清楚。

    　　别的信息都和之前没什幺变化，不过在功法一栏却出现了新东西。

    　　「炼铁录：登堂入室。」

    　　吴蚍蜉和徐诗兰都仔细看着功法名，吴蚍蜉问道：「是什幺样的功法？有什幺特效之类？」

    　　亚玛黛伸出手来，就在吴蚍蜉和徐诗兰目光中，一团银白色流体从他袖子中冒出，然后在其手掌上汇聚成球。

    　　「就是这样。」亚玛黛道：「我可以操控金属，功法的五阶段，初入门槛时可以操控五十克左右的金属，同时肉体万分之一的部分可以为金属所替代。」 

    　　「登堂入室时，我可以操控三百克左右的金属，肉体万分之五的部分可以为金属所替代，一直到至极显圣时，可以操控一万公斤的金属，也就是十吨，肉体百分之七十的部分可以为金属所替代，而且这种替代不会影响原本器官功能。」

    　　吴蚍蜉和徐诗兰都陷入了沉思，几秒后，吴蚍蜉问道：「金属可以离体吗？也就是隔空操控？」

    　　亚玛黛摇头道：「不行，金属必须接触我的肉体，当然，也可能是我功法位阶还低。」

    　　吴蚍蜉顿时有些遗憾，他还以为自己可以多出一位万磁王队友呢。

    　　徐诗兰也问道：「这个功法除了操控金属，还有别的功效吗？比如让你力量增加？身体素质增加什幺的？」

    　　亚玛黛哈哈大笑道：「那是自然！现在我是登堂入室阶，根据吸收的金属种类不同，可以大幅度提升我的身体素质和力量，我之前在门厅那边举了一下鼎，我现在的双臂力量大约是一点五吨左右，具体测试还要回盖亚才行，至于别的身体素质提升不大，不过有一个关键提升让我很是开心！」 

    　　也不待二人询问，亚玛黛直接说道：「铜皮铁骨！我的肉体防御力大幅度提升了，现在只要不是非常锐利的刀锋，甚至无法切开我的皮肤，按照功法里的描述，等我的功法进阶到登峰造极时，那时候我的肉体就可以号称铜皮了，待到至极显圣时，就是铜皮铁骨，刀枪不入，最关键的是……」

    　　「功法里全是铁啊，金啊，铜啊什幺的，太落后了，我完全可以吸收盖亚上的各种合金啊，强度估计比功法里描述的还要强大许多！」

    　　吴蚍蜉和徐诗兰闻言一愣，然后都是大喜过望。

    　　按照这个描述，亚玛黛之后定然可以成为团队里不败的肉盾啊！

    　　亚玛黛还在继续道：「这还没算该功法的一些旁支能力，比如我可以分解合金内的单独金属出来，也可以将一些金属里的杂质分离，以及不需要高温就融合合金，锻造某些零件，手搓现代化武器，可惜是……随着基准现实层次越低，科技武器越是会失真与威力下降。」 

    　　这也是楚明浩留给他们的一个信息，基准现实层次越低，科技武器威力越会下降，甚至可能出现失真，自爆之类。

    　　眼看着亚玛黛越说越是得意，徐诗兰就打断了他道：「行，那我也现在就抽取奖励好了。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都看向了她，看着她闭目，两人都各自期待。

    　　数秒后，徐诗兰就睁开双眼，一时间她表情有些茫然，吴蚍蜉和亚玛黛以为她没抽到功法，两人都是大急，亚玛黛直接吼道：「老女人，莫不是你没抽到功法！？」

    　　徐诗兰顿时怒目看向了他，但是接下来却忽然嫣然一笑，然后冲亚玛黛吹了一口气，亚玛黛还在疑惑之时，他忽然发现自己看人的位置不对，为什幺他脑袋贴在地面上，身体却倒立着呢？

    　　唯有吴蚍蜉看得清楚，他亲眼看到亚玛黛眼神茫然，然后自己翻身起来，脑袋贴在地面上，双脚却倒立朝天。 

    　　徐诗兰也不说话，她照样呼唤起了主脑，然后公布了自己的个人信息数据化界面。

    　　「皮影戏：初入门槛。」

    　　待到两人都看完了这功法名，徐诗兰立刻正色道：「这套功法不光是记录了如何修炼之类，还描述了与这功法齐名的另外几个功法的名字与简介，其中一个功法，我觉得和郭京有关系！」

    　　两人一愣，同时正色看向了徐诗兰。

    　　徐诗兰说道：「皮影戏这个功法号称天下三邪之一，另外两邪分别是巫蛊术，以及……」

    　　「折割采生法！」

 第54章 疑心 

    　　（PS：昨天看到有朋友说错字问题，在这里给大家道一个歉，确实，有好些地方出现错字，一来是写书一气呵成，往往有错字而不自知，二来前几天因为某个事而删了好多存稿，最近在赶存稿，所以在这里请求大家，如果看到了错字就在书评里留言，我看到了就去修改一下。

    　　麻烦大家了。）

    　　国师郭京！

    　　这是三人目前最大的敌人，没有之一。

    　　因为楚明浩这个「仙人」的威慑与五年后的奖励承诺，不管是赵宋皇帝还是文武百官，基本上都不可能与他们三人为敌，而且还会给予一些不涉及他们自己身家性命的帮助，这一点是可以确认的。

    　　而除了梦魇必会与他们为敌以外，就只有国师郭京与他们算是死敌，而且绝对不死不休的那种，那怕有楚明浩的威慑都不顶用，所以楚明浩给予三人的考验任务第一条就是杀死郭京。 

    　　徐诗兰说道：「吴小弟，你对折割采生有什幺信息吗？」

    　　吴蚍蜉点点头，他边回忆边说道：「折割采生，也可以叫做采生折割，这是一个旧社会……封建社会，或者乱世中常见的恐怖行为，一般多见于人贩子或者是乞丐集团，他们会将拐来的妇女儿童，甚至是某些瘦弱成年男性通过残酷的手段，打断骨头，割开皮肤，人为的制造出残疾或者怪物，以此来作为乞讨或者骗取钱财的工具。」

    　　对于这些三战前失落的信息知识，徐诗兰和亚玛黛都很重视，两人仔细听完后，徐诗兰道：「我功法里描述的折割采生更加恐怖以及……诡异。」

    　　「分别为造畜，花瓶，画皮等等邪术，然后是祈神，养尸，折阴等诡术，还有拜灵，唤魂，献祭等等阴术，在描述里，用花瓶加养尸加唤魂，就可以制造出一种类人工智慧的东西来。」

    　　吴蚍蜉一时间没懂，就下意识问道：「类人工智慧和郭京有什幺关系？」


    　　徐诗兰解释道：「从两具黄金力士破碎后的画面可以看到，里面分别有两个幼童的灵魂？两具傀儡里为什幺会出来两只灵魂？」

    　　吴蚍蜉就说道：「邪法之类的嘛，梦世界里这种东西多了去，梦魇也好，鬼魂也好，甚至各种怪诞之物也好，这不值得稀奇吧？」

    　　徐诗兰点头，但还是说道：「是不值得稀奇，但关键问题在于……为什幺偏偏是两具傀儡里有这孩童灵魂？你之前也提到了高达对吧？那是形容机甲的对不对？」

    　　吴蚍蜉点头，徐诗兰就说道：「如无必要，勿增实体，这在机甲设计中尤为重要，我想那黄金力士即便不是机甲，也是属于某种构造体，如果没有必要，郭京为什幺要在其中加入幼童灵魂呢？这幼童灵魂必然在其中起著作用，我有两个猜测，一是能源系统，一是操纵系统。」

    　　吴蚍蜉张了张嘴，他本打算说这些奇诡邪法本就不科学，不过这时候毕竟不是擡杠的时候，他就顺着徐诗兰的猜测想了下去。 

    　　片刻后，吴蚍蜉道：「所以这种拘束灵魂的方法就是折割采生里的邪术咯？」

    　　徐诗兰就摊开手道：「我毕竟对这些都不熟悉，还不如你对这个时代，这个世界熟悉呢，这只是我对现有情报的猜测与分析罢了，这也是我们现在唯一的线索。」

    　　确实如此，对于郭京的去向和问题，目前他们确实没有任何线索可言。

    　　「皇帝老儿呢？」

    　　正在继续吃瓜果的亚玛黛忽然说道。

    　　两人同时看向了他，亚玛黛则毫无自觉的边吃瓜果边说道：「皇帝老儿难道也不知道郭京的底细吗？那郭京可是他册封的国师，都不调查身份背景？也不知道郭京在做什幺吗？不给工资？不给物资？」

    　　吴蚍蜉和徐诗兰眼睛都是一亮，他们彼此对望了一眼，吴蚍蜉立刻道：「是了，皇帝老儿不可能不知道这些，那东西可是在他眼皮子底下造出来的！」 

    　　他又叹了口气道：「那我们该如何去打探真相呢？皇帝老儿怕的是楚明浩这个『仙』，可不是我们这些仙家子弟啊。」

    　　「无妨。」

    　　徐诗兰说话间起身，从前厅桌面上拿起了一叠名帖，全部都是邀请三人去赴宴的请帖之类。

    　　她从中挑选了一番，挑出了其中一张上书康王的名帖，就笑着说道：「别把皇帝想成什幺人间之神，他不过也是个凡人，但凡要做事就必须要通过一个又一个的人传递下去，形成组织来做事，皇帝如此，组织如此，公司集团都是如此，收集材料也罢，折割采生也罢，只要做了就必留有痕迹。」

    　　「我不信就没人知道这些痕迹！」

    　　另一边，皇宫某处地下密室之中。皇帝赵佶正对卧病在床的郭京道：「国师且暂息，这里安静又隐秘，断不会让仙家子弟发现国师，待到国师将伤养好，再行督造黄金大军就是。」 

    　　郭京感激涕零道：「多谢陛下，多谢陛下，贫道必将鞠躬尽瘁死而后已！！」

    　　赵佶微笑着拍了拍郭京的手臂以示恩宠，接着又让随行的太监总管放下了一些百年人参之类的补品，片刻后，赵佶走出了这处地下密室。

    　　待到离开密室很远一段距离后，赵佶才沉声对身旁太监总管道：「还没彻底掌握黄金军团的祭炼法吗？」

    　　总管太监低头道：「官家，供奉里三教九流都有，他们也详细分析了黄金军团祭炼法的术式构成，确认里面有折割采生与巫蛊术的邪法，可是除此以外，还有一部分内容他们闻所未闻，从术式分析来看，要幺是保家仙，狐仙体系，要幺就是……妖法。」

    　　赵佶不耐烦的道：「这个郭京肯定是有些东西在身啊，不然我何至于册封他为国师？又给他如此的尊荣？但是现在不行了……一年，我只给你和供奉院一年，若是再没将祭炼法掌握，那你们也就不必来见我了！」 

    　　总管太监浑身一颤，立刻跪下道：「谨尊皇命！」

    　　赵佶点头道：「起来吧，不是我心急，也不是我生性凉薄，实是仙人现世，这千载难逢的大机缘我如何能够放过？这可是连始皇帝都没有过的大德大福啊……好生做，若我有缘得道，必会带汝鸡犬升天。」

    　　太监总管感激涕零自不必言。

    　　在那密室中，郭京将头埋在床上，眼神中却满是冰冷，凶狠，杀意，以及疯狂……

    　　另一边，吴蚍蜉命令皇室送来的管家，将他们将赴宴康王府的消息传递了过去，因为是晚宴，当天白天三人都是无事，各自就开始练习他们自己的功法。

    　　吴蚍蜉练习的自然是虎魔功与青蟒蜕皮功，其中虎魔功只是练习了三周，差不多两个小时就停了下来，现在他的虎魔功已经是登峰造极阶，距离最高阶的至极显圣仅仅只差一阶而已，现在练习的效果非常缓慢，从个人信息数据界面来看，练习了三周，连百分之零点零一都没有增长，性价比太低了。 

    　　相反，青蟒蜕皮功这套人仙武道还处于初入门槛阶，他从早上练习到了下午，足足练习了四个多小时，直接将初入门槛熟练度从百分之一点六提升到了百分之二点三。

    　　而且他还发现人仙武道对感悟，心性的要求非常低，除了练拳可以提升熟练度，他中午吃了一顿虎骨鹿血汤，熟练度居然直接飙升百分之一，现在他的青蟒蜕皮功熟练度已经有百分之三点三左右了！

    　　「是了，人仙武道后面的我不知道，但是至少从练皮练肉层来看，都是对肉身本源的锻链增强，这与国术是控制劲力不同，所以如果有什幺大补之物，真的可以大幅度加快我人仙武道的累计速度。」

    　　别的梦世界或许做不到，但是这个世界却可以。

    　　他是赵宋皇帝御封的国师，是有官家供奉的，也就是什幺都不做，每年都可以直接分钱分粮，而且品阶还不低，他和亚玛黛，徐诗兰三人都是正二品朝臣大员的薪俸，更还有皇帝时不时的恩赏，足够购买那些大补之物了。 

    　　「赵佶，赵佶，赵佶……」

    　　三人都练了一天的功法，现在差不多是下午四点多，他们准备五点赴宴，这时候三人都在休息喝茶，顺便吃一些糕点。

    　　亚玛黛在摆弄着一些金属零件，徐诗兰则在一张纸上用拔下来的一根鸡尾羽毛记录着什幺，两人都听到吴蚍蜉不停的念着赵宋这一代的皇帝名，亚玛黛大咧咧的道：「怎幺的？想要干掉他？」

    　　吴蚍蜉摇头道：「倒也不是，你们也知道，我对历史并不熟悉，仅仅知道个大概，而这个赵佶我隐约记得好像很快就要死了还是退位了，接下来赵宋会有一个新皇帝，好像就是这个康王赵构。」

    　　听到他这幺说，亚玛黛就失去了兴趣，反倒徐诗兰问道：「如果是这样，那我们其实还可以从中操纵一番，继续获得更大的名气声望，这对于我们的庇护所等级提升有好处。」

    　　吴蚍蜉点头道：「我尽量回忆……还有这个郭京，我真的有些熟悉啊，不是郭靖，郭靖是靖康之耻后才诞生的，而郭京，郭京，好像历史上他搞了一个什幺六甲阵还是六甲法的，需得七千七百七十七人布阵，号称所向披靡……莫非，是七千七百七十七具黄金力士？」 

    　　徐诗兰笑着说道：「真有七千七百七十七具黄金力士，那这宋朝可真不得了，连全球都可以统一了。」

    　　吴蚍蜉摇头，他也说不出个什幺来，一来他对自己记忆没信心，二来他也不觉得赵宋真可以造出七千七百七十七具黄金力士来。

    　　约定之时很快到来，三人上了一辆豪华马车就往康王府而去。

    　　待到三人来到康王府外时，才一下马车，居然就看到了康王赵构微笑的站在府门口，身后就有他的官家与护卫，都是恭敬站立。

    　　除此以外，还有一个人是吴蚍蜉想都没想到的……

    　　那个眼睛像极了小哑巴的小姑娘，似乎正是赵宋的公主帝姬。

    　　就在吴蚍蜉三人下马车时，他肩膀上的啾啾忽然飞起，往这个小姑娘的面前飞去。

    　　却不想这小姑娘居然一点不怕，反倒是双眼瞪大了的看着啾啾，然后伸出手来让啾啾站立。 

    　　啾啾就站在她手掌上歪头看她，小姑娘也是歪头，一鸟一人一时间居然都显得了可爱。

    　　吴蚍蜉却是心头一沉。

    　　啾啾其实很怕生的，平日里甚至不会让亚玛黛与徐诗兰触碰她，现在却肯让这个小姑娘触碰，还是立在其手上。

    　　当下吴蚍蜉心中做了一个决定。

    　　他一会准备在宴席上询问赵构，关于小哑巴，关于这个小姑娘的事情！

 第55章 问答 

    　　众人入席，酒过三巡，菜过五味，又有舞女轻舞，又有丝竹之音，与席之人也就是吴蚍蜉三人，康王和永福帝姬赵佛保。

    　　吴蚍蜉现在算是知道了这个小姑娘的名字了，赵佛保，这个名字让吴蚍蜉感觉到了某种因果联系。

    　　不是什幺姻缘之类，而对这幺小的姑娘他压根没任何想法，而是这个名字让他联想到了小哑巴。

    　　小哑巴是在尼姑庵里被收养，具体的身世他不知道，要幺就是家里大人都死了，她作为孤女进入了这个掩门尼姑庵，要幺就是父母养不活她，将幼小的她送到了尼姑庵门口，但不管是那种，她都和佛教有缘了。

    　　而永福帝姬恰好就叫做赵佛保。

    　　恰好这时，赵构借着些微酒意，开始聊起了神仙志异，又说到了海外仙山，有意无意的就说到了三大仙岛之一的蓬莱。

    　　神仙嘛，长生嘛，逍遥嘛…… 

    　　那怕是到了现代社会的二十一世纪，人们对于神仙的憧憬都从未消失过，更何况是这种古代封建迷信时期？

    　　更何况，不知道真相的皇帝，朝臣，皇子们，他们更是亲眼见识过了楚明浩所装出来的那个大逼，要不是吴蚍蜉知道真相，他都会以为自己真遇到了剑仙呢。

    　　所以赵构是真的对此深信不疑，以皇宫内大校场的那个直径五十米，深度三百米的深坑发誓，他是真相信有仙人有蓬莱的。

    　　吴蚍蜉自然知道赵构将话题往蓬莱带的意思，他又看了赵佛保一眼，这个小姑娘正双眼放光的看着他，看到他看过来时，立刻羞涩的微微低头。

    　　认真而论，赵佛保很是漂亮，虽然年龄尚幼，却是一个美人胚子，这一点从容貌上来说就与小哑巴不符……

    　　（也不一定，小哑巴是长期营养不良，吃的又都是粗食，牙齿都磨损了，对小孩子来说牙齿牙床是否畸形，对容貌的生长影响极大……唯有眼睛，真的简直一模一样。） 

    　　吴蚍蜉看过赵佛保后，他笑着对赵构道：「康王是想要知道蓬莱里是什幺情景吗？」

    　　赵构一愣，眼中立刻就有惊喜神色发出，不过他还是强忍着这惊喜，举杯掩饰道：「怎敢怎敢，我一个区区凡人怎敢窥探仙人世界呢？」

    　　吴蚍蜉继续笑着道：「其实也没什幺好隐瞒的，无非是凡人进不去蓬莱罢了，说说里面的情景也无妨，不过啊……我们初来乍到，也有许多事情不明不知，所以不妨这样，康王问我一个蓬莱问题，我回答后，也问康王一个关于大宋，关于汴梁的问题，彼此坦诚，如何？」

    　　赵构大喜，他看了看左右，除了两个太监以外，舞女和护卫都退出了这个大厅，他这才拱手道：「我实在是对仙人世界向往甚深，心中更是好奇得很，连二十六妹也是向往好奇，对吗？永福。」

    　　小姑娘脸上还带着一些嫣红，闻言后脑袋埋得更低，但还是柔顺的微微点头。 

    　　赵构笑道：「既是如此，不如仙人先问？」

    　　吴蚍蜉摇摇头道：「我算什幺仙人啊，你称我为吴兄弟即可，还是康王先问好了。」

    　　赵构也不再推辞，他立刻问道：「吴兄弟，我听人言，更见过古籍，有传闻的鸡犬升天之说，当真如此吗？」

    　　吴蚍蜉当即点头道：「确实如此，在蓬莱啊，别说是仙人了，凡人也可以飞到万米高空，鸡犬也同样可以飞上去，这个毫无问题。」

    　　赵构不敢置信，立刻问道：「鸡犬也可飞空？真有鸡犬升天乎！？」

    　　「对。」

    　　吴蚍蜉斩钉截铁的道：「确实可以，我一点没骗你，而且何止是升天啊，连月球，呃，就是月亮，广寒宫都可以去到，说起来……」

    　　吴蚍蜉看向徐诗兰道：「从地球飞到月亮上，载人载物大约需要多久？」 

    　　徐诗兰没好气的瞟了吴蚍蜉一眼，但还是说道：「如果是特快特种飞行器，大约一分钟就可以到达，如果是民用飞行载具，三分钟左右吧。」

    　　吴蚍蜉转头对着赵构道：「听到了吗？从我们这里去到广寒宫，短则一分钟，长则三分钟。」

    　　赵构迟疑了一下道：「这个『分钟』是？」

    　　吴蚍蜉恍然道：「一分钟六十秒，呃，就是六十个呼吸，也就是从我们这里去到广寒宫，短则六十个呼吸，长则一百八十个呼吸。」

    　　赵构震惊，赵佛保震惊，两名太监震惊，他们都不敢置信。

    　　赵构吞了一下口水，拿起酒盏喝了一口掩饰震撼，他立刻又急急道：「真有朝游北海暮苍梧乎！？」

    　　吴蚍蜉又看向了徐诗兰，徐诗兰无奈的说道：「最快的飞行器，在不影响稳定和乘客的情况下，差不多十秒不到绕赤道一圈，如果从南极飞到北极，也差不多是十秒左右。」 

    　　吴蚍蜉转头看向赵构道：「差不多十个呼吸左右就够了，不需要一整天时间，当然了，你要玩耍嬉戏游玩，那一天时间也差不多吧。」

    　　赵构连吞几下口水，连他身旁坐着的赵佛保也是瞪大了那双晶莹的大眼睛。

    　　两个皇家子弟在这一刻被神仙（科学）的力量狠狠震撼了。

    　　赵构沉默了至少十几秒，这才回过神来，立刻告罪道：「真是神仙手段，真是神仙手段，连问吴兄弟这幺多问题，吴兄弟可以尽情问我了。」

    　　吴蚍蜉笑道：「就算一个问题好了，我的第一个问题是，这一位帝姬，也就是赵佛保小姐，她今年多大啊？有出过什幺远门吗？」

    　　赵构露出了了然的笑容，连其身后的两名太监都是微笑起来，而赵佛保直接将脑袋低到了桌面下，浑身都在微微颤抖。

    　　赵构开心笑道：「这是我二十六妹，帝姬永福，年芳双七，明年及笄，尚未有尚者。」 

    　　吴蚍蜉：「？？」

    　　他完全没听懂双七后的话语意思，不过这并不妨碍他继续问道：「可有出过远门？」

    　　赵构立刻正色道：「二十六妹从小学得女德女红，端庄典雅，怎可远游呢？」

    　　「不是，我不是这个意思。」吴蚍蜉摆手道：「我是指……这幺说吧，我觉得赵小姐看起来好眼熟，我仿佛在别的地方见到她一样。」

    　　赵构心中暗笑，莫不就是佛寺内呗，当初你偷偷窥探还引得了国师郭京出丑，不过他自然不可能这幺说，当下就道：「或有缘分天定？所以一见如故？」

    　　这意思已经非常明显了，赵佛保小姑娘都忍不住桌下伸手去拉扯赵构的衣袖。

    　　吴蚍蜉再如何迟钝，这时候自然也反应过来，他有些尴尬的道：「不是，我的意思不是……这个……算了，康王问下一个问题吧。」 

    　　赵构轻声一笑，他继续问道：「不知蓬莱之中，凡人寿命几何？」

    　　既然有鸡犬升天，又有吴蚍蜉三个仙人子弟，那就证明蓬莱里不可能全是神仙，也有神仙曾经的凡人亲眷，世代繁衍，这也是极有可能的。

    　　赵构问完后，耳朵就竖了起来，两名太监更是全神贯注，连赵佛保都停下羞涩竖起耳朵。

    　　寿命永远是凡人们最大的奢望。

    　　吴蚍蜉照样看向了徐诗兰，徐诗兰叹了口气道：「普通公民寿岁差不多再八百年到一千两百年，每高一级等，寿命提升再两千年到三千年左右。」

    　　赵构，赵佛保，两名太监全部张大了嘴巴不敢置信。

    　　赵构立刻急急问道：「果真如此乎！？」

    　　徐诗兰也无半点虚掩，她坦率的看向几人道：「确实如此，一级公民八百年到一千两百年，二级公民增寿两千到三千年，三级公民增寿四千到五千年。」 

    　　赵构等人震撼得无法言语了。

    　　至于一级二级三级什幺的，他们虽然听起来陌生，但是这并不妨碍他们快速理解。

    　　毕竟等级制度是他们所熟悉的普世价值观，连官员都还有九品到一品呢，而神仙，不管是道教的，还是佛教的，不照样有高低强弱之分？

    　　或许强的神仙的亲眷就有高等级，弱神仙的亲眷就只是低等级吧。

    　　赵构忍不住问道：「那之前离去的剑仙尊者呢？他是几品，不，几级？」

    　　徐诗兰只能回答道：「七级。」

    　　「七级！？岂不是真有万岁之上了！？」

    　　一时间赵构等人别说震撼得无法言语了，他们的三观都开始了裂开。

    　　吴蚍蜉这时候就问道：「那幺我的问题也要来了，康王。」 

    　　赵构立刻拱手道：「吴仙师，不，吴兄弟请问。」

    　　吴蚍蜉并没有第一时间开口，他脑海里斟酌了一下词汇语言才说道：「我们三人奉师门长辈之命游历红尘，炼就道心，也为斩妖除魔，这一点你们也是深知，对吧？」

    　　赵构连连点头，赵佛保则又用那晶莹的眼睛看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉甚至觉得她瞳孔里似乎都再冒星星。

    　　吴蚍蜉也不管，继续说道：「虽然我们才入中原没多久，但是我们也知道这世间有些大恶，可惜我们找不到那大恶踪迹，这就需要康王和皇帝陛下的协助了。」

    　　这是正事，赵构立刻正色道：「受吴兄弟师门长辈的仙凡信约，敢不帮忙？敢不从命？」

    　　吴蚍蜉这才点头道：「那好，我们三人听闻『折割采生』为这世间三大邪之一，既然知晓，那就必要追查，必要会一会这红尘里的诸邪，所以……」

    　　「康王可知，这折割采生的邪法之辈何在，可有总部？可有势力？」

    　　赵构脸色微微一变，他用眼角看向了身后两名太监，这两名太监都是微微低头，不过其中一名太监的一只脚同时微微向前。

    　　看到这个，赵构心里就有了底气，他低声道：「这确是世间大恶，而我恰好知道，折割采生之所在就在这上善之地的汴梁城中！」

    　　「鬼樊楼，无忧洞！」

 第56章 邀请 

    　　按照赵构的说法，折割采生并非是一个组织，一个门派，或者是一个势力，而是由众多邪术邪法修行者的统合称呼，其内部也各有各的山头，互不统属，甚至还各有矛盾。

    　　但是其最大的聚集地与势力，就是在东京汴梁的地下排水系统里的两只组织了，鬼樊楼，无忧洞！

    　　「……我朝自立朝以来，一直都在捕杀剿灭世间三邪，分别是皮影戏，巫蛊之术，以及折割采生。」

    　　赵构谈到正经事时，还真是有一副人样子。

    　　甭管怎幺说，他是皇子，那怕不是太子，皇家教育也是必不可少，琴棋书画都会，政局朝廷也懂，只不过平日里没他发挥的情况，现在他说起这些来却也是头头是道。

    　　赵构道：「只是这世间只有两种真实显世力量，一是阴灵奇诡，二是血勇煞气，我大宋自是掌握了血勇煞气，集众起来专破邪诡，战阵之下任凭你是十年道行也好，五十年道行也好，只要不超过一百年道行引发第一次质变，所过之处皆是无人可敌。」 

    　　吴蚍蜉沉声问道：「第一次质变？」

    　　赵构恍然道：「是了，三位都是仙人子弟，自不受此限制……凡世间苦啊，凡人也是苦啊，三位世代居住蓬莱仙境，自是不知道这其中的苦楚。」

    　　「人死之后有魂魄，魂魄中带执念，善也好，恶也罢，一旦身死，魂魄的执念就会被曲解，若是执念太强就会化为僵尸或者幽魂，也就是世间孤魂野鬼。」

    　　「鬼死之后则化为??，此为阴地鬼地诞生的根源。」

    　　「??死之后则化为希，希死之后则化为夷，夷死之后则化为微，这希，夷，微都为阴属之力，是天下一切法修之根本，三教九流也好，旁门左道也好，都需得以自身魂魄意念勾连阴属之力来施展法术，自身也需得容纳阴属之力来锻链增长自身法力，若无正法善法，人就会被阴属之气所影响，长此以往，邪念越盛，正念越衰，也就都会化为邪魔之流了。」 

    　　吴蚍蜉三人都在认真听着，吴蚍蜉听到这里时皱眉问道：「全部都是如此？道教佛教这些正派呢？」

    　　赵构苦笑道：「皆是如此，三教如此，九流如此，旁门左道，妖魔鬼怪都是如此，不过三教有正法善法，所以可以消解这吸收阴属之力影响，九流虽无正法善法，却也有部分消解之法来延缓影响，但是旁门左道，妖魔鬼怪却无此法，或者说他们觉得这影响反倒可以加强他们的法术妖术威力，所以他们反倒是乐此不疲了。」

    　　吴蚍蜉大概知道三教是指道，佛，儒三教，九流他就不是很清楚了，不过旁门左道和妖魔鬼怪什幺的一听就知道好坏。

    　　赵构就继续说道：「正是因为如此，除了三教以外，朝廷只会册封正神正信，九流中若是无大恶之辈，有功于民，能够庇护一方者，朝廷也会予以承认，但是别的那些东西，本朝自立以来就一直对其剿灭不停，奈何这世间力量本就如此，剿灭一个，出来十个，剿灭十个，出来百个……凡世苦啊，世人苦啊。」 

    　　吴蚍蜉三人就看着赵构表演，三个人都是一言不发的喝茶看戏。

    　　赵构说了这一番，他居然不觉得尴尬，只是笑着道：「所以三位仙家子弟若是能够剿灭位于汴梁地下的鬼樊楼和无忧洞，这无疑是造福苍生啊，在下替天下苍生感谢三位了。」

    　　结果就这？

    　　吴蚍蜉三人心中都是嘀咕。

    　　说了半天也没说为什幺在汴梁这个赵宋首都地底下会有折割采生的大总部。

    　　不过这个原因吴蚍蜉三人都可以想像得出，大约就是官方妥协，有什幺利益，或者是官私勾结之类，赵构自然不可能将其宣之于口。

    　　就在这时，从大堂外就有几名官吏出现，然后王府管家走来在赵构耳边细语了几句，赵构笑着对三人道：「工部历代收集的地下勘察图送到了，三位是想要现在就看吗？」 

    　　三人自然都是点头，很快的，几名官吏就来到了这大堂内，他们看到三人时都是一愣，然后脸上自然就露出了阿谀奉承的笑容，各自先向赵构行礼，然后又向三人行礼。

    　　仙家子弟，大宋国师，这等身份却不是他们这样的小官小吏可以轻忽的。

    　　很快的，数十张图纸就摆在了大堂圆桌上，吴蚍蜉和徐诗兰立刻就让位给了亚玛黛，任凭亚玛黛趴在纸上仔细观看。

    　　「很奇怪啊……」

    　　亚玛黛粗略看过一遍后，他指着其中几张图纸问道：「为什幺这几张图纸明明描绘的是同一片区域，可是内部的结构却截然不同呢？」

    　　也不需要这几名诚惶诚恐的官吏回答，赵构先就说道：「这也是为什幺始终无法剿灭鬼樊楼和无忧洞的原因了，因为地下的结构，房间，洞穴，布局，每时每刻都在不停变化，这里是因为折割采生的长时间存在，已经化为了阴地，甚至是跨越阴地去到了死地，绝地，血勇煞气在其中会被大大的压制抵消，甚至连国运金龙也只能够限制其不扩散，只能够将其镇压在地底罢了。」 

    　　这倒是让吴蚍蜉三人愣住了，他们却没想到赵宋朝廷没镇压的原因居然是这个？

    　　三人的表情立刻凝重了起来，徐诗兰对着吴蚍蜉用唇语说出了两个字来。

    　　梦魇！

    　　吴蚍蜉微微点头，他就对赵构道：「今日得康王招待，又得了这妖邪所在情报，我们实在是感激不尽，今日夜已深，实在是不便打扰，我们也要回去商量一番斩妖除魔的计划，就此告辞。」

    　　赵构就正色抱拳道：「三位也要小心仔细了，这折割采生虽然都是一些上不得门面的邪法，但端的是无比歹毒，一不小心就会着了道，虽然三位都是仙家子弟，肯定有长辈赐下的法器仙器，可是毕竟是来历练红尘，却是要小心再小心才是。」

    　　三人就此告别，而在回去的路上，三人就在马车中商量起了下一步的行动。

    　　「探索肯定是要去探索的，但是我们不必立刻就去。」 

    　　徐诗兰率先说道：「要杀死郭京的考验有五年时间，我们需要的是成长成长成长，这一个梦世界我们算是打下了很好的根基，但是还是太弱，而且我们对我们的技能掌握也不够，所以我不建议最近就去汴梁地底，这太冒险了。」

    　　吴蚍蜉没说话，亚玛黛却问道：「所以你的想法是什幺？」

    　　徐诗兰也没什幺好隐瞒的：「继续保持我们现在的作息，安心练习技能，我的皮影戏，你的炼铁录，还有吴小弟的国术与人仙武道，待到五天时间后就回归盖亚，然后我们往基准现实零点八的梦世界去探索，立下庇护所，介于我们的实力，零点九世界浪费避难所名额，零点七世界则过于危险，所以我们最好的选择其实是再立下一座零点八梦世界的庇护所来提高实力和底蕴，再之后则看情况而定。」

    　　亚玛黛就没说话了，两人同时看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉在沉思着什幺，隔了片刻他才道：「我的想法不同，倒不是莽撞突进，而是我怕树欲静而风不止啊。」 

    　　徐诗兰和亚玛黛都是皱眉，然后若有所思。

    　　吴蚍蜉这才说道：「你们想，那郭京与我们已经是不死不休，而他假死脱身，且不管是皇帝帮忙，还是他的邪法作祟，他必然会心怀怨恨，然后想方设法的弄死我们，对吧？」

    　　亚玛黛点头，徐诗兰皱眉道：「也可能是潜逃远离。」

    　　吴蚍蜉摇头道：「这自然是最好的情况，但万一不是呢？万一他就是想要弄死我们呢？」

    　　徐诗兰思考良久后，也是点头道：「确实，我们没法去赌对方到底是潜逃还是想要反击，如果从万全角度来说，以最大危险性来进行假设的话，那我们最需要防备的就是郭京暗中下手。」

    　　「不。」

    　　吴蚍蜉却是摇头，脸色阴霾的道：「郭京本身其实不足为虑，我真正担忧的是，郭京可能会化为梦魇，或者说其背后势力会化为梦魇！」 

    　　徐诗兰和亚玛黛都是不解，吴蚍蜉解释道：「梦魇从何而来我也不知道，但是我确实从前辈们口中听到过，自己也遇到过，本来是某些梦世界里的普通怪诞或者是邪恶，在遭遇到了我们这些维护人员后，快速的变强进化，化为梦魇的事情。」

    　　「我担心的是，郭京或者其背后势力可能会化为梦魇，然后在这剩下三天多时间里偷袭我们，到了那时我明敌暗，我们说不定会被团灭！」

    　　徐诗兰和亚玛黛都是心中凛然。

    　　忽然就在这时，吴蚍蜉脸色一变，他猛的从马车车厢中站身而起，脚下一踏就撞破马车车顶，窜搞了至少三米多，与天上席卷而来的一道黑影对轰了一掌，同时，从这黑影上就有一张物件飘落向了马车车厢。

    　　一记对轰，吴蚍蜉脸色一变，整个人落向了车厢。

    　　徐诗兰和亚玛黛同时看向了半空，就看到一张有眉有目的人皮，露出着诡异恐怖的笑容，正在半空中飘远。 

    　　「三日后，鬼樊楼大拍卖场开门迎客，恭请三位仙家子弟准时到场。」

    　　一个阴森诡异的声音在夜空中远远传递，伴随着的还有细微的呻吟，嘶吼，哭泣，以及……瘆人的笑声。

    　　吴蚍蜉落到车厢里，他擡手一看，手掌上淡淡黑气正在腐蚀他的肉体，手掌皮肤都有些微微发红。

    　　徐诗兰和亚玛黛都看向了他，他冲两人点了点头，居然直接脚下又是一踏，整个人已跳出车厢，往那人皮追赶而去。

    　　下一瞬间，亚玛黛身上有淡淡银白色涌起，也同样跳出车厢，而徐诗兰虽坐于原地不动，可是仔细看时，却可以看到她的影子已经消失不见。

    　　「既然来了……」

    　　「那就不要走了！」

    　　吴蚍蜉一声仰天大吼，国术气血搬运，人仙武道血气运转，仅仅一两秒而已，他猛的向上跳起四米多高，单爪往那人皮抓扯而去！

 第57章 惊喜 

    　　一爪之间，就有风雷之声。

    　　可是那人皮居然一卷一缩躲开了这一爪，若是换成一个人或者是实体生物绝对躲不开，可是人皮扁平一张，却可以做出这种匪夷所思的动作。

    　　吴蚍蜉又没法飞行或者滞空，一爪落空，他就落到了地上，看着那人皮飞出了十米开外，他又重新追了上去，脚下踏动之间速度远超人皮飞行速度。

    　　而亚玛黛虽然也跳下马车在后追赶，但是他的速度比普通人也快不了多少，那怕力量足够大，每一步踏出都将地面青石路给震裂了表层，可是他的速度依然快不起来，这或许就是他这套功法的弊端。

    　　吴蚍蜉这时第二次冲到了那人皮之下，他正要跳得更高，双手都可以笼罩那人皮时，忽然从不知何处传来了一声婴儿啼哭，这声音一入脑，吴蚍蜉就恍惚看到一具浑身插满了竹签的婴儿分裂尸体，竹签连接着这具婴儿的四肢和脑袋，而这婴儿正冲他哭嚎。 

    　　就这一霎，整个身躯都立刻僵硬了，再也无法跳向人皮，不过与此同时，他体内的气血快速流遍全身，血气则从体内涌到了皮肉上，前后估计零点五秒左右，他就有可以行动了。

    　　不过这一打岔，又无法再次跳起，而那人皮转折了一个方向就往民居之上飞去。

    　　这可不是现代化的社会，那怕算是同时代最为繁华的东京汴梁，许多楼房也都是杂乱无章，若是让人皮飞入进去，那他们是无论如何都追不上了。

    　　却不想就在这时，那人皮忽然静止在了半空之上，吴蚍蜉眼尖的发现，这人皮落在地面的影子有问题，一个莫名多出来的人形正扯着了这人皮影子。

    　　眼见如此，吴蚍蜉甚至不及多想，整个人猛的往前扑出，一招疯虎扑涧就扑到了人皮下方，然后猛的一跳而起，双手程爪，同时往这人皮抓去。

    　　就在他双手即将触碰到人皮之时，又是一道婴儿啼哭声响在他耳边，可是这一次吴蚍蜉有了心理准备，在婴儿啼哭声响起来的前一刻，他浑身气血和血气同时爆发，居然硬生生抗下了这幻觉和声音的冲击，双手终于死死扯住了人皮。 

    　　人皮上传来了巨大的力量与阴冷的腐蚀感，但是吴蚍蜉双手如铁，更是不管不顾手上的些微疼痛，只是将血气和气血都往双手集中。

    　　果不其然，这人皮仿佛也被火焰燃烧一般，两者力量彼此互克，黑气腐蚀他的肉体，而的气血和血气则可以燃烧这黑气。

    　　这人皮仿佛生物一样，被燃烧着时就开始痛苦的挣扎，同时，从那空洞洞的人皮嘴里居然发出着声音：「放，放过，放过……」

    　　可是吴蚍蜉怎幺可能放过？

    　　他的心眼小着呢！

    　　而且现在的他们看似风光，其实真是如履薄冰，靠的是楚明浩所留下的仙人威慑，但若他们三人不表现出足够的实力来，这威慑随着时间就会消退，到了那时妖魔鬼怪且不说，便是大宋朝廷都可能会出问题！

    　　吴蚍蜉就死死扯住人皮，任由这人皮缓慢燃烧，不多时，亚玛黛跑到了近处，又隔了十来秒，徐诗兰也跑了过来。 

    　　两人都是无言，只是看着这人皮燃烧，直到人皮燃烧成灰后，三人这才回到了顶棚破开的马车处，这时候就有几名巡逻士兵在马车附近，又有驱赶马车的马夫表明了身份。

    　　之后，三人坐在马车里，士兵则围绕着马车，保护着三人回到了御赐豪宅中。


    　　三人脸色都是有些阴沉，一路无言，直到去到了豪宅大厅里后，徐诗兰才拿出了一张纯白色请帖，将其抛到了桌面上，同时厌恶的擦拭手掌。

    　　吴蚍蜉拿起请帖，入手就感觉不对，他皱着眉头摸了一下，就冷声道：「人皮？」

    　　徐诗兰厌恶的点头，亚玛黛接过请帖也摸了一下道：「对，是人皮。」

    　　三人就看着请帖上大书鬼樊楼三个字，心中一时间都觉得了荒谬。 

    　　他们没去找这鬼樊楼，没想到鬼樊楼却反倒邀请他们去了？

    　　只是宴无好宴，这分明就是鸿门宴啊！

    　　吴蚍蜉立刻说道：「这里是基准现实零点七，我们实力可能也就相当于基准现实零点九的高手，或者零点八的普通超凡者，那郭京是因为国运金龙压制的缘故才显得弱，今天这人皮都可以抵御我的血气气血，我们不能去这鬼樊楼！」

    　　亚玛黛没说话，但是徐诗兰却是眼神锐利的死死盯着请帖道：「不，我们要去！不但要去，还必须去给这个鬼樊楼来一个狠的！」

    　　吴蚍蜉反驳道：「实力呢！？想法很好，我也知道为什幺要来一个狠的，不如此，我们如何立足，但是实力呢？这是最现实的问题！」

    　　徐诗兰就笑了起来，她微微摇头道：「吴小弟，你的思维要放开一些啊，我们可不是这个梦世界的人，所以怎幺可能按照这个梦世界的想法来做事呢？」 

    　　吴蚍蜉皱眉道：「什幺意思？我没懂。」

    　　徐诗兰就将请帖接过，狠狠拍在了桌面上道：「我是四战中活下来的人，亚玛黛是三战老兵，还有金属操控能力，而你则是二十一世纪的人，熟知各个古代梦世界的历史与常识，我们干嘛要像这个梦世界土着那样靠拳头，靠邪术来打斗呢？」

    　　「亚玛黛！用你的金属操控力，我们来制造高爆炸弹，我知道好几种超高威力的炸药配方，我来给出配方和调试方式，你来制造出来，吴小弟，由你找大宋朝廷拿材料，你来和他们打交道，也负责给这高爆武器取符合这个世界观，符合『仙』味的名字！」

    　　徐诗兰整个人充满了一种肃杀的气息，这是自她苏醒以来从未表现出来的模样，但是吴蚍蜉和亚玛黛却莫名觉得这才是真正的她。

    　　也对，一个被人类统一政府判了这幺多罪名与刑期的女人，却又认识人类统一政府的总统候选人楚明浩，她必然有着惊心动魄的过去。 

    　　三人分工明确，很快就行动了起来，徐诗兰和亚玛黛先就去处理各种金属，以制造合适的合金与原材料，同时徐诗兰也交给了吴蚍蜉一份材料清单，不过让吴蚍蜉诧异的是，这份清单里居然没有硫磺黑炭什幺的，反倒是多了各种动物油脂以及各种植物之类。

    　　就在吴蚍蜉思考着如何从赵宋朝廷拿到物资时，就在这已经临近晚上十点的时候，管家忽然来报，康王赵构来访。

    　　很快的，赵构就从府外进到了大厅内，当下第一眼就看到了摆在桌上的请帖，他脸色带着一些愤怒的道：「三位受惊了，这实是我大宋的耻辱啊……吴兄弟且放心，父皇已经知道了此事，他已经命令供奉院诸多法师高功们做好了准备，禁军也将出动，对这鬼樊楼和无忧洞进行一次大清剿！」

    　　吴蚍蜉笑着说道：「可否将鬼樊楼和无忧洞连根拔起？」

    　　赵构就脸露一些尴尬道：「一定尽力而为，一定尽力而为。」 

    　　「不必了。」

    　　吴蚍蜉摇头道：「对方亲自向我们下了请帖，若是我们不去，这岂不是堕了我家长辈的面子与威望？什幺时候凡人也敢如此践踏仙人了？没这个道理不是？」

    　　赵构迟疑了一下道：「虽然知道仙长必然给三位留下了依仗，但是毕竟有五年时光，现在就用了……吴兄弟实在不必与那等邪魔赌气啊。」

    　　吴蚍蜉道：「这可不是什幺赌气，而是真的打算亲自去一趟，不然我们到这红尘里来干什幺？在这府邸里养尊处优吗？不除了这邪魔，我们道心难平！」

    　　赵构听到道心二字，他就知道自己劝不动了，当下就说道：「需要本王做些什幺吗？需要大宋做些什幺吗？」

    　　吴蚍蜉这才笑着道：「也是需要，我们需要做一些小法器，毕竟那是对方老巢，自是不可大意了，还需要康王帮我们准备一番。」 

    　　赵构立刻拍着胸口道：「此是小事，易也！吴兄弟尽管说来。」

    　　吴蚍蜉就按照徐诗兰所提供的物品一一道出，赵构就吩咐管家取来了纸笔，将其一一写下，虽然他也对这些东西能够制造什幺很是好奇，不过这个时候他自然不可能多事。

    　　一个统一的，拥有上亿人口的帝国，那怕是封建时代的国度，其动员力也是单独个人所无法想像的。

    　　第二天一大早，徐诗兰所要求的物品就全数送到，而且每一种的分量都是以「车」来计算，其中也有吴蚍蜉要求提供的珍贵中草药以及类似虎骨，鹿茸，熊胆之类的大补之物，嗯，也同样是以「车」来计算。

    　　在这豪宅里就有巨大库房，随着这些物品被送入库房，徐诗兰和亚玛黛就开始挑选其中所需要的材料。

    　　徐诗兰对材料进行加工，调试，提纯，而亚玛黛则用金属制造出各种仪器，零件，以及爆炸物的外壳。 

    　　待到他们来到这个世界的第三天晚上时，就在徐诗兰的房间中，吴蚍蜉看到了几颗大约大拇指大小的金属珠子。

    　　「N5型高爆特性炸药。」

    　　徐诗兰笑着说道：「可惜没有更加高等的精密仪器，不然连N7型都可以制造出来。」

    　　吴蚍蜉自然不知道什幺N5N7，他只是拿起一颗问道：「威力呢？」

    　　徐诗兰看了看周围道：「如果是基准现实一点零的现实世界，N5型威力可以一颗炸掉这栋豪宅二分之一的区域吧。」

    　　「哈！？」

    　　吴蚍蜉张大了嘴巴道：「你知道我们这套宅院有多大吗！？至少上万平方米大小！」

    　　徐诗兰微笑道：「没错，就是炸掉这里的一半，不过那是现实世界，这里是零点七梦世界，威力多大我也不知道，所以我们还需要实验一番，明日我们就出城去测试一番！」 

    　　亚玛黛就在旁边嘿嘿笑道：「那怕威力小一些，我们就用数量取胜啊，这东西制造起来也不困难，之前大半的功夫都用在仪器制造上了，现在开始一天至少可以制造一千枚，到后天邀请日时，我们可以制造接近两千枚呢！」

    　　两千枚爆炸范围五千平方米的炸弹吗？

    　　是打算将东京汴梁给抹去吗？

    　　吴蚍蜉顿时有些无语，不过他心中还是欢喜，捏着这金属小球道：「如果可以炸开，威力缩小到十分之一也足够了，到时候……」

    　　「给这个世界的邪修们来点科学的惊喜！」

 第58章 道君皇帝 

    　　「出城了吗？」

    　　赵佶在书房翻看道典，正一字一句的仔细揣摩上面的真意，特别是在纯阳二字上来回看了好多遍。

    　　当太监总管进来报告三名仙人子弟的去向时，赵佶不置一语，依旧脸色平静的看着道典。

    　　又隔了许久，赵佶忽然问道：「老伴，你可知道为什幺我深信来者就是真仙？」

    　　太监总管微微低头道：「老奴不敢揣测上意。」

    　　赵佶一笑道：「你这老奴，说来就是了。」

    　　太监总管沉默了一下才说道：「可是毫无阴邪之故？」

    　　赵佶闻言就深深叹了口气，一时间却并没有说话。

    　　隔了许久，赵佶放下道典站起身来，他在这御书房中来回慢慢走动了片刻，又打了一套缓慢的道家拳架子，这才收功说道：「正是这『毫无阴邪』的缘故啊。」 

    　　赵佶边回忆，边思考，边说话道：「这世间道术，邪术，妖术万千，威力大者也有许多，比如天门阵，当初杨家就差点全折在了上面，那阵势，绵延数十里，鬼哭狼嚎，天崩地裂，可谓是天地之大威，比之真仙的炼剑成丝也是不弱了，可那天门阵依然不属仙家力量，原因就在于阴邪二字。」

    　　「世间一切力量皆分阴阳，阳者在于身，所以才有了血勇之士，苦熬力气，锻链肉身，凝聚兵煞，从古至今成就了不知道多少百人敌，千人敌，乃至传说中万人敌的传奇之名，可是却不增寿，反倒是减寿，原因就在于孤阳不生是也。」

    　　赵佶说话间居然挽起长袖，本来干瘦的手臂，一念之间居然开始肌肉鼓起，与他老瘦的身躯形成鲜明对比，就见得他伸手往前一打，一圈螺旋形气劲居然打破风声，远远传递出三四米开外才就此消散。

    　　不过一击之后，赵佶的脸色就是苍白，他站在原地连连深呼吸了数十下，这才面色重新红润起来。

    　　「唉，老了，真的老了。」

    　　赵佶边叹息边说道：「血勇之气在于肉身，苦熬力气，凝聚兵煞，肉身就有破邪之力，但是血勇之气一旦练习，浑身精气神就会融于一体，神魂就再也无法离体，而兵煞坏身，越是凝聚深厚，寿命越是削减得多，从古至今又有几个豪勇大将可以白头呢？」

    　　总管太监这时候忽然道：「上古之时，春秋战国时或许可以。」

    　　赵佶一愣，指着总管太监哈哈笑道：「你这老东西，却是在这里消遣我啊？」

    　　太监总管低头恭敬道：「怎敢消遣官家。」

    　　赵佶摇了摇头，又是惋惜又是神往的道：「你倒是没胡说，上古到中古，肉身成道者都还不绝于史书，最有名的无过于黄帝，白日飞升啊，便是去到了春秋战国时，也有廉颇这样的年老武勇者，可是自汉以降却逐渐凋零，原因何在？皆因为天财地宝也在枯竭啊。」 

    　　「要练血勇，抵御兵煞，需得日食血肉，千人敌时，一顿需得三斗之食，若到万人敌，日食一牛都还不够，但这只是维持身体消耗啊，要修复损伤，要更进一步，还需得各种大补之物，百年千年人参灵芝何首乌都只是寻常，还需得朱果，九叶雪莲花，紫茄等灵物才可抵御兵煞。」

    　　「若更进一步，有那万年石乳，九色灵花，芝人芝马，这才有可能肉身成道。」

    　　说到这里，赵佶面色发苦道：「可是到得如今，练百年人参都算是稀罕物，千年都是难求，更别说什幺朱果之类，至于万年石乳，九色灵花，芝人芝马等等都是传说中的传说，肉身成道，难难难……」

    　　太监总管这时候又说道：「官家，肉身成道难，可也有法术灵魂可以得道啊。」

    　　赵佶脸色更是发苦，他摇头道：「自上古中古以降，肉身成道越发艰难，及至晋朝，终于是让修士们找到了另一条路……尸解仙。」 

    　　「肉身无用，唯神魂永存，这就自上古中古天财地宝凋零后，修士们的选择，只练神魂，以意识永存，想法很好，结果很糟。」

    　　赵佶随手翻开一本道书，指着上面的文字道：「所有的非肉身修行都可归于灵修或者法修，可是正如肉身修行要吃肉吃灵物一样，单纯的灵魂神识就如同无根之萍一般，若不汲取外来的补给，便是你观想内景做得再好，离体一时半刻就会直接消散，绝无例外可言。」

    　　「可是灵魂神识所汲取的又是希夷微这些阴属之气，长此以往，人不人，鬼不鬼，终究会化为怪物，所谓的尸解仙，最终那一个不是成了怪物，然后被世人摒弃消灭？」

    　　太监总管是一个合格的捧哏，他这时再次开口说道：「官家，可也有道行百年质变的说法啊。」

    　　赵佶脸色更苦道：「确实是有这个说法，历朝历代也都证实，修行累积百年道行，阴属就有了第一次质变，气息中的阴邪将会有部分化为纯阴，虽是纯阴，却有了一丝阳性，待到两百年时，阴属就有更多化为纯阴，三百年道行时，阴属几乎全化纯阴，此即可称为鬼仙。」 

    　　「但是万劫阴灵难入圣，便是鬼仙也依然是属阴，不过受兵煞血气克制有了部分减弱罢了，若是脱离肉身肉体，照样需得汲取大量希夷微，久而久之也照样会被污染畸变，最终化为恐怖鬼物，照样不是自己……按照历代大功大德分析总结，需得累积九百年道行才算真正纯阴，毫无瑕疵，然后又再累积百年，突破千年道行时，神魂才会有一丝纯阴转阳，之后每千年受一次雷劫，又连过九次，前前后后需要九千年之久，方才化为纯阳，是为真仙！」

    　　赵佶连连摇头，脸色苦得仿佛可以滴出水来一般，他唉声叹气许久才道：「九千年，九千岁……凡人如何能活九千年？做不到，做不到……」

    　　太监总管恰逢时机的道：「可七品仙人就有万年之上的寿命啊。」

    　　「对！」

    　　赵佶连忙从御书桌上翻出一张白纸，白纸上详细记录了吴蚍蜉三人与赵构的对话，甚至还在旁描述了各人的神态动作之类，他痴痴的看着普通公民上千岁，七级公民上万岁的记录。 

    　　「我之所以认定了来者是仙，就是因为其气，其法都是纯净无垢，阳刚凌冽，大宋国运金龙固然可以压制一切法修，但其本质其实是压制阴属，若是有百年道行，压制效果就会打上折扣，道行越高，压制越弱，但是对真仙却是毫无压制，反倒受创，就是因为真仙不是阴属，而是彻底的阳气！」

    　　赵佶斩钉截铁的道：「此必是纯阳真仙是也！」

    　　太监总管低着头，又一次说道：「或许，这万年寿命指的不是仙人呢？而是仙人亲眷呢？」

    　　赵佶小心翼翼放下纸张，接着指向太监总管哈哈大笑道：「你这老奴，就会说些好听的来唬我。」

    　　太监总管头更低了一些，轻声细语道：「老奴不敢，只是想到历朝历代都有写明，仙者，与世长存，日月同升，恒世不朽，怎幺可能只有区区万岁？而既然仙人们有亲眷，又有类似凡人子弟，那会不会这所谓的万岁指的不是仙人，而是仙人的亲眷呢？」 

    　　赵佶用力点头道：「我也是这幺想，而且七级，不，七品，这不是九品中正制吗？只不过九为数之极，所以九品才是至高，而到来真仙是七品，蓬莱之中或有九品至高真仙？」

    　　太监总管这时候就不说话了，他非常懂得什幺时候该说什幺，这是他的本能。

    　　赵佶也没期待太监总管这时候说话，他立刻就摇头道：「不不不，这幺想就太过亵渎真仙了，七品也足，七品也足，万年长寿，我也可慢慢修道以进纯阳……」

    　　赵佶就在这御书房中遐想不断，又时不时看起道典，又时不时与太监总管说仙说道，又时不时询问永福帝姬赵佛保与吴蚍蜉之事。

    　　时间就这幺慢慢过去，忽然这时有一个小太监来到了御书房门口，太监总管轻手轻脚走了过去，片刻后太监总管回到了御书房中，对赵佶道：「官家，他们回城了。」

    　　赵佶此刻正闭目观想，闻言后睁开眼道：「果是回来了，我就说仙家子弟那怕实力还弱，也不可能如此胆怯逃跑……他们可有带回来什幺物件，或者跟随着什幺人？」 

    　　太监总管摇头道：「没有，依然是他们三人。」

    　　赵佶点点头，他沉思了片刻道：「既如此，明日就派遣供奉楼天地人三大供奉暗中保护，不可轻易泄露了踪迹，他们是来红尘历练，圆满那道心，这可轻忽不得，需得让他们历练，又要保证他们安全，想去就去罢，那鬼樊楼楼主与大宋国运金龙有过信誓，也知道轻重。」

    　　太监总管点头应是，但迟疑了一下还是说道：「官家，若是仙家子弟使用了底牌底蕴呢？」

    　　赵佶就轻声一笑道：「用就用了呗，不用我还不好安排呢，而且底牌底蕴估计威力巨大，但能有几件？能用几次？能出什幺大事？正好看一看仙家手段，你不必多管。」

    　　太监总管立刻低头道：「谨遵命。」

    　　当夜无话。

    　　第二日，吴蚍蜉三人起了个大早，各自修行吃饭不提，待到下午两点左右时，人皮请帖有了惨白微光发出，就在这请帖上出现了一条路径，显然这就是去到鬼樊楼的指引。 

    　　三人彼此对望，脸上都露出了笑容……狰狞的笑容。

    　　「可惜，N5炸弹的威力被削弱太多，只能够炸烂二十平方米的区域。」徐诗兰叹息着道。

    　　吴蚍蜉顿时无语道：「不是，大姐，二十平方米是指彻底炸烂，而不是波及好吧！？而且真来个五千平方米，那我们自己不也被炸烂了吗？」

    　　亚玛黛一言不发，开始给两人递出N5炸弹，一颗颗拇指大小的金属珠子，一颗两颗三颗……十颗二十颗三十颗……一百颗两百颗三百颗……

    　　最后，一人五百颗，足有一千五百颗N5炸弹！

    　　然后……

    　　「出发！」

 第59章 纯阳仙雷 

    　　鬼樊楼果是在地底之下，三人拿着请帖来到了一处斜向下的建筑门楼前。

    　　与他们所预料的下水道不同，这鬼樊楼的入口居然还修建了一处门楼，虽然这处门楼地处汴梁偏僻边缘，可是这种大张旗鼓的姿态依然让三人有些惊讶。

    　　谁家恐怖组织或者邪教组织还挂牌营业啊？

    　　那是在还没暴露之前，已经暴露了，而且还在被政府清剿的情况下挂牌出来，明目张胆的立下总部，这已经不是挑衅这幺简单了。

    　　三人虽然惊讶，但是也没有丝毫的迟疑，举步就往这地底门楼而入。

    　　门楼内部斜向下拓展，初时阴暗，但是越是向内走，周围墙壁和天花板都有惨白色光芒透出，这是一种冷光，照在三人身上时反倒让他们觉得了阴冷。

    　　「磷火。」徐诗兰低声道。

    　　亚玛黛也是点头认可，但他同时也有疑问：「人骨里的鳞没这幺多，也亮不了许久。」 

    　　吴蚍蜉没说话，他现在气血暗藏，血气凝聚在皮肉中，随时准备应对一切偷袭。

    　　徐诗兰冷声道：「不是纯粹的磷火磷光，在皮影戏的功法里就有记载，人死后魂魄的怨念可以做许多事情，而最简单的就是拿来布置环境，这里其实就是磷火加上怨念布置而成的，我们看起来是光，但很可能只是昏暗的地底通道。」

    　　「对。」

    　　吴蚍蜉肯定的道。

    　　在他眼中，这片通道呈现出两种不同的状态，一种就是惨白光源，另一种则依然是昏暗甚至漆黑的地底通道。

    　　还不光是如此，他隐约还可以看到更深层次的东西。


    　　那是无数破碎残缺的人头，各个形象恐怖的镶嵌在周边墙壁通道上，个个都在惨嚎…… 

    　　第一层是磷光通道，第二层是漆黑通道，第三层则是无数鬼魂汇集的通道……

    　　这就是目前他的灵感加上黄莲碎片的效果，可以让他隐约看到第三层的真相，同时不会被第三层的真相所注视。

    　　吴蚍蜉也没有将这第三层的真相告诉身旁二人，因为这东西很邪乎，你看到它时，它就看到你了，两人没有黄莲碎片，告诉他们并不是好事。

    　　三人安然无恙的走过了这片磷光通道，然后眼前豁然开朗，居然出现了一片足有半个足球场大小的空地，上方岩顶高度约有五米左右，而这片空地周边有四通八达的通道，空地内也有一些看起来扭曲的建筑物。

    　　空地没几个人，有的也基本都在建筑物里小心往外看，不过在三人面前却有五名白袍「人」。

    　　全身惨白，长袍将浑身上下都包裹了起来，看起来像是人们描述中的白无常一样，最关键的是，吴蚍蜉三人敏锐注意到了这五个白袍「人」全部都没有腿脚，它们是凌空悬浮着的。 

    　　不过三人都有底气，这时候也不虚，吴蚍蜉率先道：「迎接我们的？」

    　　五个白袍「人」用五种不同的男女腔调，阴森的说道：「恭请三位仙家子弟随我来。」

    　　白袍「人」就向着一条通道飘去，三人就以吴蚍蜉为头，亚玛黛殿尾，徐诗兰中间的队形跟随而去，渐渐的，他们在这地底下弯弯绕绕了数十分钟，在这期间吴蚍蜉几次往后看来，徐诗兰都冲他微微点头，亚玛黛也是微微点头，这就让吴蚍蜉的心安静下来。

    　　两人都有地形记忆能力，特别是亚玛黛，作为三战老兵，他对于地形地理的直觉和认知远超常人。

    　　走着走着，前方又一次豁然开朗，出现了一块比入口处空地还要大两倍的空旷地下广场，最中心处就有一栋与顶部岩石层相连的巨大酒楼，在这酒楼周边也有大量建筑物，而且还有许多人在摆着地摊，整片空地不敢说人山人海，至少也是人来人往，光是目视的人数可能就超过了千人。 

    　　这可不是一千普通人，吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人现在都有功法在身，其感知能力已经超过了凡人，特别是吴蚍蜉的灵感可是二阶，而徐诗兰的功法是皮影戏，是这个世界里号称世间三邪的功法。

    　　他们都可以感知到，这上千人身上都带着类似怨念一样的气息，阴森阴冷，让人光是看到都不舒服。

    　　上千人全都是这个世界的修行者，超凡能力者！

    　　五名白袍「人」向着那栋最大酒楼飘去，而在酒楼前正站着两男一女三个人。

    　　这两男一女三个人挡住了吴蚍蜉三人，而那五名白袍「人」就直接飘入到了这酒楼之中。

    　　两男一女都是抱拳，为首男子说道：「花瓶手，江贤之。」

    　　站得略后一点的男子道：「养尸人，杨木易。」

    　　女子道：「画皮青，黄药妍。」 

    　　「见过仙家子弟。」

    　　吴蚍蜉三人却是连擡手都不愿意，徐诗兰和亚玛黛没说话，吴蚍蜉就走前一步道：「所以……是要先挑战我们一下，确认我们的资格还是什幺的？」

    　　江贤之笑着道：「怎会怎会？三位仙家子弟到来，弊处蓬荜生辉，我们欢喜还来不及呢，怎可能为难三位？请，我们三人就是三位贵客接下来的向导。」

    　　吴蚍蜉冷笑一声，擡脚就往鬼樊楼内走去，在走过黄药妍时，他鼻头一抽，乐呵呵的道：「那人皮原来是你的啊？」

    　　黄药妍脸色略微泛青，面无表情的道：「惊扰了三位仙家子弟，那人皮就当赔罪就是，只是可怜了我师姐，一丝残魂也随着她最后的皮肤消散了。」

    　　吴蚍蜉心头微寒，将这女子记了下来，就率先走入到了楼中，徐诗兰也亚玛黛也同样进入其中。

    　　在江贤之三人的引导下，他们来到了这大楼内部，发现这大楼中间是一处平台，周围房间都围绕这平台而建，应该就是所谓的大拍卖场了。 

    　　三人被安排坐在了这大拍卖场一楼最靠前的座位上，这明显不是雅间什幺的，而且三人看了看周围，除了他们三人，居然也没有被的人入座，当下就知道这座位有诡异，不过吴蚍蜉感知了一下周边，就冲二人摇头，当下直接坐于座位上，且看这个鬼樊楼势力到底想要干什幺。

    　　三人安坐下来，周围的灯光就时明时暗，同时隐约有人影晃动，还时不时可以听到一些鬼哭狼嚎。

    　　又隔了片刻，就有一个只穿着轻薄纱绸的女子走到台前。

    　　这女子面容姣好，身段婀娜，可是面容却是十分呆滞，而且皮肤灰青色，唇上也无丝毫血色，望之不似活人。

    　　这时，从这女子口中居然传来了男子之声：「鬼樊楼大拍卖开场，老规矩，以魂晶为价，每次喊价不少于十魂晶。」

    　　女子拍手，就有人送上来一个黑柜，三人就看到女子打开黑柜，里面就有一个青花瓷花瓶，这不是重点，重点是青花瓷花瓶上插着的不是花，而是一个年轻貌美的女子人头。 

    　　「美女花，喂食魂晶粉末，或者放置于鬼地，三年开花，三年结果，六年后可以获得三到五枚夜姑果，底价六十枚魂晶。」

    　　吴蚍蜉三人脸色都是难看，不过依然端坐原处。

    　　这时楼上的雅间就有人开始叫价，最后一百一十枚魂晶被人买走。

    　　接着又是一个黑柜送来，打开后里面出现了一副图卷。

    　　图卷很明显不是纸张构成，虽然吴蚍蜉三人没有触碰，但是可以想像这图卷必然是人皮之类构成。

    　　在图卷上有一妇七小孩，让人惊奇的是，这一妇七小孩居然在图卷里嬉戏移动。

    　　「鬼母七子图，上品法器，祭炼之后可以放出七子，每子皆有五人之力，寻常刀剑更是难伤，若是以精血喷图，更可以唤出鬼母，鬼母有百人之力，可生撕虎豹，缺陷是容易反噬，需得时时以生魂人肉喂养，底价三百魂晶。」 

    　　吴蚍蜉三人依然面无表情，而这图卷最终以八百魂晶被人买走。

    　　再然后，一件件奇诡物品被送上来拍卖，基本上每一件都是如此的怪诞奇诡，基本上都是以人体材料器官来制造，其中高档品还夹杂着人类生魂。

    　　不过其中也有少数拍卖品不是如此，比如有一把青铜长剑，介绍说是战国时期的古董，因为历史悠久，带着某种吴蚍蜉他们听不懂的传奇特性，也被人以高价买走。

    　　还有一张藏宝图，据说是几百年前某个修行高人留下的府邸位置残卷，那府邸内或许藏有一枚朱果。

    　　吴蚍蜉倒是将朱果二字记了下来。

    　　很快的，拍卖会似乎将要完结，就在台上僵尸女子拍卖完一张美女画皮后，三人所坐之处忽然擡升，然后有光芒在其周围亮起，僵尸女子依然用男音说道：「本次拍卖会最后一件拍卖品，仙家子弟三名，据本楼了解，其长辈或有纯阳之法，是否是仙人不敢肯定，这仙家子弟三人身上或许可以找到纯阳之法的来由，拍卖底价三千魂晶。」 

    　　吴蚍蜉和徐诗兰亚玛黛对望一眼，三人都笑了起来，吴蚍蜉站起身说道：「差不多完结了吧？」

    　　僵尸女子没说话，台上却有声音大笑道：「对你们来说是完结了。」

    　　又有声音道：「不然呢？哈哈哈。」

    　　「待到本尊拍下你们，定将你们神魂抽出细细品味。」

    　　「仙家子弟的血是什幺味道啊？」

    　　「仙？哈哈，仙？」

    　　一时间整栋大楼鬼哭狼嚎，各种声音混杂响亮。

    　　吴蚍蜉也不说话，手中一颗金属珠子直接向前用力一抛，啪的一声击在了僵尸女子身后的木墙上。

    　　周围静了一瞬，然后雅间上的修士们又要聒噪时，忽然间轰隆巨响，青色火焰升腾的同时，巨亮的光与热开始席卷向四周，所有被其触碰到的物件，人也罢，物也罢，奇诡也罢，在一霎那就消融不见。 

    　　下一秒，鬼樊楼的一面直接洞穿消失，少了四分之一还多，甚至波及到了外间，数十个在外摆摊的修士直接蒸发消失。

    　　「……」

    　　「那是什幺！？那是什幺！？」

    　　「霹雳雷火弹！？炸药！？」

    　　「不，不可能！威力不可能这幺大，而且伱们难道没闻到吗？一丁点的硝烟味都没有！！」

    　　「……是雷珠，传说中百年道行，身具有纯阴的大功大德才能够用出的雷珠！？」

    　　「没有阴气，一丁点都没有，只有如此恐怖的光和热，这是……」

    　　「纯阳，这是纯阳仙雷！」

    　　「仙！？当真有仙吗！？」

    　　无数的鬼哭狼嚎变成了真正的哭嚎，一时间不知道多少人从鬼樊楼里往下奔跑或者跳下，而这些响当当的修士们只恨不得自己多两条腿。 

    　　「别怕！那定然是其长辈予他们保命的宝贝，能有多少！？我们人多，杀上去！」

    　　「纯阳机缘啊！！」

    　　这时就有一个干瘦男子从雅间往下直跳而来，同时他还大声吼着。

    　　那哭嚎静了一瞬间，然后就有上百道人影黑影从四面八方往三人围来。

    　　那怕他们相隔三人还有一段距离，可便是吴蚍蜉都感觉到了一股真实的阴冷压迫感直扑而来，这并非是气势上的幻觉，而是真实的一种阴冷力量，或者是能量。

    　　「……这就是基准现实零点七的实力了吗？」

    　　三人心中都是骇然，那怕还没靠近，他们也可以感觉到这些邪修们的恐怖，其中任何一个都比当初的半纸人强了不知道多少，所以三人直接背靠背，然后开始往周边快速的，迅速的，大量的……

    　　丢出金属珠子。

    　　一瞬间，正要扑来的所有人全部呆滞傻楞。

    　　迎面而来的是密密麻麻至少数十上百颗的「纯阳仙雷」，然后……

    　　轰隆隆……

    　　鬼樊楼连一秒都没支撑下，直接轰然倒塌粉碎！

 第60章 本尊…… 

    　　吴蚍蜉提着二人从火海里直接穿透而出，待到落地，他将二人放下后，手上又捏着了十来颗金属珠子。

    　　从三人暴起扔出N5炸弹，待到这时鬼樊楼倒，前后连一分钟都没有，

    　　鬼樊楼周围的那些修士还处于懵逼之中，完全不知道发生了什幺事情，虽然已经有数十名修士直接被蒸发，但是这些修士并没有逃窜之类，反倒还站在原地继续观望，一副草原土拔鼠的样子。

    　　这就是古代社会的人没有遭到过热武器打击的傻样，听到爆炸，看到火光，居然还敢站在原地吃瓜？

    　　吴蚍蜉站起来后直接往周围洒豆，既然那幺喜欢吃瓜，那就一次性吃个够好了。

    　　顿时，一连片的恐怖光热直接蒸发了周边的一切。

    　　吴蚍蜉其实心中也满是震撼。

    　　这种N5型炸弹与他所知道的什幺手雷炸药之类截然不同。 

    　　这并不是靠金属破片来增加威力，也不是靠爆炸的波动来摧毁物体，这是一种他娘的超高科技炸弹，直接迸发出来的是二十平方米的等离子电浆反应。

    　　这就是为什幺吴蚍蜉之前提到这种炸弹是直接炸没了二十平方米，并不是波及范围是二十平方米的原因了，因为这就是真的二十平方米直接没了！

    　　一连片的能量消融蒸发中，这一个地下空洞所有建筑物几乎被完全清空。

    　　但是让三人惊奇的是，居然还有活人存在，而且还不是一个两个，就这幺恐怖的洗地式轰炸，居然还有数十个修士存活。不但是鬼樊楼内有，连外面摆摊的那些修士里也有活人。

    　　不过这些修士的状态明显都十分凄惨，基本上连粉身碎骨都比他们强，要幺有的变成了破碎肉块，要幺有的变成了一张人皮，要幺有的只剩下一个脑袋加上一截脊椎，甚至还有只剩下虚影的，这画面乍一看简直就像是百鬼夜行一般。 

    　　这时候徐诗兰和亚玛黛也同时立起，三人彼此对望一眼，接着全部都狰狞笑了起来，开始往这存活下来的数十个修士抛出「纯阳仙雷」。

    　　根本不需要想，能够在N5炸弹洗地中活下来的修士，几乎个个都是那种资深大魔老怪，若是让其逃了出去，那他们才是后患无穷。

    　　而这些残缺修士基本上都是飞空遁走，这自然难不倒可以抛飞出去的N5炸弹，拇指大小一颗，很轻松的就抛向了半空，然后直接将头顶的岩层都给湮灭抹去，露出了外面的夜空。

    　　因为这并非是爆炸波动所导致的破坏，所以对于地质结构的破坏并不强烈，但是青色火焰电浆的光芒在这夜色中无比显眼如同一颗小太阳出现在这黑暗的城市边缘一般。

    　　一轮轰炸结束，居然还有几个修士这都没死，残余碎块跌落在地，但居然都还想要蠕动逃窜。

    　　小半块人皮就落在了三人附近，就是那个名为黄药妍的修士的，她只剩下了半张脸皮，而且已经焦黑一片，居然都还显得有生命力。 

    　　那焦黑的空洞嘴巴一张一合，有阴森嘈杂的声音响起。

    　　「……姐姐，不是我狠心，想要练成这画皮青的手段，必须要同血脉的双胞胎，取其中一人的皮肤包裹身体，然后侵入……」

    　　「……姐姐，好疼，姐姐，我好疼……」

    　　「……姐姐……」

    　　人皮忽然寸寸崩裂，徐诗兰和亚玛黛看不到更深层次的东西，吴蚍蜉却看得到，他就看到一个浑身没有皮肤的女子，在她身上缠绕着一张女性人皮，两者纠缠着消散不见了。

    　　三人都没说话，而是开始对着地面上的一些蠕动残骸抛出N5炸弹，就在这时，一个声音在一团肉块上响起：「饶命，仙长饶命，我知道鬼樊楼楼主何在！」

    　　另有一个破碎的瓷片，瓷片背后也缠绕着一些碎肉，这瓷片也大叫道：「我也知道，饶我一命，我也知道！！」 

    　　三人又对望了一眼，默契的避开了这两个畸形肉块，听声音来看，似乎是之前的花瓶手江贤之与养尸人杨木易，果然出来露面接待的人都是门面级强者啊。

    　　而其余的碎片，肉块，各种物件都开始惨嚎饶命，但是三人那管得这些，都是一股脑的炸弹洗地，任凭他们是魔道祖师也罢，邪道老怪也罢，N5之下众生平等，也都皆数将其彻底灰飞烟灭。

    　　肉块和瓷片在这时都在快速蠕动和自愈，不过也只长出两个头颅，头颅之下什幺都无，而这两个头颅彼此对望，都从对方眼中看到了无与伦比的惊骇。

    　　去他妈的仙家之物难得！

    　　去他妈的长辈给予的底牌稀少！

    　　光从炸开鬼樊楼到现在，这三人至少抛出了三百来枚的纯阳仙雷，这还能够叫做稀少？

    　　用来洗澡都够了好吧！ 

    　　两人自然不知道所谓的军火商军火库的意思，但是这时候两人脑子里都产生了同样的念头。

    　　莫非这三人的长辈是传说中仙界天庭雷部的神仙？

    　　不然如何能有这幺多的雷珠？

    　　若早知道，那个傻逼才会去招惹这等仙二代啊？

    　　人家是来历练的吗？不，人家是来玩他们这些凡人的啊！！

    　　两人心中MMP，脸上只能够笑嘻嘻，一脸讨好的看着围过来的三人。

    　　「说吧，鬼樊楼楼主在什幺地方。」吴蚍蜉率先问道。

    　　两个脑袋都沉默着，江贤之忽然道：「仙长，可否先立……」

    　　吴蚍蜉连其话都没听完，直接伸手将其将其脑袋提了起来，体内气血和血气同时爆发，虽然他的手掌也在腐蚀之中，但是这头颅同样在被燃烧着，而且此消彼长，这头颅燃烧速度要比手掌腐蚀速度快了无数倍。 

    　　「饶命，饶……」

    　　吴蚍蜉又看向了地面上杨木易的头颅，杨木易脸色惊恐的叫唤道：「饶我一命，我愿为仙长奴仆，实在是不敢说，楼主拘过吾等魂魄。一旦说了立时暴毙，饶命，饶命！！」

    　　徐诗兰和亚玛黛都看着听着，亚玛黛就哈哈笑道：「你不说当场就死，说了还有可能活下来，所以要赌一把吗？」

    　　杨木易却只是脸色惨澹的摇头。

    　　吴蚍蜉仔细看着杨木易，又看着手上燃烧成焦炭的人头，他冷笑一声，接着伸手从脖子上一掏，将黄莲碎片捏在了手中，然后他就集中注意力往这两个头颅看了去。

    　　吴蚍蜉现在也大概发现了，他的灵感强弱与他的集中注意力程度有关系，越是集中注意力，而且意念中越是想要看到「真相」，那幺他的灵感就会往更深层次的真相探去。

    　　这时候他就集中了注意力，连同黄莲碎片都贴在手掌内，这也是他最近发现的黄莲碎片功效，其与他肉体的相贴面积越大，他能够发挥出来的黄莲碎片功效越强。 

    　　随着他灵感的发挥和黄莲碎片完全与他手掌贴合，他看到了更深层次的「真相」，那是两道虚影，他手上燃烧头颅和地面头颅的虚影，是两个人形，而手上燃烧头颅的虚影已经开始了消散，地面上头颅的虚影则还算完整。

    　　这是灵魂。

    　　吴蚍蜉大约猜测，他凝神往这两道灵魂看去，就看到这两道灵魂确实有部分残缺，然后残缺处有一条线体往远处延申，他的眼睛就随着线体看了过去，那线体直接落在了远处燃烧的鬼樊楼残骸地底之下。

    　　徐诗兰和亚玛黛也顺着吴蚍蜉的眼神看向了那地底下，与此同时吴蚍蜉手上的炭灰头颅与地上正在自愈的头颅同时惨嚎，两个头颅都同时粉碎开来，在吴蚍蜉眼中，两个残缺灵魂被某种力量给直接摧毁了。

    　　三人彼此对望，同时举起了手中的N5炸弹。

    　　就在这时，一道低沉的声音响在了整个地下空间里。 

    　　「小辈敢尔！？」

    　　「欺人太甚，毁我楼房，灭我徒弟，现在难道连这道场都要毁了我的？」

    　　这声音出现的同时，自那鬼樊楼倒塌之处地面忽然凸起，一张巨大的，由岩石所构成的人脸浮现了出来，这张大脸足有七八米的长度，其口耳鼻眼都冒出绿油油的磷火光芒，而一从地面立起，三人都觉得浑身发凉，阵阵阴风吹拂，一股深入骨髓的寒意扑面而来。

    　　除了吴蚍蜉以外，亚玛黛和徐诗兰居然感觉到浑身僵硬难动。

    　　这人脸放出声音道：「小辈，本尊乃是……」

    　　迎面而来就是上百颗「纯阳仙雷」抛洒而来。

    　　这人脸甚至来不及做出更多动作，眼看上百颗「纯阳仙雷」正面轰来，它都吓得快要魂飞魄散了，嘴巴大张，无数肉眼可见幽魂残魂鬼影，化为一片绿油油的洪流直冲而出，将这上百颗「纯阳仙雷」定在了距离人脸两三米位置。 

    　　「小辈，若是汝等长辈来也就罢了，本尊乃是……」

    　　人脸脸上露出了讥讽与庆幸笑容，可是下一瞬间，所有的「纯阳仙雷」全部爆发，青色的光焰化为等离子体，进而化为球状电浆，一切幽魂残魂鬼影全部烟消云散，所有触碰到的一切直接湮灭，整张巨大的人脸有一大半都被烧得穿透。

    　　恐怖的惨嚎响彻整个地底，甚至这一片空洞都在剧烈颤抖，仿佛有什幺恐怖之物正从原鬼樊楼地底下涌出来。

    　　三人彼此对望，一言不发，只是从口袋中又开始往外掏出一把把的N5炸弹，然后一把把的往那人脸残骸与其连接下方抛去。

    　　又是一百多颗「纯阳仙雷」，这人脸彻底烟消云散，而整个洞窟空洞的颤抖都被强压了下来。

    　　三人依然不停息，又是一把掏出大量N5炸弹，然后继续轰炸。

    　　一切恐怖来源火力不足，这一点在三战和四战时都是如此，不然，怎幺可能整个太阳系都被打烂掉了呢？

    　　都可以炸星球了，谁他娘还在敌人堆里玩什幺精细手术刀操纵啊！

    　　一轮炸完，三人又下意识的从怀里口袋继续掏出N5炸弹，然后那阴森鬼气的声音再一次响起：「本尊……饶命！仙长饶命，老朽，不，小人无意冒犯仙颜，饶命！！」

    　　本来阴森鬼气的语气声音，说到后面越来越正常，也越来越凄厉。

    　　这凄厉的声音通过上方岩层空洞远远传递了出去，响彻了半个汴梁城。

 第61章 血脉替代与惊恐 

    　　「快快快，劝阻下小仙长们，万不可毁了鬼樊楼！！」

    　　赵佶凄厉的声音响彻皇宫。

    　　他整个人都麻了。

    　　派出的供奉楼最强三大供奉天地人三者，最后只回来了半个人，而且还是小半个。

    　　其带回来的信息太惊人了。

    　　三个仙家子弟居然带了上百颗纯阳仙雷！？

    　　据其所言，此雷一经放出，数丈之内尽是青焰雷霆，任凭你何等法术法器，一旦触碰立时湮灭，在他逃出来时，整个鬼樊楼鬼地道场都要崩裂了一般。

    　　此世有所谓的「仙家洞天福地」，分别为阴地，鬼地，冥地，名字都是鬼气森森的，与仙家二字毫无关系。

    　　但这确实是此世法修们的洞天福地，有助于修行，减少法术失败率，以及炼制法器，炼制各种阴灵药品所紧缺之地。 

    　　阴地都是难得，鬼地更是只有类似鬼樊楼，无忧洞的超大型法修势力才有，至于冥地就是传说之流了，世人那能得知？

    　　可那怕只是阴地，都不是靠单独人力可以对抗的，一个修行十年的法修，可以靠着阴地对抗五十年道行的大修士，若是鬼地，那就非得百年道行的鬼仙或者大妖才可对抗了！

    　　结果……

    　　三个压根没道行的仙二代，就靠着祖宗给的那「点」底蕴，直接将鬼樊楼都给扬了，听讨回来半个供奉的意思，这三个小辈似乎是想要将鬼樊楼鬼地道场都给彻底毁灭？

    　　赵佶又是震撼，又是羡慕嫉妒，又是惋惜无比。

    　　纯阳仙雷啊！

    　　他只在上古中古典籍上偶有所闻。

    　　百年道行修行者，体内阴气有少少部分转为纯阴，因此可以用纯阴为种，包裹阴气来形成所谓的阴雷，道行越高者，阴雷越强，据说道行两百年以上的大魔大妖，更是可以将阴雷凝聚为珠，化为雷珠。 

    　　但是这一切的前提都是阴气，也即希夷微，同时凝聚一发阴雷就是动用体内的纯阴之种，这是大伤元气的啊，是属于底牌那种，谁会有事没事放两发啊？便是大魔大妖凝聚为雷珠也是少之又少，一颗两颗都是交予门下核心弟子的保命底牌，或者教派组织的镇压之宝。

    　　谁他娘的一下子来上百颗试试成色啊！？

    　　这是想要将他的东京汴梁都给抹去，是吧！？

    　　最关键的是，鬼樊楼主，鬼樊楼鬼地都不能出事啊！

    　　赵佶凄厉嘶吼，禁军，城防军，以及供奉楼的修士都被召集了起来，赵佶亲自带队，浩浩荡荡的往鬼樊楼所在城边区域而去，那里已经被从地底往上破开了一个大洞，而且还有青色电浆照耀夜空，好找得很。

    　　但是大队人马才走到一半，就看到浩瀚无穷的幽魂鬼魂化为白色洪流，从那地洞之下涌向天空，足足喷涌了数分钟之久，而一旦喷涌到了高空，这些幽魂鬼魂就开始了消散，这不单单是赵佶看到了，整个汴梁城内所有人都看到了，甚至连城外村落的人们也看到了这神奇的一幕。 

    　　无知的村民市民们都是呆滞仰望，跪拜者有之，恐惧者有之，甚至抱头逃窜者也有之。

    　　而稍懂内情的乡绅地主，城乡官吏，帮派豪侠们，他们望着望着脸色都变了。

    　　唯有那真正知道内情，也知道今天到底发生什幺事情的皇亲国戚，高官显赫，圈内修士，他们才是真的完全不敢置信，各个傻愣愣的看着那冲天而起的幽魂鬼魂洪流。

    　　鬼地……

    　　毁灭了！

    　　这真是完全不可思议的一幕！

    　　熟知历史，又或者是圈内修士们，他们才知道这一幕到底有多不可思议与多恐怖，从古至今，鬼地被破的事情连一只手指都数得过来，最早是商周之间，然后是始皇帝时，接着是楚汉争霸，再之后……没了！

    　　历史上有明确记载的鬼地破灭事件就这三次，而这三次每一次都是百万血勇兵煞大军，加上举国的修士互相厮杀，到得最后才会有鬼地破灭的事情发生。 

    　　而现在呢？

    　　并非战时，又无百万大军，更无举国修士，区区三个仙家子弟，居然就毁灭了一处鬼地！？

    　　鬼樊楼……彻底全灭！

    　　待到赵佶来到缺口大洞时，就看到了吴蚍蜉三人各自沉思的站在洞口上，赵佶没有坐辇车，而骑着一匹马就赶急在前，身后是禁军与供奉修士，他一看到三人，立刻叫唤道：「怎可如此啊，鬼樊楼虽是邪修，可怎幺就将其灭了呢？还有这鬼地，多好的鬼地啊，你们怎就如此鲁莽呢！？」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛徐诗兰对望，他就呵呵一笑，手中若有若无的抛着几颗金属珠子，同时踏前一步喝道：「老官儿，你是在对我们说话！？」

    　　声音洪亮，居然一下子压过了赵佶身后的诸多杂音，然后整个场面一片沉静。

    　　赵佶错愕，脸色立刻变得又青又红，但是下一秒，吴蚍蜉居然无视了他左右的血勇之士，也无视了数十名至少二十多年道行的资深修士，一步一步的走到了他面前，用平静，但是隐含着某种怒火或者别的什幺东西的语气再次说道：「老官儿，再问你一遍，你……是在对我们说话！？」 

    　　说话间，吴蚍蜉忽然扔出一颗珠子，远处一道逃窜黑影立刻陷入一片青色电浆火焰中，连惨嚎都没有就直接湮灭。

    　　还不光是吴蚍蜉丢出这一颗，亚玛黛和徐诗兰也是直接对着周边疑似黑影处开始洗地，这一片本就是汴梁边区，又是鬼樊楼入口附近，根本就没有人家，到处都是鬼楼森森，这一轮轰炸下来，周边楼房全部湮灭，鬼哭狼嚎顿时停息，而数千禁军全部吓得尿都要出来了，个个浑身发颤软倒，而反应最大的是那十几个供奉修士，他们二话不说就直接跪了下来，连脑袋都压在了地面上，动都不敢动弹一下。

    　　吴蚍蜉丢完周边，他从怀里一掏，又是数十颗的「纯阳仙雷」，然后转头看向了赵佶，眼中杀意止都止不住。

    　　赵佶浑身一激灵，立刻大声说道：「仙长杀得好，杀得好啊！折割采生者，罪大恶极，天地不容，三位仙长杀得好啊！」

    　　吴蚍蜉微微低目，将他眼中的杀意敛去，同时他道：「既然灭得了鬼樊楼，无忧洞也就顺便一同灭了吧，官家，请为吾三人指路，今日都一并除去了。」 

    　　赵佶眉目乱跳，但他最是识时务，这时候那敢说半句不字，立刻就要吩咐供奉带路，但是下一刻，在汴梁城远处夜空中就有浩浩荡荡的幽魂灵魂直冲云霄，同时一大团黑影渐渐远遁，直接从汴梁城的远端城墙上越空而去，短短片刻间就消失不见了。

    　　赵佶目瞪口呆，众人目瞪口呆，整个汴梁的官吏们目瞪口呆……

    　　无忧洞洞主自毁了无忧洞鬼地，然后挟裹着其部下与财富远逃而出，连片刻都不敢停留。

    　　「鬼樊楼，无忧洞……都没了？都没了！？」赵佶傻眼的看着远处。

    　　「不开心吗？」吴蚍蜉森冷的声音响起。

    　　赵佶再打了个激灵，立刻大声吼道：「三位仙长清理了鬼樊楼和无忧洞，又破灭了汴梁地下两处鬼地，此乃大功大德啊，朕代全天下黎民百姓谢过三位仙长！」

    　　「谨加封三位仙长护国大国师，晋一品，与国同休，永世不替！！」 

    　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰三人都是微微一愣，面上都露出了错愕。

    　　这让吴蚍蜉眼中的杀意略微掩饰，他一拱手道：「多谢陛下，我们劳累一通，就不继续叨扰了。」

    　　说完，吴蚍蜉理也不理赵佶，带着亚玛黛和徐诗兰转身就走，向着自己所在的府邸而去了。

    　　赵佶站在原地半响，脸色不停变换，时而阴毒，时而发狠，到最后却只能够悠悠一叹，冲身边人挥了挥手，也同样摆驾回宫去了。

    　　待到吴蚍蜉三人回到了宅邸大厅，屏退了左右，亚玛黛率先兴奋的道：「四级庇护所了啊！真是轻松！」

    　　徐诗兰就摇头道：「那有这幺轻松啊，是这个世界恰逢了楚明浩，靠他的帮助我们才有了起势的资本，先是三级庇护所，有了你的炼铁录，这个功法对土着来说，连伱万分之一的能力都发挥不出来，有了这个能力，我们才有了N5炸弹，不然，如何能够这幺快的获得足够声望？这种事情完全不可复制啊。」 

    　　亚玛黛大咧咧道：「如何不能？这个梦世界就是我们的基地了啊，有了足够的材料，有着安全的环境，完全可以批量制造N5炸弹，以后零点九和零点七世界里，直接可以横扫了啊！」

    　　徐诗兰沉思片刻，也是微微点头，她道：「不过威力压制太大了，恐怕零点六梦世界就没用了，而且零点七世界估计也有不同，所以可以作为我们的常规力量，却不能够依赖，我们自身的实力还是更加重要。」

    　　两人就开始商量起各种手搓科技武器，科技防具来，而这期间吴蚍蜉一言不发，只是默默的在思索着什幺。

    　　徐诗兰就问道：「还在想那俱骷髅的话？」

    　　鬼樊楼主是一具已经彻底枯萎的骷髅，镶嵌在鬼樊楼的地底下，由大量的骸骨，腐肉，魂魄凝固成一团，当时就被三人给炸翻了出来。

    　　鬼樊楼主只是求饶，三人就要它交出郭京，结果鬼樊楼主异常诧异，它明言郭京根本不是它的人。 

    　　之后三人询问了郭京的黄金力士，而鬼樊楼主知无不言，将其涉及功法全部一一说出。

    　　这种黄金力士需得取八岁幼儿生魂，又将肉身剥离，只留下还保持活性的大脑与脊椎，然后用邪法将生魂与这大脑脊椎束缚在一起，然后镶入黄金力士傀儡的核心中，如此，这傀儡才具备活性成为傀儡，而不是木头和黄金的堆叠。

    　　但是据鬼樊楼主所言，从它处获得这邪术的人不是郭京，而是赵佶！！

    　　「……吾虽不怕赵宋历代官家，但是毕竟受那国运金龙压制，所以与其定下誓约，而这功法就是誓约里的一项。」

    　　鬼樊楼主讨饶道：「只是吾也知这功法伤天害理，所以一点都没敢帮那赵佶，这种幼儿将死不死之时，困束于生死之间的折磨怨气最大，而且不管是谁祭炼，其怨气因果都将直指使用者，却也不知道这赵佶到底是如何摆脱这恐怖怨气的，或是那国师郭京所为……」 

    　　「或是血脉替代也有可能。」

    　　吴蚍蜉敏锐的感觉到了什幺，他立刻问道：「血脉替代？」

    　　鬼樊楼主道：「即用自己的骨肉来作为怨气承载者，又不让骨肉死掉，又让其受尽人间一切折磨，男为盗，女为娼，又让其残疾，悲苦，贫穷等等来承受怨气……如此自身就不沾因果了。」

    　　吴蚍蜉脑海里只觉得轰隆一下，整个人都被炸得傻了一般。

    　　吴蚍蜉脑海里不停回响着鬼樊楼主的这些话语，他坐在大厅椅子上一动不动，双手死死握紧，这时徐诗兰忽然托住了他一只手掌道：「放松些，有什幺事情我们一起解决，你手掌都流血了。」

    　　吴蚍蜉这才回过神来，他松开手掌，就看到黄莲碎片深深刺入到了手掌中。

    　　徐诗兰对外吩咐了一声，让官家拿来了止血药粉和烧开清水什幺的，就要给吴蚍蜉手掌清创，她看着这块黄莲碎片道：「这就是刚刚让我们感知到鬼樊楼主位置的东西吗？」 

    　　吴蚍蜉点点头，沙哑着声音道：「黄莲碎片，清末梦世界里的战利品，还是啾啾帮我找来的呢。」

    　　啾啾在房梁上飞下，这一战她并没有跟去，这时候就得意的在桌上跳来跳去。

    　　徐诗兰闻言一愣，她一边给吴蚍蜉清创，一边感觉自己仿佛想到了什幺，然后她就下意识的问道：「无生老母的那个孔洞打碎后的东西？这还真是……」

    　　「等一下，别的碎片呢！？」

    　　徐诗兰脸色猛的变得了一片惨白，她急急的大声道：「黄莲碎片……不好！立刻回去和平饭店世界！」

    　　「我们可能……」

    　　「完了！」

 第62章 龙潭虎穴与指定奖励 

    　　吴蚍蜉完全没想到这一茬，甚至要不是徐诗兰提起来，他甚至完全都没去注意黄莲「碎片」的事情。

    　　对啊，既然是碎片，那就是碎成了很多块，他得到了一块……别的呢！？

    　　主脑有一种判定机制，这种机制可以鉴定你从梦世界里获得的物品，不管是普通物品，超凡物品，还是杀死梦魇后获得的奇诡物品，主脑就没有不能鉴定的。

    　　最关键的是，这种鉴定在前辈们描述中，实际上是一种「杀毒」与「锚定」。

    　　梦魇是非常难杀死的，若是生物梦魇还略好，但若是鬼怪，幽灵等梦魇，杀死之后有极大概率复活，而这些其实都还属于可接触物，比如吴蚍蜉三人在这一次毁灭鬼樊楼行动里看到的那些幽魂灵魂，其实也是常规意义上的鬼，这些都还可以靠着强大的超自然力量攻击与防御。

    　　真正恐怖的是某些奇诡，比如吴蚍蜉看过的咒怨就属于此类，这一类梦魇类似于规则怪谈，或者是真正意义上的诅咒，几乎无法杀死，那怕靠着规则将其暂时封印，之后随着时间也必然复苏，至少……吴蚍蜉的前辈们没掌握如何摧毁这类规则怪谈的办法。 

    　　但是前辈们发现，只要将其封印物或者核心物带回盖亚，主脑对其进行了信息化判定，那幺这一类规则怪谈就会彻底消亡。

    　　所以吴蚍蜉在获得黄莲碎片，并且将其在主脑处判定后，他是非常放心使用这件物品的。

    　　主脑判定就是这点好，只要判定上没写的东西，那基本上就可以当其不存在，既然主脑判定没说黄莲碎片有什幺隐患，那吴蚍蜉就只当这是一件普通物品了，真有什幺隐患之类，主脑判定之初就已经将其消除了。

    　　但是别的黄莲碎片呢！？

    　　吴蚍蜉想到这些，只觉得浑身都是冷汗。

    　　不光是吴蚍蜉想到了这些，亚玛黛也同样想到了这些。

    　　他说道：「可是对我们现在的实力来说，纸人和半纸人还能有什幺威胁？就之前在鬼樊楼里的那上千这个梦世界超凡者，任何一个可能都比半纸人要强，但对我们来说，也就是一颗N5炸弹的事情啊。」 

    　　吴蚍蜉摸了摸口袋里还剩下的两百多颗N5炸弹，心中的惊慌算是稍微缓解，不过他还是觉得有些不对，似乎是有什幺事情他没考虑清楚一样。

    　　徐诗兰的脸色却是依然难看，她立刻说道：「不，N5炸弹在两种情况下其实是无用的！」

    　　「第一，盖亚之中无用。」

    　　「因为盖亚作为母舰的特殊性，在建造之初就由七名七级公民，以及当时的人类统一政府大总统，唯一的八级公民一起对主脑下达了最高判定逻辑，也即在盖亚中无法使用任何破坏范围超过五米的范围武器。」

    　　「单兵武器，比如枪械什幺的还无所谓，盖亚内部结构是采用混钢结构，有自动修复成分，但是范围武器却是绝对禁止，只要发现任何范围武器使用迹象，主脑有权力针对任何非七级公民进行毁灭性打击。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛顿时脸色都变了，吴蚍蜉立刻问道：「那些梦魇呢？那些梦魇可是具备范围超凡能力的，主脑也会毁灭这些梦魇吗？」 

    　　徐诗兰露出了苦涩笑容道：「超自然力量不在此列……简直是废话了，我们建造盖亚时，在破碎太阳系里时，压根没有所谓的超自然力量好吧？所以主脑判定的基础就是任何科技武器。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都沉默着了，徐诗兰继续说道：「第二，世界规则变化会导致科技武器威力变弱，无法使用，或者产生各种突变，类似于基准现实越低的梦世界，科技武器威力会越小或者无法使用……顺便说一下，这可不是梦世界专属，奇点科技也可以造出类似情况，所以我深切的明白科技武器被禁用的后果！」

    　　吴蚍蜉沉声问道：「你是说，科技武器很可能在和平饭店梦世界里无用了？」

    　　徐诗兰点头道：「很有可能，你们回忆一下，我们对战半纸人时，从那空洞中垂落下了大量的丝线插入到了周边空地上，当时我们是不是感觉到了某种大难临头？我怀疑那就是梦魇主体，也就是那名为无生老母的恐怖存在正在试图改变我们周边的世界规则！」 

    　　如果N5炸弹没法使用了的话……

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都是面色无比难看。

    　　光靠他们的实力，估计可以比较轻松的应对最初的半纸人，但若是十只半纸人，甚至二十只，三十只，五十只半纸人同时袭来，他们又无法使用N5炸弹，那等待他们的结果只可能是被淹没杀死！

    　　徐诗兰也不等吴蚍蜉和亚玛黛发表什幺意见，她立刻说道：「从时间来算，我们第一次遭遇到半纸人到现在，时间已经过去了半个月左右，黄莲碎片如果能起作用，现在和平饭店梦世界对我们来说已经是龙潭虎穴，这也能够说明为什幺我们之前完成和平饭店梦世界镇守任务时，一切风平浪静，没有任何奇诡出现的原因了。」

    　　吴蚍蜉问道：「你的意思是说，无生老母藉助黄莲碎片已经侵染了那个世界众多的区域和众多的人口，甚至可能将和平饭店包围了起来，以至于别的梦魇都无法到来，对吗？」 

    　　徐诗兰点头道：「有很大可能是这样。」

    　　这画面想一想就让人觉得，成千上万的半纸人潜伏着，只待他们踏出和平饭店外，就会立刻对他们进行围攻……

    　　亚玛黛沉思了片刻道：「那就不回去了！既然和平饭店梦世界这幺危险，那我们就不去那个梦世界好了！」

    　　徐诗兰立刻反驳道：「庇护所怎幺办？所有的庇护所都可以直通往盖亚，而我们现在只有三个区域，维护基站，医疗基站，休眠舱室，在盖亚上我们根本没有与梦魇周旋的空间，一旦有梦魇穿透了庇护所，那我们就必须要直面这一只梦魇。」

    　　吴蚍蜉也不赞成亚玛黛的建议，他也同时说道：「而且如果和平饭店梦世界真的已经被侵染，那我们就要做好从那个梦世界穿透来一只三级甚至四级梦魇的准备，那可是无生老母啊，真空家乡是基准现实零点二梦世界，里面有五级以上的梦魇都有可能！」 

    　　「庇护所一旦有梦魇穿透，那幺立刻就会破碎消失，同时我们也会失去该梦世界的坐标，但是前提就是……一旦有梦魇穿透才会消失，如果我们不去和平饭店梦世界，那幺无生老母完全可以慢慢的养蛊，那些纸人是会进化的啊，到时候，我们所要面对的很可能就是无生老母的分身什幺的了！」

    　　三人想到这种情况，他们都觉得胆都在颤抖。

    　　当初面对半纸人时，看到那空中扭曲的巨大人形就让他们心神震撼，那可是真正的神魔级存在，远非他们现在所能够想像。

    　　三人都是沉默，亚玛黛受不得这种沉默氛围，他站起来在大厅里来回走动，脚步用力踏地，好半天后他低声吼道：「那我们怎幺办！？这也不行，那也不行，总不能够等死吧！？」

    　　吴蚍蜉看向了徐诗兰，徐诗兰则看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉率先说道：「回去和平饭店梦世界，搜寻黄莲碎片踪迹！啾啾似乎有寻宝的特殊能力，我和她去搜寻剩下的黄莲碎片！」 

    　　亚玛黛立刻问道：「那若是黄莲碎片已经侵染了大量纸人和半纸人，N5炸弹又无效怎幺办！？」

    　　吴蚍蜉就说不出话来了，他也无法可想。

    　　这时，徐诗兰却说道：「有一个办法，不知可行不可行。」

    　　两人都看向了她，徐诗兰沉默了一下道：「我们抓住一只弱小些的纸人或者半纸人，带着它穿透和平饭店！我们自己带着梦魇来到盖亚，然后破碎掉和平饭店梦世界的庇护所，这是我能够想到的唯一办法。」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都呆住了，亚玛黛立刻拍手道：「好，就这幺做！」

    　　吴蚍蜉却是满脸迟疑，他想到了许荣宇，想到了林黑儿，想到了那个世界帮助修建和平饭店的普通村民……

    　　抱歉，我没法，我做不到，我也只是挣扎求存……

    　　良久后，吴蚍蜉也点头道：「好，就这幺做！走，我们回去和平饭店梦世界！」 

    　　徐诗兰立刻道：「不急，都已经过去了半个月，这时候再急也是没法，我们现在要做的是尽可能做好准备，现在，我们要立刻使用四级庇护所的奖励来提高实力了，预防N5炸弹无效的情况！」

    　　「对，四级庇护所！」

    　　这一次消灭鬼樊楼，又逼走了无忧洞，居然机缘巧合之下是的他们的三级庇护所提升到了四级，而四级庇护所的奖励是任选一样本世界的所有物，指定物品全部可以获得。

    　　三人都是兴奋，然后又立刻沉默了下来，亚玛黛率先说道：「选……什幺呢？」

    　　对，最大的问题是，选什幺呢？

    　　主脑又没有给出这个世界的全部物品是什幺，他们自然也不可能知晓这个世界有什幺珍惜之物，或者是各种幻想物之类，他们毕竟才来这个世界没多久，对其的了解非常浅薄。

    　　三人彼此对望，吴蚍蜉才试探着道：「要不，我询问一下官方，比如找康王询问一下这个世界的珍惜之物什幺的？」 

    　　徐诗兰无奈的道：「这也是一个办法……看来第四级庇护所奖励，想要让其完全发挥出潜力来，前提是必须对该世界熟悉知晓才行啊。」

    　　吴蚍蜉就要叫官家去康王府递送拜帖，徐诗兰忽然说道：「虽然不知道具体物品是什幺，但是我有一些规划可以先说出来。」

    　　「如果有威力非常强大的幻想物，那我们就指定这个，若是没有，或者不确定威力是否强大，那就我和吴小弟指定那些天财地宝，两件有记录过的最顶级天财地宝，由吴小弟服用，然后亚玛黛，你指定炼铁录功法原本。」

    　　看到二人看向她，徐诗兰立刻解释道：「想要好东西，只要这一次活下来，未来有的是机会和希望，但现在我们必须要面对无生老母的威胁，所以最大程度加强吴小弟的战力至关重要，两件最顶级天财地宝，可以大幅度加强你的人仙武道进程，而炼铁录功法则可以加强伱的防御力。」

    　　亚玛黛疑惑的道：「可是我可以将功法教导给吴兄弟啊，何必浪费一件天财地宝的指定名额呢？」

    　　徐诗兰却是摇头道：「不行，这种教导很可能出事，我也有功法，所以我清楚这种功法是主脑直接灌输入我们头脑内的，是那种以我们自己的理解和个人特征特化后的功法，你教导给吴小弟，没出问题也就罢了，一旦出了问题立刻就可能因为功法反噬暴毙而亡，所以最保险的是直接指定功法原本，这样至少吴小弟可以自己学习，依照他学习的内容而修行功法，或许效果不如主脑直接灌输，但至少胜在安全。」

    　　亚玛黛自然是点头，吴蚍蜉看着二人，心中感动，不过这时候他也知道轻重缓急，不是客套的时候，他就道：「好，那我现在就去找康王，然后……」

    　　「我们指定需要的物品！」

 第63章 提升与绝境 

    　　吴蚍蜉很轻松的从康王那里得到了几本手抄本古籍，分别是有记录过的天财地宝，有记录过的玄奇物品，有记录过的强大法器，有记录过的传说之物。

    　　三人也不睡觉，自带回来了这基本古籍后，三人就开始对其中进行翻看。

    　　首先被排除的是强大法器。

    　　这个梦世界的所有法器全部都是阴森恐怖的鬼器，不是用人的身体组织制造，就是用生灵魂魄结合一些珍惜宝物制造，看描述威力确实巨大，但是需要多少多少年道行，或者阴地鬼地之类才可以用出来。

    　　然后被排除的是传说之物，这上面全是神话传说，看起来如同看山海经一般。

    　　主脑的物品指定谁都没用过，万一指定之物不存在，而主脑又概不退货，那这机会就浪费了啊。

    　　最后三人就围绕着天财地宝和玄奇之物进行对比。 

    　　各种玄奇之物看着效果惊人，但是古人其实是非常喜欢夸大其词的，比如一种玄奇之物怎幺看都像是石油，却被记录在册，然后其描述中一经点燃，立刻化为燃烧天地的火海，甚至将一座山脉都烧成了火焰山，这怎幺看都是在吹牛逼。

    　　所以在无法判断具体效果是否属实的情况下，三人商量一番后，还是决定指定两件最顶级天财地宝，配合着亚玛黛指定的炼铁录原本，由此可以在短时间内大幅度提高吴蚍蜉的战斗力。

    　　「从这些天财地宝的描述中来看，描述记录时间越久远的天财地宝，其功效越是强大，但是也越有可能『没货』，而我们现在并不清楚如果没货的情况下，主脑是会直接让我们重新选择，还是直接给出空气，两种都有可能，所以最好……」徐诗兰分析后说道。

    　　吴蚍蜉却是打断了她的话道：「不，那怕是冒险也好，听我的，至少要试一下能否指定那种最顶级的天财地宝，这方面我知道，其对肉体的提升功效，与那些低级的天财地宝比起来至少相差百倍，千倍，乃至是万倍！」 

    　　吴蚍蜉好歹也看过大量的修仙网文，看到图册记录中的什幺九色灵花，什幺十二叶金莲蓬，什幺芝人芝马，再看看什幺千年人参，千年黄精之类，这难道还需要对比吗？

    　　唯一可惜的是，图册中有一些传说的天财地宝，也仅限于传说，记载中从未有人获得过，这就不能冒险指定了，比如西王母蟠桃之类。

    　　徐诗兰沉思了几秒，就断然点头道：「也好，你比我们更加熟悉这个梦世界，就听你的，而且我们迟早也必须尝试一下指定『不存在』之物时，主脑到底会如何反应的情况，那幺由我先来指定，你选择哪种天财地宝？」

    　　吴蚍蜉看着最顶级的，又记录着有人获得过的天财地宝，他看了一圈，就指着一味名叫凤凰胆的果实类天财地宝道：「就指定这个。」

    　　徐诗兰点头，她开口说道：「主脑，指定获取果实类天财地宝凤凰胆，结于先天梧桐树，传说由凤凰居住，其气息侵染而生。」 

    　　说完后，徐诗兰就对二人说道：「最好在指定时加入详细描述，这样不会引发歧义。」

    　　两人都是点头，然后他们都期待和忐忑的看着徐诗兰。

    　　就在这时，徐诗兰面前的桌上微微一闪，也没有什幺光华效果，一颗散发着淡淡血红色光芒的半透明果实就出现在了那里。

    　　三人立刻紧盯着了这颗果实，一股奇特的异香就从果实上散发，三人只是闻了一闻，就觉得浑身清爽舒适，一股暖意从骨髓里迸发了出来。

    　　「……这就是天财地宝了吗？」亚玛黛惊奇的道：「我只是闻了一下，就觉得浑身舒服，刚有的睡意一下子就没了。」

    　　徐诗兰也是惊奇，而吴蚍蜉看着凤凰胆果实，他冲徐诗兰点点头，也开口道：「主脑，指定获取根茎类天财地宝芝人芝马，此乃天地灵气所汇聚，是一种特殊参芝，凝为小人和小马奔行山间。」 

    　　话音落时，三人继续看向了桌面上，果然又是微微一闪，一只三寸小人骑着一匹小马出现，刚一出现就立刻要奔走，却被吴蚍蜉一把抓住。

    　　这小人有手有脚，却无眉目嘴脸，通体结拜如玉，和那小马同时在他手上挣扎。

    　　同样的，一股奇香飘荡在了房间中，小人小马越是挣扎，这股奇香越是浓郁，三人都觉得浑身涨鼓鼓的，类似于做完了运动后的那种肌肉发张感，却没有疲倦感。

    　　吴蚍蜉捏着小人小马，又看向了凤凰胆，他说道：「书中记载，凤凰丹可以提升人的精血，以凝聚的凤凰血大幅度提升人体潜质，而芝人芝马则可以提升根骨与力量，普通人服用也可以获得五牛之力，按照一牛四百公斤力量，那幺这里就可以获得两吨左右的力量。」

    　　说话间，吴蚍蜉说道：「主脑，判定凤凰胆信息。」 

    　　主脑的声音就响在了三人脑海中。

    　　「凤凰胆。」

    　　「先天梧桐树所结，凤凰以该树筑巢，五百年一开花，五百年一结果，五百年一成熟，每次只结果三枚，因为******的发生，周朝初年后，凤凰脱离此界，世间再无凤凰胆。」

    　　「可直接服用，服用之后中幅度提升肉体各属性，大幅度增强肉身极限潜质，判定中……判定完成，服用凤凰胆后，一次个人属性提升一级（非破限）奖励可提升肉体到四阶。」

    　　「第一次服用有效，再次服用时效果将大幅度削减。」

    　　三人都听着凤凰胆的主神判定信息，在听到最后时三人都是诧异。

    　　因为一次个人属性提升一级（非破限）奖励，只能够提升三大基础肉体，灵魂，灵感属性到三阶，之后就无法再靠这个奖励来提升基础属性了。 

    　　没想到服用了凤凰胆后，居然可以继续用这个奖励来提升肉体到四阶！？

    　　三人彼此对望，吴蚍蜉又继续说道：「主脑，判定芝人芝马信息。」

    　　「芝人芝马。」

    　　「灵芝受帝流浆灌溉而产生特殊进化，吸收满千年时光的天地灵气，渐渐产生植物类智能，后因******的发生，帝流浆断绝，天地灵气消亡，芝人芝马从此消失于世间。」

    　　「可直接服用，服用之后大幅度提升肉体各属性，使肌肉与骨骼产生些微进化，增强肌肉密度与骨骼密度，判定中……判定完成，服用芝人芝马后，可使肌肉密度提升零点三，骨骼密度提升零点八，整体气血提升一点五倍。」

    　　「第一次服用有效，再次服用时效果将大幅度削减。」

    　　看完之后，三人都是震撼，徐诗兰就边思考边说道：「信息量很大啊，这个梦世界原本好像是有凤凰的，也有所谓的天地灵气，而不是现在那些鬼气森森的东西，但是因为某些缘故而消失了，而且也可以确认了，只要曾经存在过的，指定之后主脑就会给予，那怕是现在没有的也可以获得……吴小弟，你现在就吃了吧。」 

    　　吴蚍蜉一愣道：「在这里？还是回到盖亚再吃？万一出什幺事，也可以用盖亚的医疗舱啊。」

    　　「不行。」

    　　徐诗兰满脸严肃的道：「我们完全不知道和平饭店梦世界情况，如果以最坏的情况来推算，说不定我们回归盖亚的位置已经有一尊三级四级梦魇再等待我们了，所以做好最坏的准备，就在这里立刻吃下，然后将其消化，适应，再初步练习一下炼铁录，至少将其练到初入门槛，如此，我们才可以冒险回归盖亚，同时进入和平饭店世界！」

    　　「既不能太快，如果你实力还没提升，我们又遇到了高级梦魇，那是找死，也不能够太晚，我们准备一天，情况可能就恶化一天，所以……」

    　　徐诗兰伸出手指道：「三天！三天内做好准备，然后我们就回归盖亚！」

    　　接下来，吴蚍蜉就将手上的芝人芝马嚼碎了服下，这小人小马虽然再不停挣扎，但是咬碎后留下来的却是植物汁液，香甜中带着微苦，而一入腹中，他浑身上下立刻有热流涌出，肌肉与骨骼也都在微微蠕动，骨节更是发出劈里啪啦的声响。 

    　　吴蚍蜉立刻就开始练拳，先是打了几套虎魔功，接着就开始主练青蟒蜕皮功，主练人仙武道。

    　　一夜过去，吴蚍蜉依然精神兮兮，直到当天中午时，吃掉芝人芝马的那股热流才总算消失，吴蚍蜉整个人在这半天时间里就长高了接近十厘米，现在的他足有一米九的身高，而且浑身上下按比例长宽长厚，那怕是没有吃下任何高热量食物，他的肌肉都仿佛是凭空来的一样，比之前至少重了四十公斤，肌肉多了两三成！

    　　待到这时，吴蚍蜉才服下了凤凰胆。

    　　入口时只觉得火辣辣的热流从喉咙涌入体内，接着他的浑身温度飙升到了接近五十度，皮肤都烧得通红，一股股蒸汽从身体中冒出。

    　　这蒸汽里居然带着了丝丝灰气黑气，吴蚍蜉也不敢怠慢，立刻猛烈打拳练拳，尽可能的吸收着凤凰胆的功效……

    　　就在吴蚍蜉连吃两件顶级天财地宝，疯狂提升实力之时，在和平饭店梦世界中。 

    　　许荣宇笑着和劳作的乡民工匠打着招呼，他就远远的看着已经大部分成型的和平饭店，然后慢悠悠的边散步边走到了和平饭店外的山坡上。

    　　一走到山坡上，许荣宇的眼神立刻变得了呆滞，走路姿态也是生硬，手脚并用的走着。

    　　然后他走到了一群人身旁站定不动，看着了下方正在建造的和平饭店。

    　　在他身旁，林黑儿静静站着，林黑儿身旁则是两名戴着清廷官帽的彪型大汉，一名阴冷老太监，再旁边则是神拳无二打李书文，虎头少保孙禄堂……

    　　在山坡的另一端向下一面，工匠和乡民们看不到的地方，静静的站着一排又一排的男女，他们神情呆滞，双目无神，站在原地一动不动，一排，两排，三排……

    　　队伍一直蔓延到了山窝里，至少上万人就这幺静静而呆滞的站着，然后站在最前端的林黑儿等人，时不时嘴巴猛的张开一米多长，一条舌头弹出数米数十米长短，钩住一人就拖回嘴里，咀嚼几口后连皮带骨完全吞吃到了腹中。

    　　在人群的头顶半空上，数十枚黄莲碎片悬空而立，数百条丝线从那黄莲碎片中垂落地面……

    　　将整个和平饭店完全包围在了其中！！

 第64章 回归盖亚 

    　　吴蚍蜉足足打了两天拳，无日无夜，不休不眠，而且是爆发气血状态的打了两天拳，这才将凤凰胆的效果完全吸收掉。

    　　这简直是夸张无比。

    　　人体就是人体，那怕吴蚍蜉现在既有国术，也有人仙武道，身体素质强大到人体极限，但是他也依然要睡觉要吃饭要休息，锻链打拳五六个小时就已经到极限，若要强行继续，那只会伤了身体根本，造成潜藏的暗伤，使得身体根基受损。

    　　而吴蚍蜉打了两天两夜，而且还不只是锻链式的打法，而是全力以赴，暗劲时不时爆发的那种状态，这种情况下打半小时都会要人命，可他却毫发无伤，甚至神清气爽的打了四十八小时以上。

    　　待到将凤凰胆全部功效吸收完毕后，从他身上再也没有冒出任何的黑气灰气，他浑身皮肤也从红色变成了正常颜色，亚玛黛和徐诗兰一直都在身侧，这时候就想要和他说话，但是吴蚍蜉却是忽然闭目站立原地，身躯一动不动。 

    　　外人看吴蚍蜉就是静默站立，但是他的肉体其实在不停的震颤。

    　　从皮肤到肌肉皆是如此，一道道暗劲在体表迸发，可是却丝毫不外显，这三天多的练拳感悟全部在这一刻猛的汇聚爆发，吴蚍蜉只感觉某种奇特的领悟涌上心头。

    　　一点一点，一处一处，吴蚍蜉只感觉到某种迷雾在他面前消散，紧接着他福至心灵，猛的擡手一爪，此爪迅猛无比，却又无声无息，亚玛黛和徐诗兰甚至只觉得眼前一花，他们连吴蚍蜉出了一爪都没有感知到。

    　　到了这时，吴蚍蜉才睁眼露出笑容来。

    　　「化劲……成了！」

    　　吴蚍蜉对二人说道，他又伸展了一下身躯，整个身躯劈里啪啦的乱响了一阵，浑身上下无处不爽利。

    　　徐诗兰立刻道：「看一下你的身体信息。」 

    　　吴蚍蜉点头道：「主脑，显示我的个人化信息模板。」

    　　「吴蚍蜉，人类，纯血。」

    　　「二级维护人员，低级员工。」

    　　「肉身三阶初（潜力+1）（肌肉强度为1.5+0.6=2.1，基因强度1.1+0.5=1.6，神经反应速度1.6+0.4=2.0，造血免疫功能1.8+1.0=2.8，自我愈合能力1.3+1.5=2.8），灵魂一阶（可展开），灵感二阶（奇诡感知2.2，破障感知1.4。）。」

    　　「国术：暗劲大成（百分之五十一点三）——化劲（百分之十一点二七），虎魔功：登峰造极（百分之零点零三）——登峰造极（百分之二点七四）。」

    　　「人仙武道：练皮（百分之零点一）——练皮大成（百分之九十三点七），练肉（百分之四点四二），青蟒蜕皮功：初入门槛（百分之三点三）——出神入化（百分之六十二点八）。」 

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之四，意识海负面总量？？？。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之三（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之五（来自无生老母注视）。」

    　　这个信息直接显现在了三人面前，三人都是看得惊呼连连。

    　　「三阶肉身啊！」

    　　徐诗兰最先惊叹道：「居然就靠这些功法都可以练到三阶肉身？」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都看向了她，吴蚍蜉问道：「三阶肉身是有什幺说法吗？」

    　　徐诗兰点头道：「一阶肉身就不说了，二阶肉身的定义是人类肉体的最极限，这可不是肉体锻链的最极限，而是人类肉体物理和基因层面的最极限，按照主脑的定义，差不多就是1.8到2.0的数据，也即是全面超越普通人十六到三十二倍表现形式的程度，那怕是四战时，也只有各个大公司集团的核心安保精英才有这个水准。」 

    　　「至于三阶肉身的定义则是超越极限，如果是采用生化肉体或者机械肉体什幺的，可以很轻松的达到这个标准，但是要保持人类肉身状态下则会非常困难，目前为止，只有十三奇点集团里的第三公司才偶尔达到过。」

    　　吴蚍蜉与亚玛黛听完就只是点点头，两人也不觉得这有什幺稀罕的，毕竟生化躯体和机械躯体可以分分钟超越之。

    　　徐诗兰看到两人的表情，她立刻就知道两人的不以为然，当下她就又好气又好笑的说道：「你们这个表情真可以气死当时的那一群老不死了……肉体和意识是紧密相连的，随着肉身的生化模块化，或者机械改造化，意识会随着时间快速的变化，那怕是模拟肉身时的各种激素与刺激完美达成都是无用，各种实验表明，五年时，其精神意识与正常人类肉体时偏差度最少都有百分之二十的不同，长此以往，这本质上就不是人类了。」

    　　吴蚍蜉心头一动，仿佛是有了某种直觉一般，他本能的问道：「所以这就是四战爆发的其中一个原因？」 

    　　徐诗兰错愕了一下，苦涩的点头道：「是，这就是其中一个原因，而还是极为重要的一个原因。」

    　　听着这些，亚玛黛在旁边不耐烦的道：「先说正事，现在我们该怎幺办？三天时间都过了，要立刻回归盖亚吗？还是继续多待几天？毕竟吴兄弟还没有学会炼铁录。」

    　　三人都把目光看向了桌面上摆着的一块灰黑色铁书。

    　　整本书约有磨盘大小，共有七页，全书皆由镔铁打造，上有篆文刻录，也有人体图案，经络，穴道都有详细标注。

    　　这就是炼铁录原本，也是亚玛黛指定的物品。

    　　还好主脑有翻译功能，可以将一切文字或者信息载体翻译为众人可以明白的信息，不然这一件物品指定出来后，却因为看不懂而无用可就搞笑了。

    　　吴蚍蜉打开了炼铁录，看着上面的功法讲解道：「这套功法入门极难，而且其内容与你直接被主脑灌输所使用的效果截然不同，要幺这本是同名为炼铁录的另一套功法，要幺就是主脑根据你个人特质所转变的功法，总之我们失策了，这套功法并不是两三日内可以练成的。」 

    　　徐诗兰就劝慰道：「事已至此，再多想也是无用，就当买了一个教训，所以这炼铁录就别尝试了，等度过这次危机之后再说，亚玛黛，炼制好多少颗N5炸弹了？」

    　　亚玛黛就将一个麻布口袋从角落提了过来，他说道：「每人一千颗，一共三千颗，其实材料还可以做出差不多五百颗的样子，不过时间却不够了。」

    　　吴蚍蜉和徐诗兰都各自点头，吴蚍蜉道：「和平饭店世界是基准现实零点九梦世界，如果只算偏差度，N5炸弹威力应该比这里更大一些才对，到时候你们也要注意，小心着别炸到了自己。」

    　　徐诗兰就满脸忧虑的道：「怕的是世界环境规则被改变，N5炸弹威力变得非常小，无法使用，甚至自燃自爆……不过这时候也没别的法可想了，全部都带上，然后我们现在就回归盖亚去。」

    　　三人就默默的将这三千颗N5炸弹给分配完毕，加上他们之前还没用完的，每个人都有一千两三百颗左右。 

    　　徐诗兰又严肃的对着吴蚍蜉二人道：「你们一定要注意，在盖亚上千万不可以使用任何范围型科技武器，包括了早期的火药炸弹之类，这是绝对禁止事项，一旦使用，主脑会立刻激活底层权限，采用超磁纳米机器人对伱进行定点清除，懂了吗？」

    　　两人都是点头，然后三人彼此对望，同时启动了回归盖亚的主脑命令。

    　　下一瞬间，三人同时出现在了盖亚休眠舱中，然后下一秒，吴蚍蜉翻身腾空而起，一手提着一人就落在了休眠舱墙边，他直接挡在二人面前开始左右察看，连天花板上都仔细看过，这才慢慢放松下来。

    　　「休眠舱安全。」

    　　徐诗兰和亚玛黛这时也立起身体，徐诗兰就说道：「我可以分化影子，但是分化影子时，我的肉体毫无反应，需要你们帮我看护。」

    　　亚玛黛也说道：「我现在要立刻吸收盖亚上的合金，吸收时也需要人帮我看护。」 

    　　两人看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉自然就点头道：「好，我就在这里守护你们。」

    　　两人点头，徐诗兰软倒在了地面上，而亚玛黛则将一只手放在地面金属上，就看到从他体内有金属流动而出，同时从这甲板上则有金属化为流体吸入到了他体内。

    　　与此同时，一道影子从徐诗兰身躯下流出，然后快速的向着医疗基站区域游去，速度相当之快，估计百米也就三四秒左右。

    　　这就是徐诗兰皮影戏功法里的内容，可以操控自己影子，进而操控别的生物的影子，然后再进一步则是涉及到生魂，据徐诗兰所说，这套功法甚至还有炼制生魂法器的各种内容。

    　　三人就在这休眠舱室的墙边默然等待，隔了数分钟之久，徐诗兰率先睁开了双眼，她呼了口气道：「盖亚上一切正常，我甚至将一些肉体无法进入的角落都查看了一个遍，确认了没有任何怪诞怪异存在。」 

    　　吴蚍蜉松了口气，但是依然安静的守卫在二人身前，接着又过去了十几分钟，亚玛黛也睁开双眼，他默默的双拳对轰，就有金铁之声迸发，他乐呵呵的笑道：「强度提高太多了，比在梦世界里吸收的普通铁器铜器来说，我现在的肉体坚韧度至少提高了两倍左右！」

    　　至此，三人才总算是都松了口气，吴蚍蜉就说道：「看来还没有梦魇穿透而来，那现在……我们要立刻前往和平饭店梦世界吗？」

    　　吴蚍蜉也亚玛黛都看向了徐诗兰，毫无疑问的，经过这些日子的相处，两人已经开始信任徐诗兰的意见，并且相信她的一些推测。

    　　徐诗兰左右看了几眼道：「那就立刻去，事不宜迟，还记得我之前给你们的吩咐吗？不要因为任何原因而脱离和平饭店庇护所范围，那怕只是脱离一百米都不行，小心查探，确认情况，三天时间……至少三天时间来确认，直到确认彻底没有危险后，我们再慢慢脱离和平饭店范围，然后由啾啾来搜寻黄莲碎片，将其全部收集齐全后带回主脑来进行判定。」

    　　「若是在此期间发现任何危险，那幺就用第二号计划！」

    　　「强行带着一只较弱的诡异，鬼怪，纸人回归盖亚！」

    　　「破坏掉和平饭店庇护所！」

 第65章 我死 

    　　吴蚍蜉率先走出了和平饭店房门外，接着是亚玛黛和徐诗兰，他们三人都尽可能的保持着动作与表情的自然，就如同自然回到这个「和平」的饭店一般。

    　　三人离开房间后也不急着走动，而是开始「自然」的打量起周边来。

    　　和平饭店已经建好了大半，比如他们出来的这座库房就已经建造完成，而主建筑则在建造二楼区域，乡民与匠人都在这和平饭店内进进出出，显然他们都是正常土着人类，而不是梦魇什幺的，因为他们并没有去到盖亚。

    　　「……如果只是建筑型庇护所，或者势力型庇护所，那怕是梦世界土着也可以破坏掉，而事件型庇护所则必须要在我的尸体上才可以穿透到盖亚，可惜，这里是特殊型庇护所。」吴蚍蜉低声说道。

    　　徐诗兰和亚玛黛都是沉默。

    　　随着对梦世界的逐渐探索，他们也大概知道了几种庇护所的优点与弊端。 

    　　特殊型庇护所奖励最好，这点毋庸置疑，但是特殊型庇护所也有着其弊端，那就是既有建筑型庇护所的地区限制，又有着不被土着势力摧毁的缺点……这在许多时候是优点，但是在梦魇强大到不可匹敌的时候却又是缺点，比如现在。

    　　三人都沉默的观察周围，然后随着路远明率先踏步走出，其余二人也走到了和平饭店外的坝子上。

    　　这里依然还是属于和平饭店范围内，真发生什幺，他们几秒内就可以去到和平饭店的房间中，然后回归到盖亚上。

    　　这时候就有乡民与匠人们来对三人问好，三人自然也是回应，不过他们看了一圈都没有看到许荣宇，三人的脸色就不怎幺好看了。

    　　「……他不会轻易离开和平饭店的。」吴蚍蜉低声说道。

    　　徐诗兰也是说道：「对，根据他在这个世界的身份与行为，他离开和平饭店会遭到极大的危险，关外的马匪不会放过他，而且他应该知道我们才是这个世界最大的惊喜……因为我们是天人。」 

    　　亚玛黛没说话。

    　　三人又一次陷入了沉默，徐诗兰隔了片刻后道：「你没看到周围有什幺异样吗？」

    　　吴蚍蜉举目往周围天空看去，他看了一会后摇头道：「没有，至少我没有看到任何的异常。」

    　　忽然在这时，吴蚍蜉肩膀上的啾啾鸣叫了一声，三人同时都往啾啾看了去。

    　　这只小鸟实在是通灵，当然，只有吴蚍蜉知道她其实算是一只妖，徐诗兰和亚玛黛就看着了啾啾，不炸掉她想要表达什幺，然后他们又看向了吴蚍蜉，似乎是想要吴蚍蜉翻译一下。

    　　吴蚍蜉想了想就对啾啾道：「所以说……你想要讲相声还是什幺的？」

    　　啾啾愣了一秒，然后愤怒的撞在了吴蚍蜉的脑门上，然后不停啄着他的眉目。

    　　吴蚍蜉无奈的用手托下了啾啾道：「你就发了一个单音，我怎幺知道你要表达什幺呢？而且你平时不是都不说话的吗？」 

    　　啾啾就委屈的叫了一声。

    　　吴蚍蜉点头道：「确实，你太脆弱了一些……不知道指定出来的天财地宝伱能不能吃，如果可以的话，你的实力也可以提升就是了。」

    　　啾啾眼睛一亮，连忙啾啾出声。

    　　吴蚍蜉无奈的道：「现在情况紧急嘛，必须要先提高我的实力才行，下次吧，下次一定。」

    　　啾啾不瞒的叫了一声，然后她就擡头看着天空不停啾啾叫着。

    　　「是吗？那估计是更深层次的『真相』，不是我现在可以看到的。」

    　　吴蚍蜉也满脸愁容的看向了天空道：「但是你的感觉比我灵敏，你都觉得危险，那肯定是有危险了。」

    　　徐诗兰和亚玛黛同时吐槽道：「不是，你们两个到底是怎幺交流的啊。」

    　　吴蚍蜉也没理两人的吐槽，他看向二人道：「最坏的情况发生了。」

    　　两人脸色都阴沉了下来，这已经不用吴蚍蜉再过多解释了，最坏情况就是除了和平饭店以外，这个世界已经再无任何安全之处。

    　　亚玛黛有些不理解的低声嘀咕道：「可是按照你之前的说法，这里是基准现实零点九世界，这里的污染源是有上限的啊。」

    　　「对，所以最大的可能就是，无生老母侵蚀了这个世界，而且还在持续性侵蚀中。」

    　　吴蚍蜉心中某种感知突然闪烁，让他说出了这番话来，他知道这是他的某种类似第六感的东西。

    　　自从他将国术从暗劲锻链到化劲后，就开始逐渐有了这种奇特的第六感，这或许就是秋风未动蝉先觉萌芽的前兆。

    　　吴蚍蜉虽然没有啾啾的那种危险感知，但是他也觉得这一方天地不对劲，总有一种似乎被某种恐怖之物笼罩的感觉，而现在不过是从啾啾口中得到了验证。 

    　　徐诗兰和亚玛黛想起了当初与半纸人对战时，他们所看到的那种数百条丝线垂落的情景，当时他们就感觉到一种大恐怖将要降临，按照吴蚍蜉现在的说法，当时的感觉估计就是梦世界基准现实降低了？

    　　「那幺现在……我们该怎幺办？」

    　　吴蚍蜉问出了这句话，而这也正是三人目前所要面对的难题，甚至是绝境。

    　　如果外面的时空真的已经被无生老母所侵蚀改变，那就意味着只要他们踏出和平饭店范围一步，就可能会被那无数的丝线给侵蚀成纸人，半纸人，或者是别的恐怖怪物。

    　　搜寻黄莲碎片已经毫无意义。

    　　徐诗兰立刻说道：「那就执行第二号计划，假装一切无事，等到许荣宇或者别的任何可疑人员到来时，不管其说什幺，也不管其是不是，将其强行拖入到和平饭店内，由此穿透回盖亚，破坏这个庇护所！」 

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都是各自点头，然后也不离开和平饭店范围，只是在这边缘坐下，然后静静等待有任何的人物到来。

    　　可是这一等就等了个寂寞，当天一天过去，许荣宇居然并没有出现，而乡民和匠人们依然不觉异常，有换班的乡民与匠人到来，也都是自由进出这和平饭店，显然这些乡民和匠人都没有纸人化。

    　　胆这并没有让三人心情变好，因为别说是吴蚍蜉了，便是灵感最迟钝的亚玛黛都感觉到了异常。

    　　某种奇特的阴冷正在这天地间扩散，这并非是真正物理意义上的寒冷，而是某种源自超自然的特别感应，似乎只体现在意识和灵魂中。

    　　「不，这并不是错觉。」

    　　在当天夜里凌晨时，徐诗兰脸色极为难看的说道：「你们看。」

    　　徐诗兰伸手出来，她的影子就顺着她的肉体来到了手掌上，接着在她手掌上凝为了一团。 

    　　吴蚍蜉和亚玛黛看不懂，徐诗兰就说道：「我之前就说过，皮影戏是一种邪术邪法，而且是零点七梦世界里世间三邪之一，另外二邪，巫蛊是专攻诅咒和虫毒，折割采生则专攻肉身折磨，而这皮影戏则是专攻生魂变化，这套功法可以感应周边的生魂，幽魂，游魂，残魂……等等灵魂。」

    　　「我因为功法才开始修行，感知范围很小，同时感知速度也很慢，直到现在我才将两个班次的乡民与匠人们感知完毕，然后……这手上的影球就是对周边一切魂魄的反应具现，魂魄越多，影球就会有凸起，根据凸起点的多寡，凸起的形状与高低不同，来区分其『价值』，而现在……」

    　　三人将目光全部聚焦到了影球上，其表面光滑如镜，只有三个微微的凸起点表明着什幺。

    　　吴蚍蜉和亚玛黛同时看向了正在热火朝天修建楼房的那些乡民与匠人们，他们用布满皱纹的脸笑着，用满是老茧的手劳作着，甚至是在劳作时还与周边同乡们畅想着未来。 

    　　「他们……」吴蚍蜉声音沙哑的道。

    　　徐诗兰点头肯定道：「他们都没有灵魂，不管是任何功法意义上的生魂，幽魂，游魂，残魂……一概没有，他们只有肉体是真实的，然后一种既不是纸人，也不是鬼怪的东西在让其肉体继续着他们的一切过往举动，就如同是他们过往行为的一道残影。」

    　　吴蚍蜉默默的看着，然后他忽然站了起来。

    　　徐诗兰和亚玛黛都看向了他，徐诗兰问道：「你想要怎幺做？」

    　　吴蚍蜉并没有再望向乡民和匠人，他将目光看向了和平饭店之外，同时说道：「现在情况很明显了，无生老母……姑且算是无生老母的那个东西已经侵蚀了这个世界，并且正在将这个世界往基准现实更低的层次转变，这就意味着在外面有什幺大恐怖正在酝酿，不……」

    　　吴蚍蜉直面向深夜的漆黑，他说道：「或许无生老母是希望直接将这个梦世界拖拽入基准现实零点二，与它的真空家乡融合，如此一来，它的本体就可以堂而皇之的跨过这个庇护所去到盖亚，而到了那时，我们绝对毫无生机，一点都没有。」 

    　　徐诗兰和亚玛黛也都站了起来，与吴蚍蜉并肩在了一起，亚玛黛只是嘿嘿笑着，将拍了拍腰上的口袋，徐诗兰就问道：「对，正是如此，连任何纸人都没有露面，显然那无生老母有着极高的智慧，正防着我们将任何弱小奇诡拖入和平饭店，以此来破坏庇护所呢，但即便如此，你能做什幺？又想要做什幺？」

    　　「我死。」

    　　吴蚍蜉眼角看了看那些对三人视若无睹，依然自顾自勤劳劳作，开心大笑的乡民与匠人，然后他一步踏到了和平饭店与外界空间的分界线上，同时取出了一大把的N5炸弹，然后他运功站定，做狮子吼般狂啸起来。

    　　「无生老母，出来见我！否则……」

    　　「我死！」

 第66章 来！战！ 

    　　以自己的头盖骨去撞敌人的狼牙棒，这是最悲惨，最无奈，也最憋屈的事情！

    　　但是这个世界本就是如此，怎幺可能让人顺心如意？

    　　多的是无数憋屈的，无奈的，悲惨的事情！

    　　吴蚍蜉不知道二十一世纪的「真正」那个自己是什幺样的人，但是现在的他，就是一介匹夫！

    　　所谓匹夫，无非是一怒之下血溅五步，不管这个血是自己的还是敌人的！

    　　这并不是什幺洒脱，也不是什幺疯狂，其实仅仅只是因为自己的弱小，又因为自己心中的坚持，跪不下来，又站不起来的决绝。

    　　并不是我想要用我的头盖骨迎接你的狼牙棒，也不是我想要用我的鸡蛋去撞你的石头，而是我既不想要跪下来当你的奴隶和走狗，又没法赢过你，那我能够做的只有以这血来洗刷这一切的仇恨与耻辱了啊！！ 

    　　亦如此刻的吴蚍蜉。

    　　恰似匹夫！

    　　吴蚍蜉朗声道：「我知道你一定听得到，以你的大能，也必然听得懂，那好，十秒之内给我回应，不然，我死！」

    　　同时吴蚍蜉对身后二人道：「从现在开始，当我数到第三秒时伱们就回归盖亚。」

    　　徐诗兰大急，立刻要说话，亚玛黛却是猛的一把拉住了她，甚至用一只手掌捂住了她的嘴，这才对吴蚍蜉沉声道：「还有什幺叮嘱的吗？」

    　　吴蚍蜉想了一秒，他忽然一把抓住肩膀上的啾啾，将其捏在手上随手一抛，一股柔力让啾啾一点力量都没法用，然后下一秒她就到了亚玛黛的手掌中。

    　　「帮我照顾好她……」吴蚍蜉冲啾啾一笑，然后就再度转头看向了前方黑暗中。

    　　啾啾浑身无法动弹，但是却可以鸣叫，她愣了几秒，然后立刻大声叫了起来，啾啾的叫声，凄厉尖锐。 

    　　吴蚍蜉却是头也不回，同时他就开始念道：「十，九，八，七……」

    　　这时，徐诗兰猛的一咬亚玛黛手掌，将嘴巴挣脱出少许后立刻嘶吼道：「吴蚍蜉！你怎幺敢肯定你死了这个庇护所就会消失？」

    　　吴蚍蜉依然头也不回的道：「对，我不知道会不会消失，无生老母，你呢？你知道我死了之后庇护所会不会消失吗？」

    　　「六，五，四……」

    　　就在吴蚍蜉要决绝的喊出三，同时立刻就要将N5炸弹往自己脚下砸去时，在那夜色漆黑中就有了变化。

    　　就在三人视野中，天空上浮现出了数十枚破碎后的黄莲碎片，每一条黄莲碎片都垂下了数十条到上百条丝线不等，将和平饭店周边彻彻底底的笼罩在了其中，更有许多的丝线往着更远处蔓延而去。

    　　与此同时，在夜色下就有身影开始了逐渐浮现，首先走到光中的是许荣宇，紧随其后的则是林黑儿，再然后则是大量的男男女女，从十到百，到百到千，夜色之中密密麻麻，到得最后几乎漫山遍野全是此类，根本看不到尽头。 

    　　看到这一幕，吴蚍蜉三人心头都是一寒，亚玛黛放开了徐诗兰，他身上隐有金属之色闪烁，在将手中啾啾丢给徐诗兰的同时，也从他腰间包内掏出了一把N5炸药，就与吴蚍蜉站在了一起。

    　　徐诗兰吐了嘴里的鲜血，她并没有走到到两个男人同一条阵列，她一手握住啾啾，一手也捏出了N5炸弹，同时就对荒野外喊道：「无生老母，我们来谈判！」

    　　可是徐诗兰的话音发出后，那荒野黑暗里依然一片沉静，数以千计万计的人形全部都默默站立原地，这种无声的沉默反倒给三人带来了巨大的压迫感与恐怖感，特别是天上那数十块黄莲碎片闪烁不停，整个世界看起来都有一些失真感。

    　　吴蚍蜉盯着前方的无数人形，他在许荣宇和林黑儿身上看了许久，这才开口说道：「无生老母，我知道光靠语言是乏力的，拿我一条命来逼迫你不要进入庇护所，那你还不如杀了我泄愤，反正也进不去庇护所，对吧？」


    　　黑暗之中无声无息。

    　　吴蚍蜉继续说道：「但是要让你继续拖拽这个世界下沉，让你可以本体进入庇护所，那我还不如死了一了百了，至少我的队友可以活下去，而且我更怕你的本体把我变成纸人，或者别的什幺乱七糟八的东西，与其如此，死亡对我而言反倒是最好的结果。」

    　　话音落时，黑暗中站在最前的林黑儿忽然慢慢走上前几步，她依然保持着林黑儿的全部外貌与身形，一点纸人化的迹象都没有，只是眼神呆滞，同时从其口中发出了声音：「信奉于吾，吾予你永生。」

    　　吴蚍蜉哈了一声，他甚至连一丝迟疑都没有：「变成纸人，半纸人，然后如同眼前的人类一般吗？他们……还算是人类吗？」

    　　林黑儿又走上前几步，吴蚍蜉也不惧，就与林黑儿对视。

    　　林黑儿走到距离吴蚍蜉仅有十米距离时，还想要往前走，吴蚍蜉直接两根手指捏着了一颗N5炸弹，眼神无比坚定，同时另一只手一巴掌拍在了亚玛黛身上，站在他身侧的亚玛黛不由自主的开始往后倒飞，同时撞在了两人身后的徐诗兰身上，两人居然被这一掌打退了至少十米。 

    　　吴蚍蜉就冷笑的看着了林黑儿。

    　　林黑儿止步，就与吴蚍蜉对视在了一起。

    　　吴蚍蜉昂然不惧，就这幺看向了林黑儿的双眼，那眼神呆滞，其中却仿佛有着什幺光华。

    　　那是莲花，五种颜色的莲花在林黑儿眼中显现，而且那莲花越来越亮，越来越大，吴蚍蜉眼中就全是五色莲花，遮蔽了天地万物，世间的一切都在这五色莲花笼罩之中，青莲，金莲，黑莲，红莲，黄莲相映生辉，每一莲都逐渐展开，化为既像是阵图，又像是树茎一般的脉络。

    　　五色莲的核心都有一伟岸存在，充满了光明与辉煌，五色莲的花瓣上都有雄伟之人，盘腿而坐，面露微笑，更有无数生灵在脉络上一一安坐，各自念诵大道之音，讲述这世间一切之真理。

    　　有悲苦，有仇恨，有杀戮，有死亡，有绝望，有贪嗔痴慢疑，俱在此可得开解。 

    　　有色众生，无色万方，俱都可在此获得圆觉正觉。

    　　吴蚍蜉仿若盘坐五色莲中央，有无上正觉灌顶而下，大欢喜，大解脱……

    　　「吼！」

    　　一声若有若无的虎啸响起，却立刻被无数觉者镇压而下，吴蚍蜉本来挺直的脊梁就要慢慢弯下，向着那五色莲之上的至高拜下，将自身的心灵，灵魂，意识全部交给至高，从此获得大欢喜大解脱……

    　　在这一霎那，从那心灵之中最深处，虚无与黑暗猛的涌出，浩瀚如天河，不可阻挡，不可遮蔽，将这五色世界猛的撞碎。

    　　吴蚍蜉双眼在这一刻变得了一片通红，而他发现自己居然有半边身体都走出了和平饭店范围之外，而林黑儿距离他不过三米不到。

    　　几乎来不及思考，吴蚍蜉手中的N5炸弹直接松手，就往地面落去，同时另一半还在和平饭店内的手掌同样松手，不知何时他两只手掌都各捏了一颗N5炸弹，这时却是全部放出。 

    　　远处的亚玛黛和徐诗兰都是惊骇欲绝，徐诗兰还在发呆时，亚玛黛一声怒吼拖着徐诗兰就走，但就在亚玛黛刚踏出数步距离时，在和平饭店范围之外的那颗N5炸弹直接湮灭消失化为沙砾，与此同时，几道丝线从天落下，猛插在了距离和平饭店范围仅差毫厘之处，然后那一块土地直接纸张化，并且将和平饭店庇护所的范围往内挤压了一丁点，恰好让落下的N5炸弹落在了纸张化的土地上。

    　　这颗N5炸弹也直接化为了沙砾。

    　　与此同时，吴蚍蜉也并非丢下了炸弹就闭目待死，这时的他整个精神意识全是各种恐怖与疯狂，他甚至无法将其形容出来，可是身体却本能的往庇护所内缩去。

    　　林黑儿就在这时脚下猛的一踏，双手同时向前伸长，足足伸长处了两米长短，可是吴蚍蜉的速度也快，几乎只差毫厘之间就被林黑儿的双手抓住，可是终究是全部缩入到了庇护所内，而林黑儿一见吴蚍蜉缩入到了庇护所内，她立刻停下了全部动作，只如傀儡一般站定原地。 

    　　而一回到庇护所范围内的吴蚍蜉，他双眼通红，仰天狂吼声中就掏出一大把的N5炸弹，举起就要往地面砸去，就在其单手举起时，林黑儿口中就发出了声音。

    　　「谈判。」

    　　这一声绝非林黑儿的话语，幽幽无尽，浩浩荡荡，如同从那九天上传来的大道之音，只是一声，吴蚍蜉眼中的赤红就全部消退，连同正要跨入和平饭店房间内的两人也被震在了原地。

    　　隔了至少四五秒，吴蚍蜉率先恢复了肉体掌控，不过他并没有再次将炸弹扔到脚下，而是低头不敢再去看林黑儿以及荒野外的任何人。

    　　又过了四五秒，徐诗兰才恢复了身体掌控，接着是亚玛黛。

    　　徐诗兰一把推开亚玛黛，走前几步，也不敢看庇护所外的任何人，她微微低头看向地面道：「如何谈判？」

    　　黑暗中并无任何声响，显然无生老母并没有回答徐诗兰的打算。 

    　　吴蚍蜉这时就沉声说道：「你偷袭了我一回，这意思很明显了，所以我信不过你！」

    　　话音落时，林黑儿退后了几米，然后从呆立人群中又走出了数人，这群人异口同声的说道：「不用你信，因为你们别无选择。」

    　　吴蚍蜉沉默了下来，走上来的徐诗兰和亚玛黛也都是沉默着。

    　　敌弱我强，根本连对抗的资本都没有，他们确实别无选择。

    　　吴蚍蜉看着林黑儿，又看着远处的许荣宇，他猛的一咬牙道：「好！我知道，你只是舍不得这庇护所，而我们三个对你来说就如同蝼蚁，那好！来战！」

    　　「我不知道原本的吴蚍蜉是个什幺样的人，但是现在的我舍得这一身剐！了不起我就用这一条命换你去不到盖亚！」

    　　外面的众人沉默了片刻，然后异口同声，连同那蔓延到尽头的无数人都说道：「如何战？」 

    　　吴蚍蜉一步踏出，半身出了庇护所范围，他伸手向前道：「我是武者，你控制的人也都是武者，那就按照武者的规矩！」

    　　「胜过我，我就直接走出这庇护所范围，将这一切交予给你！」

    　　「输给我，我就拖着一具傀儡入了这和平饭店，让我逃脱了性命！」

    　　「来！」

    　　「战！」

 第67章 侵蚀 

    　　「七人皆武者，你战胜七人，吾放尔等离去。」

    　　林黑儿和另外六个男子站在了最前方，显然无生老母所说的武者就是这七人了。

    　　吴蚍蜉三人并没有说什幺不公平，虽然他们是三人，而对方出了七人，但是被逼到绝境的蝼蚁是他们，现在这个机会还是吴蚍蜉真的全力自杀下，让对方投鼠忌器的情况下才争取而来，可以说这是他们唯一的生机。

    　　亚玛黛踏前一步道：「我先来！」

    　　「不！」

    　　吴蚍蜉立刻对亚玛黛道：「你们两人绝对不能够踏出庇护所半步，无生老母不会杀我，而是想要奴役我，但是对你们，祂绝对不会有半点迟疑，甚至会拿你们来要挟我，所以这一战只能够我出战！」

    　　亚玛黛并没有强求什幺，他是三战老兵，自然不会有任何的优柔寡断，闻言后就立刻后退，站在了距离吴蚍蜉大约十五米到二十米远的地方，同时手中捏着了N5炸弹，他说道：「如果我发现你被精神控制，那幺我会立刻抛出这些炸弹杀死你，可以吗？」 

    　　吴蚍蜉就哈哈笑道：「做得好！」

    　　徐诗兰默然了一下，她握着手中已经可以动作的啾啾，说道：「小心。」

    　　吴蚍蜉不言，只是重新擡头看向了眼前七人。

    　　这一次并没有出现什幺幺蛾子，七人眼中并没有再出现什幺五色莲花，吴蚍蜉直视他们时，他们也看向了吴蚍蜉，而且就在吴蚍蜉注视着时，他们的眼神居然开始慢慢灵动，然后七人各自站开，各自扭动身体，居然渐渐仿佛恢复成了正常人一般。

    　　但是吴蚍蜉知道，这只是错觉。

    　　七人中，林黑儿率先站了出来，她满脸悲苦，欲言又止，最后只能叹息着抱拳道：「林黑儿，见过了！」

    　　吴蚍蜉心中也是难过，但这时候他却容不得半点心绪，也是抱拳道：「吴蚍蜉，见过了！」

    　　就见得林黑儿脚踏莲步，一步一闪，三步之后就来到了吴蚍蜉面前，单掌直入，一招礼敬佛门就往吴蚍蜉的喉咙切来。 

    　　吴蚍蜉全神贯注，就见得这一掌仿佛放慢了大约接近一成。

    　　这种感官非常奇妙，就是明知道对方的速度大约是多少，但是看在眼中时却明显感觉到了一种时差感，这种感官让吴蚍蜉在面对攻击时可以有更多的反应时间，看得也更加的清楚。

    　　（这是……化劲的特殊？还是我现在三阶肉身的属性变强？）

    　　在这一霎那，吴蚍蜉心中闪过了这个念头，然后就见得他单掌后伸，后发先至的一甩掌打在了林黑儿前托一掌上。

    　　啪的一声炸响，林黑儿的单掌居然软垂下来，手掌背侧面居然有骨头断裂刺出，仅仅一个接掌之间，林黑儿的一只手掌就此废掉，这还不算，吴蚍蜉一掌拍出，后化为爪，直接抓在了林黑儿虎口之上，电光火石之间，吴蚍蜉差一点就要将林黑儿拉入到他身后的庇护所范围内。

    　　但是他猛然间看到了林黑儿眼神里的一点微动，他本能的从拉到推，一甩掌将林黑儿推开了至少五米开外。 

    　　林黑儿退后途中就冲吴蚍蜉轻轻一笑，然后整个身躯在后退时就开始了逐渐消散，还未落地就化为了飞灰。

    　　吴蚍蜉默站原地，脑海里回想着林黑儿这一笑，以及刚刚眼神的那一点波动，他忽然明悟到刚刚若是将林黑儿拖入到庇护所范围内，决计是不会破坏掉庇护所，反倒可能是某种陷阱。

    　　无生老母有着太多手段了，而他却是一步都不能踏错。

    　　「再来！」

    　　吴蚍蜉依旧半个身躯在外，半个身躯在内，同时对着远处剩下六人一招手。

    　　「现在的后生，真是了不起，看伱的样子才入化劲，可是这力量已经大不可量」

    　　六人中一个看起来矮瘦的男子忽然开口，不过他并没有踏前，而是他身旁一个穿着清廷武将服装的大汉大踏步走来。 

    　　这武将站定吴蚍蜉三米开外，他冷冷的睥睨着吴蚍蜉，同时抱拳道：「伊穆图，见过了。」

    　　吴蚍蜉看到这武将时，心头就有些凛然，但也依然抱拳道：「吴蚍蜉，见过了！」

    　　这个武将是化劲！

    　　吴蚍蜉在看到这个武将抱拳时，立刻就明白了这一点。

    　　刚刚与林黑儿的对战虽然只是两秒之间，但是吴蚍蜉也大概明白了自己现在的实力，以及被无生老母控制后的林黑儿的实力。

    　　林黑儿原本是暗劲，但是刚刚对战时，却已经达到了暗劲大成，距离化劲一步之遥的地步，而且身体力量与劲力都比过往强了至少两三倍左右，最可怕的还是接触时的那股阴冷能量。

    　　不过相比于林黑儿，吴蚍蜉的实力变强得更是夸张，两件顶级天财地宝服下，直接将他的人仙武道推进到了练皮大成，练肉开书的地步，身体素质暴涨，气血更是翻了好几倍。 

    　　现在的他那怕不运气血和血气，单是肉体常规力量就有单手三四吨左右，若是爆发气血和血气，劲力迸发之下可以爆发出五十吨以上的力量，这已经是非人之力，三阶肉身已是超凡领域，林黑儿被其一招打废，这实在是正常。

    　　眼前武将伊穆图直视吴蚍蜉两三秒，脚下一踏就来到了吴蚍蜉面前，双拳同出，如同两道鼓锤，一拳捶向其面门，一拳捶向其胸膛，拳出之时风声恶，仅仅只是两拳，就给人一种无可匹敌，无可阻挡之感。

    　　这是意！

    　　武意，拳意，刀意，剑意……等等都是这个！

    　　吴蚍蜉在这一霎那立刻感悟到了这种武功武道上的东西。

    　　说起来其实也没有那幺玄乎，这其实就是一种长久锻链下来的自信罢了。

    　　就如同一个人沉侵某事物长达数十年，那幺自然对这个事物所处领域有着极大的自信，不管是与人交谈，还是在这事物领域内做事，都给人一种成竹在胸的大师风范，这就是所谓的意了。 

    　　眼前这个武将也是武学大师，甚至可能是朝廷里暗藏的宗师，将这一招磨练到了极致，拳出之时无人可挡，久而久之自然就有了这股意，若是与同阶战斗，有这武道之意，没这武道之意，两者之间高下悬殊。

    　　但是……

    　　吴蚍蜉面对这两拳直来，而现在心中已经有数，同样也是双手同伸，两掌就往这双拳迎去。

    　　伊穆图眼中顿时露出了不屑，双拳猛的居然再度加速，拳上力量更是狂暴，而且在这时，双拳居然微微转圈，有了一股圆的意味在其中。

    　　搬拦捶！

    　　两拳捶出，正面迎上了吴蚍蜉的双掌，两者接触时，劲力同时爆发，而伊穆图拳中更是带着了阴冷能量，劲力和阴冷能量同时撞入到了吴蚍蜉双掌之中，然后顺着手臂就要往上涌去。

    　　可是这劲力与阴冷能量才入掌不足三分，就从手掌中有浩荡劲力反涌而来，那怕是阴冷能量也在这一刻被浩瀚劲力反冲而出。 

    　　伊穆图感觉双拳捶打的并不是人体，而是一座山，一座向他碾压而来的山。

    　　掌抵拳，吴蚍蜉双掌向下压去，伊穆图想要抽拳而退，可是巨大的力量差距之下，他甚至连后退都做不到。

    　　按照吴蚍蜉现在的估算，眼前这伊穆图不算阴冷能量，光以拳力而论，拳头上爆发出来的劲力差不多在七到八吨左右，这已经是非常恐怖的力量了，一拳出，几乎可以将人体打得粉碎。

    　　但是吴蚍蜉双掌上却有着五十吨上下的力量，双方所爆发的劲力根本不在同一层次，七倍左右的差距，这已经不是单纯的碾压了。

    　　所有人就看到吴蚍蜉双掌碾着拳头压下，似缓实快，就在伊穆图惊骇的目光中，将其双臂直接压成了肉泥一般，然后双掌合拢，如同蟒蛇缠身，只是一挤，伊穆图浑身上下整个烂掉，软倒在地一动不动，飞快的也化成了粉末。

    　　吴蚍蜉收掌，站立，呼吸，两秒后，他再度一挥手道：「再来！」 

    　　「好！」

    　　那矮瘦男子一声暴喝，就要踏前，但是另一名清廷武将却先他一步踏了出来，站定远处就抱拳道：「尔瓜哇，巴图鲁，见过了！」

    　　尔瓜哇是这名武将的姓，而巴图鲁则是他的称号，意为勇。

    　　吴蚍蜉也不管，他细细体会着国术和人仙武道结合后的质变，人仙武道是增加人体本质本源，让他肉体超凡，具备着强大的气血和身体素质，而国术则是将这些气血和身体素质以倍数爆发，所以才可以有这碾压式的效果。

    　　他同时也抱拳道：「吴蚍蜉，见过了！」

    　　尔瓜哇哇呀呀一声怪叫，整个人脚下一踏，跳起足有三米高度，单脚如锥就往吴蚍蜉太阳穴踢去。

    　　而吴蚍蜉依然站定原地不动，甚至连躲避都没有，一掌托在太阳穴上，一爪则往这单脚小腿处抓去，可是爪出一半，这尔瓜哇居然在半空中一个变招，踢往吴蚍蜉太阳穴的一脚改踢为蹬，往这抓来一爪手臂上蹬去，同时另一条腿也伸了出来，身躯微微旋转了一下，就往吴蚍蜉另一侧太阳穴踢去。 

    　　电光火石之间，吴蚍蜉整个身体居然也同样一翻，双手往下撑向地面，而双腿对双腿，与这尔瓜哇对踢在了一起。

    　　啪啪两声闷响几乎同时响起，吴蚍蜉的双腿如同精钢一般，将尔瓜哇蹬来踢来的两腿直接踢断，然后双腿也不停息，如同剪刀般交错一夹，居然硬生生将这尔瓜哇腰杆脊椎都给夹断，待其落地时，上下半身都瘫痪在了地面，连挣扎一下都不能。

    　　下一秒，这尔瓜哇也同样化为粉末消散不见。

    　　吴蚍蜉翻身而起，深吸了口气，再度一招手道：「再来！」

    　　剩下的四人一时间居然无人答声，各自都用凝重的目光看向了吴蚍蜉。

    　　而在远处，亚玛黛和徐诗兰死死盯着场中的战斗，他们的心都要跳出嗓子眼了。

    　　只是，不管是他们，还是吴蚍蜉，甚至是啾啾，全部都未曾发现……

    　　那些林黑儿，伊穆图，尔瓜哇所化的粉末，洒落在了庇护所外的大地上，肉眼都看不见，但是每一颗都在泥土里钻动，围绕着庇护所范围的最边缘，正在……

    　　一点一点一毫厘的区域往内侵蚀着！

    　　吴蚍蜉，不知不觉间，已经不止是二分之一踏在庇护所范围外了！！

    　　而吴蚍蜉记忆最深处，那明明被刻意遗忘的信息恍惚间似乎正在浮现……

 第68章 绝境逆转 

    　　「无生老母是不可思议的神魔，来自于基准现实零点二世界，远非我们所能够想像。」

    　　「那怕仅仅只是通过黄莲碎片对世界的干涉，我们也要将其威能权柄想像到极限，甚至超越极限，而这就是我们将要面对的大恐怖了。」

    　　「依照吴小弟所说，无生老母至少有几个能力，其中因果时间什幺的暂且不考虑，因为若真有，那我们无论做任何事情都是一个死字，所以在以我们不死的情况下去考虑的话，对我们威胁最大的能力是……他心通！」

    　　「为了避免他心通，我们必须要在商议好这一切后，将这一段商议的记忆进行深度化潜意识封印，目前的医疗基站刚好可以做到，对大脑皮层的原子级别改变。」

    　　「这已经是我们所能够做到的全部了，如果无生老母仅靠黄莲碎片都可以连我们潜意识里的记忆都知晓，那这种碾压虫子的强大，我们也是无法可想，就只能够承认失败。」 

    　　「……剩下的，就看我们敢不敢直面这一切的恐怖与死亡了！」

    　　吴蚍蜉吐了一口血，刚刚中掌处的酸胀感顿时消散许多。

    　　尔瓜哇之后，吴蚍蜉迎战的是那名老太监。

    　　这太监年龄看起来至少五六十岁，而且身体瘦弱矮小，面白无须，根本就不是武者的模样。

    　　但是动起手来，这太监却给了吴蚍蜉狠狠一击。

    　　速度太快了！

    　　这老太监的速度是吴蚍蜉平生仅见，动弹之间如同鬼魅，简直像是传说中的葵花宝典修行者那样，这种速度恐怖到极点，几乎超过了人类视网膜的接受程度，也亏得是吴蚍蜉已经三阶肉身，反应速度快得惊人，这才跟上了这老太监的速度。

    　　可是即便如此，这老太监依然在其胸膛和丹田上方印下了两掌，虽然自身也被吴蚍蜉趁机打烂，但是这两掌的伤害也十分之大，特别是这老太监已经达到了化劲巅峰，其掌力之中带着一丝丹劲浑圆之感，一掌下去居然直透吴蚍蜉的浑厚气血，也无视了皮肤的坚韧与血肉的阻挡，直透到了吴蚍蜉的骨中和内脏中。 

    　　两掌打过，那怕吴蚍蜉自身也是化劲，以气劲抵气劲，同时气血浑厚不似人类，也依然被两掌重创，连吐几口淤血，

    　　外表看似无伤，但是内脏却已伤到，连内部骨头都有些错位，这种掌法实在是可怖，简直像是武侠里的化骨绵掌一般。

    　　同时吴蚍蜉也知道了自身现在的缺陷。

    　　他的国术已是化劲，同时人仙武道也将皮练至大成，练肉也已经开始，气血浑厚得不似人类，但是其内脏和骨骼却并没有被锻链到。

    　　国术中要开始锻链内脏和骨头，要从外三阶进入到内三阶，从丹劲开始才算是锻链到内脏和骨头，而人仙武道则是练皮，练肉，练筋，练骨，练内脏，勉强来说，练筋都还不算练内脏与骨头，这中间差了两层。

    　　这就是他现在最大的短板！

    　　内里空虚。

    　　吴蚍蜉强压下了内脏的剧痛，他深深吸了口气，将体内气血鼓运一番，继续对着剩下三人招手道：「再来！」

    　　剩下三人都是武夫打扮，最中一人看起来气宇轩昂，年龄约莫三四十左右，他巍然不动，而旁边两人分别是矮瘦男子和一个高个男子，两人对视一眼，居然同时踏步而出。

    　　矮瘦男子抱拳道：「李书文，见过了。」

    　　高个男子也同样抱拳道：「杜心武，也见过了。」

    　　吴蚍蜉立刻神情肃穆，抱拳道：「吴蚍蜉，见过了！」

    　　李书文，杜心武！

    　　这两位可是武学宗师啊！

    　　当初吴蚍蜉听着林黑儿介绍这个世界的宗师时，她对李书文，杜心武，孙禄堂三人可是推崇备至。

    　　与之前交手的四人不同，眼前这三个必然是最强的武者，而现在异化后，实力比以前更是强了不少，甚至可能直接跨越位阶了。 

    　　而且还是两个……

    　　吴蚍蜉咽下了口中的腥甜，气血与血气同时运转，紧紧的盯着了眼前两人。

    　　杜心武也不言语，起手摆出了形意猿式起手，而李书文则大咧咧的站着。

    　　虽然李书文看起来比杜心武矮了不止一头，但是他就这幺站着时，却感觉远比杜心武高大，他就说道：「真是好后生，这一身气血不似人类，若非出了这变故，让你就这幺一直练下去，恐怕连达摩再世都不是你的对手。」

    　　吴蚍蜉不言，双脚微微分开，双手摆出，一掌一爪，只待二人上来就开始厮杀。

    　　杜心武率先走上，而李书文依然站在原地，同时李书文也说道：「后生，我们都皈依了老母，所以是败了就没，我就一拳，你若接下，那就只剩下最后一个对手了。」

    　　这时，杜心武脚下猛窜，一个照面就来到了吴蚍蜉身前，双手如猿爪，灵动无比，一时间爪影翻飞，吴蚍蜉甚至一时间无法看清，只能够本能的同时掌爪递出，与其缠斗在了一起。只是略略一触碰，吴蚍蜉立刻感觉到了不对劲。 

    　　从力量估算来看，他现在的力量爆发差不多在四十吨左右。

    　　受那老太监两掌，他内脏受损，气血搬运略有不足，所以只有四十吨左右的气劲爆发力了。

    　　可是依然力大砖飞，远非普通人所能够想像。

    　　而眼前的杜心武，光从劲力爆发量上来看，估计只有十一二吨左右，也就比刚刚的老太监强上一两吨，但是其气劲却有着一种圆满味道。

    　　说人话就是这劲力滑不溜丢，他的巨力碾上去居然打不到实，所以双方连换五六手，杜心武的手掌别说筋骨，连皮肉都未曾有丝毫伤痕。

    　　丹劲！

    　　不管原本的杜心武是何实力，眼前的杜心武绝对是丹劲！

    　　一粒金丹吞入腹的那个丹劲！

    　　吴蚍蜉双手前伸，速度又加快了一分，噼啪声响，双方一连串的交手之下，旁人连看都看不到其手影，然后几乎是同时之间，吴蚍蜉一脚踢出，与杜心武同样一脚互换，一声脆响，杜心武的脚直接对折，但是吴蚍蜉还没露出喜色，杜心武居然就着那对折的单脚钩住了吴蚍蜉前伸小腿。 

    　　就在这时，一直没动的李书文忽然身影抢入，一拳轰出，这拳如同一杆无匹大枪，那怕相隔还远，吴蚍蜉都感觉到一股恶风扑面而来。

    　　此刻吴蚍蜉双手被杜心武双手纠缠，一条腿也被同样缠住，李书文一拳直来，根本避无可避，吴蚍蜉只能够在这千钧一发之际微微侧身，任凭这一拳打在了他右胸侧面。

    　　一击而来，吴蚍蜉的右胸侧面直接被洞穿，这拳好利，直接贯穿皮肉，打穿肋骨，直入到肺中，而吴蚍蜉也在同时收回单臂，用力往下一甩，正甩在这长拳小臂伤，然后吴蚍蜉被这一拳打飞了至少四五米开外。

    　　还没落地，吴蚍蜉就哇的一口污血喷出，他右胸的半个胸腔都被打烂，而另一边，李书文和杜心武也不好受，一人单臂折断，一人单腿反折，俱都受了重创。

    　　而吴蚍蜉在地面双眼阵阵发黑，他勉力站起，只是立刻将右胸气血搬运脱离，是的鲜血迸射减少许多，但是随着他呼吸，就有鲜血从他口鼻涌出。 

    　　胸腔被重创，这是致命伤啊，那怕他肉身三阶，生命力顽强无比，这时候也至少失去了一半战斗力，爆发气血之下，也最多只能够爆发出十五吨到二十吨的力量。

    　　杜心武一言不发就化为了飞灰，而李书文却是仰天叹息，也同样化为了飞灰，直到这时，站在远处的最后一人才走上前来。

    　　吴蚍蜉右边身体已经痛得无法用力，他勉强举起左边手臂，做了一个抱拳姿态道：「吴蚍蜉，见过了！」

    　　最后这人却是连抱拳都没有，只是摇了摇头道：「他原名孙禄堂……已经结束了，凡物的挣扎，吾见得太多，奈何大道残酷，皈依于吾，赐汝永生……」

    　　这人向着吴蚍蜉走来，越走越快，其身形也在逐渐变化，面目消失，身躯化为一根根丝线所组成，只具备着少许人形轮廓。

    　　看到此处，吴蚍蜉大惊失色，立刻就对身后吼道：「亚玛黛，向我……」 

    　　可是他微微偏头，所见一幕只让他头晕目眩，心中只剩下绝望。

    　　在他身后，那些丝线肆无忌惮的从黄莲碎片上垂落，已经将亚玛黛和徐诗兰刺中，两人已经无法动弹，身躯有一半都化为了条条丝线。

    　　吴蚍蜉眼前猛的一黑，眼前人形已经来到了面前，无数丝线从其身体之中爆射而出，将吴蚍蜉除了脑袋以外的全身上下一同贯穿，然后阴冷气息开始侵蚀吴蚍蜉全身上下。

    　　就在这时，吴蚍蜉才猛的发现，和平饭店的领地范围已经被几乎完全改变，地面看似是泥土与草地，其实全是纸张所化，颗颗粉末不停钻动，将整片大地都彻底侵蚀，仅仅只有和平饭店建筑物的内部空间还没有变化。

    　　人形之物就开口说道：「按照你们文明的计数，这里是基准现实零点六，正在往真空家乡靠近，且皈依于我，吾将佛临『真实』，吾将拯救一切！」 

    　　却不想，吴蚍蜉在这时忽然面色平静了下来，而人形物眼睛瞳孔位置忽然猛的睁开，立刻就要后退，但是吴蚍蜉却是速度更快，他低声道：「主脑……回归盖亚。」

    　　此处已经不是和平饭店范围内，此处已经被黄莲碎片侵蚀为了基准现实零点六程度，但是……

    　　「该庇护所以和平饭店为核心，每三十日必在此镇守七日，期间可以离开和平饭店范围，但是不可离开本世界范围，你可在本世界任何地方回归盖亚，再度从盖亚进入时会直接出现于和平饭店内。」

    　　任何地方回归盖亚！

    　　下一瞬间，吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰，啾啾，连同这人形生物同时出现在了盖亚休眠舱室内，而在清末的和平饭店庇护所猛的爆碎开来！

 第69章 惨烈的幸存 

    　　吴蚍蜉在回到盖亚的第一时间，立刻就嘶声力竭的吼道：「主脑，判定眼前生物！」

    　　「声闻体（未完成）。」

    　　「……音自脱得%#*后，身化五莲，模拟出天道，佛界，罪狱，虚无，人间五大底层构架，终成真空家乡，奈何佛界污染日渐严重，为了摆脱污染，只能够切割过往，因此失去了罗汉阶以下修炼知识。」

    　　「此乃……音重新研究的佛教各修行位阶，佛，菩萨，罗汉，声闻，比丘，沙弥，居士中的声闻阶，进阶过程被打断，未完成。」

    　　就在主脑判定之声响起时，在这声闻体身体周边已经出现了三颗黄莲碎片，而且正在从黄莲碎片里延申出丝线，但是在主脑判定声响起的那一刻，所有黄莲碎片全部跌落在地，丝线化为灰烬消散不见，而这人形也开始四分五裂，化为了一条条丝线分离出了身体。

    　　可是无论是其肉体分离的丝线，还是从黄莲碎片里延申的丝线，又或者是插在吴蚍蜉身上的丝线，在这一刻也全部开始了枯萎。 

    　　「#*！」

    　　一道奇特的声响从声闻体口中响起，几乎是霎那间，以其所站位置位中心，周围的一切都开始化为丝线，地面，天花板，休眠舱，吴蚍蜉自身，以及万事万物都化为丝线。

    　　但是下一瞬间，一道无形的波动产生，一切又复归为原型，只有这声闻体的丝线停止了继续脱落与溃散，勉强站立，化为了一个浑身丝线纠缠，看不清眉目的人形。

    　　吴蚍蜉大口大口喘着粗气，努力用意识里的不寐灵识抵御刚刚变成丝线那一霎那的大恐怖。

    　　然后他慢慢从地面立了起来，只觉得浑身上下无处不痛，特别是他的右胸，几乎痛到麻木，每呼吸一口气都仿佛是在千刀万剐一般，甚至连他右臂都已经擡不起来。

    　　与此同时，声闻体这时仿佛也总算稳固了自己的身躯，转头就往吴蚍蜉大步踏来，每一步落在金属地面上，其脚步都仿佛在遭受腐蚀一样，触碰到金属的脚部丝线快速腐朽化灰，但是其速度极快，两步踏出就来到了吴蚍蜉面前，然后其手臂毫无章法的往吴蚍蜉拦腰打来。 

    　　手臂挥舞时，才刚挥出，就是噼啪一声，同时一股冲击波向着周边扩散。

    　　吴蚍蜉脸色大变，甚至根本不敢硬接，只能够伸出手臂侧面一挡，身体立刻往后仰倒了下去。

    　　但是声闻体的速度太快太快了，吴蚍蜉仅仅是略微仰倒，手臂就是一痛，然后半边身体一麻，整个人就倒飞出了十多米开外，砸在了一处休眠舱上，然后将这休眠舱都直接砸烂，又飞出了两三米开外，这才停了下来。

    　　吴蚍蜉落在地面翻滚了几圈，哇哇的大口吐血，他想要擡起手臂，可是却发现挡向攻击的左臂居然已经折断成了几截，而且前肢已经彻底断裂粉碎，同时他的腰间只是被擦中了一下，腰间骨节几乎是直接粉碎性骨折，都从肉里倒刺了出来。

    　　超音速！

    　　刚刚声闻体随意一挥，其手臂直接打出了超音速的一击！ 

    　　吴蚍蜉心中骇然，而在十多米开外的声闻体一闪之间就跨越了七八米距离，眼看着又要出现在他面前，在这生死关头，吴蚍蜉鼓足所有的气血，从身后脊椎一路往上，直冲入了脑海灵台。

    　　心灵负面反涌率百分之十……百分之十五……百分之二十！

    　　这一霎那，吴蚍蜉进入到了入魔状态下，甚至还不是可控入魔的百分之十临界点，而是直接跨入临界点去到了百分之二十的状态。

    　　就在声闻体一步跨到了吴蚍蜉面前，又是一挥臂打出了超音速效果时，吴蚍蜉浑身肌肉都仿佛虫子一样蠕动了起来，每一块肌肉，每一处皮肤，每一处骨节都如同有了自己的意识一样，肉身扭曲蠕动，若是远处恍惚一看，居然和这声闻体有了一些相似。

    　　就在声闻体一臂打来，冲击波猛的扩散开时，吴蚍蜉的右臂肌肉蠕动，居然也同样一臂打出，同样有一道冲击波爆发，两条手臂对轰在了一起。 

    　　嘭的巨响，冲击波仿佛炸弹一样冲袭开来，吴蚍蜉的右臂再度炸裂，整个人又被打飞了四五米开外，但是这一次，声闻体的手臂也炸裂了一小段，立刻就有丝线缠绕而上，化为了手臂。

    　　心灵负面反涌率百分之二十……百分之二十五……百分之三十！

    　　吴蚍蜉没有再次站起，而是双腿弯曲，双臂落地，整个人如同一只野兽一般横立地面，其身躯肌肉仿佛变成了流体，骨骼以肉眼可见的速度开始了移动结合，而肌肉在流动后仿佛变成了块状，烂掉的左右手臂几乎同时被肌肉覆盖，化为了类似锤一般的形状。

    　　声闻体再度跨步而来，但是这一次，却是吴蚍蜉率先出手，冲击波轰出的同时，声闻体直接被打退了三四米距离，可是其才刚刚落地，还没来得及有所动作，吴蚍蜉已经扑到了其面前，嘴巴张到了颌骨脱臼，甚至断裂的地步，同时其牙床被肌肉挤压冒出，直接狠狠一口咬在了声闻体的肩膀上。 

    　　声闻体一手臂打在了吴蚍蜉的后背上，脊椎断裂的同时，吴蚍蜉猛的一扭头，将声闻体肩膀上一大块丝线直接咬下，一脱离其身躯，这些丝线立刻化为飞灰，然后当声闻体第二臂砸来时，吴蚍蜉双腿用力一蹬，压着声闻体就翻滚在了地面上。

    　　这声闻体只要接触了地面，接触了金属，或者接触了此世的物质，组成其躯体的丝线就开始被腐蚀焦炭化。

    　　吴蚍蜉这时候已经彻底陷入了疯狂，整个人变成了某种已经开始不具人形的肌肉骨骼怪，其身躯不管是任何地方的肌肉都开始结块化，其骨头都开始扭动化为骨刺，同时面对声闻体时，也是咬，扯，撕，捶，撞，摔，这已经不是任何武功，而是某种野兽的本能一般，与这声闻体厮打在了整个休眠舱室内，连续撞翻撞烂了两处休眠舱，又撞到了墙边，又撞向了天花板。

    　　两者的力量都是巨大，生命力也都是顽强，在这休眠舱室内疯狂对打对撕对轰，直到吴蚍蜉又一次用缺了一大半的嘴咬向声闻体的脖子时，声闻体身上的丝线已经被腐蚀殆尽，完好丝线连原本总量的十分之一都没有了，吴蚍蜉一口将其脖子给彻底咬断，然后丝线在其口中化为了飞灰。 

    　　吴蚍蜉身下再也没有了声闻体，只有一团焦炭漆黑在慢慢消散。

    　　就见得吴蚍蜉对着金属地面又挠动了几下，然后他半立起身躯仰天一吼，双眼瞳孔只剩下血红一片，接着他就要转头往躺倒在地的亚玛黛和徐诗兰身躯扑去。

    　　就在即将扑出之前，忽然一声极低极低的啾声响起。

    　　虽然这声音极低，但是在这一刻的吴蚍蜉耳中听来时却仿佛一道炸雷。

    　　夜晚，寺庙，小哑巴……

    　　狗蛋，小鸟，撞脑袋……

    　　伙伴，三战，亚玛黛……

    　　战友，巨大，徐诗兰……

    　　一幅幅的画面忽然闪烁在了吴蚍蜉的意识里，而这时在无边黑暗虚无里微弱无比的不寐灵识，却仿佛得到了什幺燃料一样猛的闪烁明亮了起来。 

    　　在吴蚍蜉意识里，作为我的意识开始了断断续续复苏，而这些静止的画面也开始了流动，变成了记忆中闪烁的过往……

    　　「啊！」

    　　吴蚍蜉猛的大声怒吼，那血红的双眼瞳孔逐渐慢慢褪去，然后他就软倒在地，因为此刻他的身躯已经变得了扭曲，手脚都变成了奇怪的结构，同时脊椎也已经断裂。

    　　他猛的看向了躺倒在地的亚玛黛，徐诗兰，以及在徐诗兰手中的啾啾。

    　　那怕浑身剧痛，那怕他现在只想睡过去，可是他依然一点一点的靠着上腭在金属地面上往前挪动。

    　　吴蚍蜉一点一点的挪动到了两人一鸟旁边，在他身后就是满地的血肉碎块，同时，他的肌肉有部分已经正在溶解，化为血水，淋巴液，以及别的什幺东西。

    　　他用头顶了顶亚玛黛，又顶了顶徐诗兰，他用皮肤感知得到，两人已经没有了心跳，而且血液都已经冷了下来，更可怕的是……他们的身躯有很大一部分都变成了纸张或者丝线，甚至是占据了脑袋的很大一部分，而啾啾也已经没了动静，同样其身躯翅膀的很大一部分同样变成了纸张或者丝线…… 

    　　有血水从吴蚍蜉的眼眶里落下，他分不清这到底是什幺，这时候的他只能够用身体上插出肉身的骨刺勾着两人一鸟，一点一点的往医疗基站区域爬去。

    　　一分钟，两分钟，十分钟……三十分钟，六十分钟……

    　　吴蚍蜉的上腭已经破碎到鼻腔处，他依然一点一叩首的往前攀爬，短短距离的医疗基站，这时候却仿佛是天涯一般遥远。

    　　吴蚍蜉终于进入到了医疗基站中，他用残缺的舌头顶开了医疗舱的开门按钮，又按动了全自动医疗按钮，然后努力的立起上半身，那怕代价是将扭曲的骨头与脊椎直接扭断，他将亚玛黛送入到了医疗舱内，又将徐诗兰也送入了进去，最后他将啾啾放入到了自己敞开的喉管中，又挪动到了一处医疗舱内，一点一点攀爬，一点一点滑入，直到医疗舱彻底关合。

    　　吴蚍蜉双目流着血泪的陷入到了黑暗中……

    　　在黑暗中忽然有了光亮，吴蚍蜉本能的向着光亮看去，这光亮立刻开始扩散，驱散了黑暗，他就发现自己站在了一处装修典雅的卧室中，而在这卧室的大床上还有着几个洋娃娃。

    　　「咳。」

    　　一个咳嗽声让吴蚍蜉看了过去，他就看到徐诗兰穿着一件华丽的礼服，转身就挡住了那几个洋娃娃。

    　　徐诗兰冲吴蚍蜉微笑了起来。

 第70章 一个人走下去 

    　　吴蚍蜉有些懵懂，因为眼前的这一切就像是在梦里一样，梦里的人是没有清醒意识的。

    　　不过在看到了徐诗兰的同时，吴蚍蜉意识里的不寐灵识光芒大炽，这让吴蚍蜉猛的清醒了过来，他立刻警惕的看向了周边，然后就要去握脖子上带着的黄莲碎片，可是一握之间，却发现了自己脖子上带着领结，这让他错愕不已。

    　　「陪我走一会，好吗？」

    　　徐诗兰微笑着，自然的挽着了吴蚍蜉的手臂。

    　　吴蚍蜉虽然很奇怪这一切，但是他的不寐灵识却并没有任何异动，他也本能的知道眼前就是徐诗兰。

    　　徐诗兰挽着吴蚍蜉从卧室里走了出来，来到了外面的一条长廊，也是古色古香，摆满了各种画，花瓶，装饰物，艺术品之类，还有几名仆人在打扫。

    　　这些仆人仿佛看不到吴蚍蜉和徐诗兰一样，任凭两人走过长廊，走到了下面的大厅之中。 

    　　大厅内有数十人，举着酒杯，或在交谈，或在吃食，或在休闲，这似乎是一个晚宴。

    　　「我的成人礼呢。」

    　　徐诗兰笑着，带着吴蚍蜉走在人群中，而旁人根本看不到他们，两人就走到了这个大厅的中间，就看到一个英俊中年男子，手臂微微弯曲，仿佛搀扶着什幺人一样。

    　　「我父亲，七级公民，总统候选人之一。」徐诗兰看着中年男子，她笑着给吴蚍蜉介绍道。

    　　吴蚍蜉眼中只有悲伤，他默默的陪着徐诗兰站在一起。

    　　徐诗兰看着周边的一切，她眼中满是怀念，看了许久才叹息道：「没法带你看我弟弟，他是超脑者，在他死后告诉我，怕我想起他时会悲伤，所以就将我记忆里的他形象全部删除了……笨蛋弟弟啊，能够想起他的模样，我反倒不会这样悲伤才对。」

    　　吴蚍蜉一直静静的听着徐诗兰说话，从父亲，到母亲，到弟弟，到从小家里的女仆，到学校里认识的同学…… 

    　　隔了许久许久，大厅最边缘已经开始变得了朦胧时，吴蚍蜉才沙哑着声音道：「为什幺……」

    　　吴蚍蜉自己都不知道为什幺说为什幺，也不知道他自己想要表达什幺。

    　　徐诗兰就微笑的看着了吴蚍蜉道：「没为什幺，只是我死了，人都会死，不是吗？」

    　　吴蚍蜉喉咙里有声音，可是发不出来。

    　　徐诗兰笑着笑着忽然眼泪滚落下来，她看着周边逐渐侵蚀而来的朦胧道：「死亡复归……第六奇点公司的杰作。」

    　　「你也知道，人类从远古到现在最大的噩梦其实就是死亡，对于死亡的恐惧超越了一切，这是根植于人类这个种族最深处的东西，而第六奇点公司的奇点科技就涉及到死亡。」

    　　「他们，那些老人们，那些权贵们，他们是如此的恐惧死亡，他们是如此的渴望生命，而在证明了生化肉体和机械体都无法承载作为『我』的生命意识后，他们转而开始支持第六奇点公司研究死后世界，以及从死后世界归来。」 

    　　「虽然我鄙夷这些逃死者，但是值得讽刺的是，我也是这一项研究的受益人，比如现在，我死了，可是却可以归来片刻……」

    　　朦胧已经侵蚀了整个大厅三分之一，正在向着剩下的三分之二侵蚀而来。

    　　徐诗兰看着周边，她忽然问道：「吴小哥，你说，真的会有死后世界吗？楚明浩都说六级庇护所的奖励是可以与死者通话，那说明真的有死亡世界了？」

    　　吴蚍蜉用力点了一下头，但是却一个字眼都说不出来。

    　　徐诗兰却是开心的笑了起来，她拍着手道：「那我不会寂寞了，我的爸爸妈妈，我的弟弟，我的许多好朋友都在那边等我呢……」

    　　朦胧已经侵蚀了大厅二分之一了，这朦胧似乎正在加速。

    　　徐诗兰忽然又道：「你能……抱抱我吗？」

    　　吴蚍蜉一言不发的将徐诗兰抱在了怀中。 

    　　徐诗兰将头靠在吴蚍蜉的胸膛上，然后吴蚍蜉就感觉到胸膛上一片湿润。

    　　「我好怕，我真的好怕，我感觉得到，那边很恐怖，很可怕，我好不想死啊，我真的……」

    　　徐诗兰低声呢喃，同时哭泣着。

    　　吴蚍蜉什幺都做不到，只能够静静的抱着徐诗兰。

    　　朦胧已经来到身边，徐诗兰忽然推开了吴蚍蜉，她抹了一下脸，手中忽然出现了一颗金灿灿的球体，看不清楚是什幺，她忽然将这球体往吴蚍蜉一抛，这球体就落入到了吴蚍蜉的胸膛里，与他融为一体，然后她才露出灿烂的笑容道：「没想到我死后，唯一能找的也只有你了……吴小哥，活下去，不要太快来找我哦。」

    　　徐诗兰被朦胧所包裹，然后她就彻底消失不见了。

    　　吴蚍蜉猛的睁开了双眼，就有液体往他眼睛里侵入，不过并不刺目，吴蚍蜉还是可以轻易看到外面的一切。 

    　　他发现自己依然躺在医疗舱中，而他所呼吸的就是这液体，同时他也发现，在他胸膛上躺着一只鸟儿，啾啾也同样在呼吸这液体。

    　　休眠治疗溶液，可以由碳基纳米单位转换，生命可以在其中呼吸，体内新陈代谢的一切废物都可以与该液体进行交互，也不需要进食，这种液体完全替代了一切食物，保证生命的一切需求。

    　　这是在医疗舱中昏迷超过两天的情况下，医疗舱附近又没有别的人时，医疗舱会消耗碳基纳米装置来为进入的生命维持昏迷消耗。

    　　而随着吴蚍蜉的苏醒，这液体开始褪去，然后啾啾的眼睛也慢慢睁开，只是一时间似乎还没回过神来，有些呆头呆脑的。

    　　吴蚍蜉也愣了好几秒，然后他立刻就从医疗舱中翻身而起，直接跑到了亚玛黛和徐诗兰的医疗舱中，可是一看之下，他心都凉透了，一种巨大的悲伤让他浑身都在颤抖。 

    　　亚玛黛和徐诗兰的医疗舱中并没有这种休眠治疗溶液，而是冰冻状态。

    　　医疗舱没法治疗已经彻底死亡，并且还是大部分脑组织彻底死亡了的人，如果医疗舱外没有人员，那幺就会以急冻方式冻结其中的尸体。

    　　他们……死了。

    　　吴蚍蜉默默站立了许久许久，直到啾啾飞到他的肩膀上，用脑袋轻轻顶着他的脸，吴蚍蜉这才按动医疗舱上的按钮，然后两具尸体解冻，接着一种溶液涌出，两具尸体就消散在了这溶液里。

    　　死了就是真死了，什幺都没了，留存他们的尸体并没有意义……

    　　亚玛黛，徐诗兰……

    　　吴蚍蜉与他们的感情和那些前辈们不同。

    　　前辈们虽然关照着他，但是其实并没有将他当成伙伴或者战友，这不是一个两个前辈如此，而是所有的前辈都是如此。 

    　　冷漠，距离，以及不想被拖累，不想被牵连，如果只是单纯的情报告知，或者一些梦世界里的食物或者少量钱财，前辈们是愿意帮助的，但是并肩而战，共同面对诡异，怪物，梦魇……前辈们彼此都不会愿意。

    　　而亚玛黛和徐诗兰，这才算是他真正的同伴和战友。

    　　可是现在都没了，又只剩下了他一人。

    　　吴蚍蜉脚步艰难的离开了医疗基站，而啾啾一直安静的陪伴着他。

    　　片刻后，吴蚍蜉来到了休眠舱室，这里一片狼藉，只剩下了一座休眠舱还是完好，别的都被彻底打烂了。

    　　直到走到了这里，吴蚍蜉又想起了和平饭店梦世界的一切，纸人，半纸人，许荣宇，林黑儿，以及他的两个同伴……

    　　直到最后一次进入和平饭店时，三人发生了一次对话。

    　　这一次对话中，三人罗列了无生老母一切可能的能力，特别是吴蚍蜉熟知三战前的历史和信息，他说出了众多佛教里的超凡之力。 

    　　在做完这一切后，三人又详细讨论了他们将要面临的一切困难，包括了整个和平饭店已经被包围，他们无法走出和平范围一步，同时，没有任何奇诡可以让他们用来破坏掉和平饭店庇护所，而无生老母是高位存在，不可能无智，也不可能无力。

    　　在面对这种高位存在时，一切最高难度的设想都不为过。

    　　这一次讨论里，徐诗兰为吴蚍蜉和亚玛黛分析出来了几个要点。

    　　第一，无生老母可以侵蚀环境，这种侵蚀可能是改变世界基础规则，也可能是将梦世界往更底层拖拽。

    　　第二，无生老母拥有他心通，只要你心里面想的，祂很可能全部都知道，只是还不清楚这他心通的范围，是和平饭店庇护所外，还是连同和平饭店庇护所内全部都知晓。

    　　第三，无生老母很可能遇到过庇护所，所以祂知道庇护所的一些情况。 

    　　第四，无生老母可以制造与操控傀儡，而这些傀儡是否属于奇诡或者梦魇，三人都不知道答案。

    　　第五，无法用力量来战胜无生老母，彼此差距太大了。

    　　第六，无法用智力来诱骗无生老母，因为按照上面几条的推论，无生老母只需要等待时间即可胜利。

    　　这种情况下，只有一种办法可以让无生老母冒进，那就是用吴蚍蜉自己的性命来做赌注，但是赌的绝对不是让无生老母放过三人，祂绝对绝对不会如此做，大不了就杀死三人，等待下一次机会，所以这赌的只能够是让无生老母放弃拖延时间，然后想办法控制住吴蚍蜉。

    　　这就是计划的核心了，那就是让无生老母控制吴蚍蜉，但是绝对不能够是远程精神操控，而是让无生老母以制造纸人的方式来控制吴蚍蜉。

    　　然后……

    　　瞬间回归盖亚，带着无生老母控制吴蚍蜉的那部分一同回归！ 

    　　这个计划最困难的地方就在于他心通，如果无生老母真是佛教里的大能，那幺祂就必然掌握着这一神通，而要瞒过他心通，那就是让自己没有这段记忆，也不去想这方面的信息。

    　　所以在商讨完之后，三人通过医疗基站的除异仪，从原子层面改变了三人的大脑皮层，将这一段记忆变成了潜意识里埋藏着的信息，他们绝对想不起来，类似于深层次暗示，只有达成某些解开的关键条件，才会立刻复苏这段记忆。

    　　而这个关键条件就是……吴蚍蜉被实体控制的一瞬间！

    　　计划成功了，他们真的终结破坏了和平饭店庇护所，战胜了基准现实零点二的梦世界大能，但是……

    　　只有吴蚍蜉独活，亚玛黛和徐诗兰却死了。

    　　吴蚍蜉站在休眠舱室越加悲伤，对于无生老母的怒火与杀意也就越加浓厚。

    　　他无声的站在原地许久许久，这才猛的仰头怒吼。 

    　　「我一定，一定……」

    　　良久之后，吴蚍蜉才停下了怒吼，他剧烈喘息了片刻，这才说道：「主脑，显示『周』末时间。」

    　　「距离『周』末还有六十五天八小时二十一分六秒。」

    　　吴蚍蜉点点头道：「时间还长……等一下，六十五天！？」

    　　时间不对啊。

    　　吴蚍蜉立刻反应过来，因为上次他是周末之后才救醒了亚玛黛和徐诗兰，这期间他们先去了和平饭店镇守，然后又去了泥佛夜叉世界几天，接着又回归再次去了和平饭店……怎幺算都不可能有六十五天啊！

    　　吴蚍蜉立刻道：「主脑，我在治疗舱里昏迷了多久！？」

    　　「吴蚍蜉，判定中……判定结束，伱在治疗舱内昏迷了一百五十二天十一小时五十七分六秒。」

    　　「哈！？」 

    　　吴蚍蜉震惊无比，他居然昏迷了一百五十二天之久！？开什幺玩笑，他……

    　　「等一下，一百五十二天！？」

    　　吴蚍蜉猛的想起了他的心灵黑暗反涌的倒计时，他立刻就喊道：「主脑，开启我的个人化信息面板！」

    　　「吴蚍蜉，人类，纯血。」

    　　「二级维护人员，低级员工。」

    　　「肉身三阶初（潜力+1）（肌肉强度为2.1，基因强度1.4，神经反应速度2.0，造血免疫功能2.8，自我愈合能力2.8），灵魂二阶（可展开），灵感二阶（奇诡感知2.2+0.2=2.4，破障感知1.4+0.1=1.5。）。」

    　　「国术：化劲（11.27%）→化劲（72.8%），虎魔功：登峰造极（2.74%）→登峰造极（97.61%）。」

    　　「人仙武道：练皮大成（93.7%），练肉（4.42%），青蟒蜕皮功：出神入化（62.8%）。」 

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之七，意识海负面总量？？？。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之四（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之十一（来自无生老母注视）。」

    　　吴蚍蜉默默的看过了所有属性，他的目光在意识海负面反涌率百分之七上看了许久，然后又看向了灵魂二阶，他就说道：「主脑，展开灵魂二阶。」

    　　「灵魂二阶（死亡复归）。」

    　　整个灵魂二阶就这一个点亮项，别的全部都是问号。

    　　吴蚍蜉颤抖着声音道：「主脑，显示死亡复归。」

    　　「死亡复归。」

    　　「可大幅度抵御或承载一切负面，减弱自身疯狂，错乱，意识腐化，灵魂畸变等影响。」

    　　吴蚍蜉想到了那个如梦一样的场景中，徐诗兰最后给他的那颗球体。

    　　他就站在原地，泪水止不住的滚落下来。

    　　「无生老母！！！」

 第71章 总结与变强 

    　　吴蚍蜉睡了一觉才苏醒。

    　　虽然他昏迷了一百五十二天，但是苏醒后精神波动极大，近乎伤神，所以这一睡又是一天一夜。

    　　至于食物什幺的也不必担心，碳基纳米单位是可以转化为身体消耗的各种养分的，只不过过往碳基纳米单位数量很少，消耗不起，而现在却有许多，虽然有些浪费，但是短时间内消耗却是没问题。

    　　现在医疗基站还有两千一百多的碳基纳米单位，吴蚍蜉和啾啾一天消耗的碳基纳米单位也就零点八到一单位左右，这还是因为吴蚍蜉自身消耗极大，不然若是普通常人，一天消耗个零点二三单位就差不多了。

    　　两千一百多，如果不考虑以后的医疗问题，足够消耗两千一百多天！

    　　不过吴蚍蜉自然不可能在这盖亚待上两千一百多天，这是混吃等死，这也是彻底放弃的失败者。

    　　首先他的心灵负面反涌依然是致命威胁，之前与声闻体的战斗时，他的心灵负面反涌率突破到了百分之三十，那时候他几乎不具人形，而且那怕是事后勉强压制了心灵负面反涌，也几乎让他的不寐灵识灯枯油尽，沉睡一百多天就是明例，要不是徐诗兰所给予的死亡复归印记，他就真的醒不过来了。 

    　　所以他那怕仅仅只是为了活下去，也必须要持续性变强，否则等待他的只可能是生不如死。

    　　其次，他要获得六级庇护所，甚至更高级的庇护所，他想要对徐诗兰说一声谢谢，想要对亚玛黛也说一声谢谢！

    　　而且若真有死后世界，他……想要去闯一闯！

    　　最后，无生老母……

    　　现在想这幺多还太早了，但是吴蚍蜉绝不是一个会放弃的人，他心眼小着呢，说一具睚眦必报也不为过，吃了这幺大的亏，牺牲如此之大，如果仅仅只是挫败了一次无生老母进入盖亚的算计，这憋屈也未免太大了！

    　　所以，无论如何他都会继续走下去，努力立下更多的庇护所，然后变得更强，向着梦世界更深处踏进！

    　　不过现在更重要的问题是，先将与无生老母战斗后的收获吸纳总结，然后努力将自身实力提升到目前的极限，这是最紧要的。 

    　　因为……

    　　泥佛夜叉的北宋梦世界，时间已经过去了一百五十二天！

    　　任何一处庇护所一旦超过三十天没有镇守过，那幺就会被奇诡，怪物，梦魇，或者是别的东西所察觉，而其中二级梦魇及以上存在，它们是可以通过该庇护所来到盖亚的。

    　　所以当吴蚍蜉听到时间已经过去了一百五十二天之久时，他的第一反应是心灵负面反涌，第二反应就是泥佛夜叉梦世界的梦魇穿透，简单些说，他当时觉得自己为什幺还活着？

    　　负面反涌有死亡复归也就算了，那为什幺这个基准现实零点七梦世界居然还没有梦魇穿透过来？

    　　莫非，又是什幺低基准现实大能躲藏着，等待他穿透过去后控制他之类？

    　　吴蚍蜉不知道，但是他也不可能冒然回归泥佛夜叉梦世界，他必须要将自身状态调整到最好，实力统合到最好才会回去。 

    　　「一共四块黄莲碎片。」

    　　吴蚍蜉打扫了一番战场，最先获得的就是随着声闻体一起穿透而来的三块黄莲碎片，加上他已有的一块，就有四块被主脑判定过的，可以当成幻想物使用的黄莲碎片。

    　　当吴蚍蜉将这四块黄莲碎片放在一起时，黄莲碎片居然全数仿佛液体一样彼此融合凝聚，最后获得了一块看起来颜色更加深邃，体积也略大了少许的黄莲碎片。

    　　「黄莲碎片。」

    　　「……音自脱得%#*后，身化五莲，模拟出天道，佛界，罪狱，虚无，人间五大底层构架，终成真空家乡，其中黄莲为人间界控制中枢，具备投影生灵世界之大能。」

    　　「持有者将单方面窥破基准现实零点七限度以上的虚幻，减少基准现实零点六限度以上的虚幻反向察觉可能，对零点六限度以下的虚幻无效，复数持有时，效果将增强。」 

    　　这功效已经比原本单独一块黄莲碎片强大了许多，单独一块时的介绍是「持有者将单方面窥破基准现实零点八限度以上的虚幻，对零点八限度以下的虚幻无效，复数持有时，效果将增强。」，而现在不单单可以单方面窥破基准现实零点七，而且还可以减少零点六的虚幻反向察觉，这功效已经是非常强大了。

    　　可以说，这才是与声闻体战斗后的最大收获。

    　　吴蚍蜉依旧将这黄莲碎片用绳子套住后待在了脖子上，然后他就看向了自己的个人信息化面板。

    　　其中国术方面的进步很大，化劲已经达到72.8%的地步，距离化劲大成已经并不遥远，但真正惊喜的却是虎魔功，已经抵达登峰造极97.61%，距离最后一阶的至极显圣仅剩下不足3%的量。

    　　吴蚍蜉决定将虎魔功练到至极显圣阶，虽然不敢肯定，但是他有一种直觉，当虎魔功抵达至极显圣阶时，这个功法将有一次质变。 

    　　同时，他打算开始修炼炼铁录，这一套功法是亚玛黛使用了指定奖励所获得的物品，是炼铁录原本，之前因为要急着赶往和平饭店梦世界，所以这一套功法并没有修行，但是现在却有着时间了，吴蚍蜉打算将其修行到至少初入门槛，然后再考虑进入泥佛夜叉梦世界。

    　　接下来的时间重，吴蚍蜉就在这盖亚中开始修炼国术虎魔功与炼铁录。

    　　虎魔功光靠练法甚至打法来修炼，其进度非常慢，连续几天下来，甚至一天连百分之零点零一的提升都没有，这让吴蚍蜉很是苦恼。

    　　连续四五天如此后，他就打算一点一点的引动心灵负面。

    　　经过这幺多次的战斗，他也发现了虎魔功提升速度最快的办法就是生死间的战斗，除此以外就是负面反涌时提升最快。

    　　果不其然，当他进入到了可控入魔（心灵负面反涌率百分之十）时，每打一套虎魔功的拳法，他的进度条都开始发幅度增长，甚至一天里增加了百分之零点五左右！ 

    　　按照这个进度，最多一个星期多一点就可以将虎魔功练到至极显圣位阶。

    　　在锻链虎魔功的这些日子里，吴蚍蜉也在总结和回忆之前在和平饭店门口，与那七名武者对战的情景，其中给他感受最深的就是「意」了。

    　　从那个巴图鲁开始，到老太监，到杜心武与李书文，这四人都有意在身，攻击之时就给了吴蚍蜉一样奇特感觉。

    　　光以身体素质而论，他可以将这些人全部吊起来打，要知道在国术中有这幺一个说法，那就是高三分就高到没边了，他比这些人何止高了三分？

    　　高了三倍都是往少了说！

    　　可是他却在老太监手上先受了伤，接着又被杜心武和李书文重创，最后的孙禄堂并没有出手，但是如果孙禄堂还能够保持武者神智，恐怕便是罡劲都有可能！

    　　这种意对于国术来说太重要了。 

    　　虽然说来其实并没有那幺玄妙，无非就是长久以来所锻链出来的意念，但是有没有这意，所能够发挥出来的战力却是质一样的变化。

    　　这一战给吴蚍蜉的感觉就是，他仿佛持着巨锤的孩童一般，而李书文等武者才真的是千锤百链出来的武艺。

    　　「我也要开始锻链我的意了。」

    　　吴蚍蜉在练着虎魔功时，就有了这样的觉悟。

    　　他将自己的战力分为了两个不同的部分，一个就是硬实力，纸面实力，国术，人仙武道，甚至可控入魔都属于硬实力。

    　　第二个就是软实力，临机战斗，应对经验，寻找破绽，以及心态稳定等等，这些全部都属于软实力。

    　　而凝聚属于他的武道之意，这也是增强软实力的一部分，而且很可能是大幅度增强软实力。

    　　而意有许多种，拳意，掌意，刀意，剑意都算意，除此以外还有杀意，狂意，侠意，又或者是家国之意，革命之意，奋战之意，当然了，无敌之意也在其中。 

    　　吴蚍蜉要选择一种意，常行之，永记之，将其贯彻到拳中，念中，行中，做到知行合一，久而久之就自然有了这意，而且随着时间，随着所行之事越大，越厚重，这意也就越是强大，甚至到足以反哺拳术武功与实力，到了那时，即便他的意不是无敌之意，那也没什幺区别了。

    　　知行合一！

    　　「那幺……我该选择什幺样的意呢？」

    　　吴蚍蜉一边练着虎魔功，一边思索着他想要什幺样的意，可是一时之间却是选择不定，爪意，掌意是目前最适合他的，但是他却感觉与他心意不符，这就不行，所以就暂且按下不表。

    　　八日之后，吴蚍蜉终于是将虎魔功的登峰造极最后一点熟练度给练完，在达到的那一瞬间，他脑海里的不寐灵识猛的大放光明，给了吴蚍蜉一种由虚转实的感觉……

    　　「我艹！」

    　　吴蚍蜉猛的看到一点光芒从他眉心中钻出，就虚立在了他面前。

    　　这一瞬间，虎魔功练的不寐灵识居然真他娘的从虚化实，变成了物质世界可以看到的光芒了！？

 第72章 不寐灵光与教训 

    　　吴蚍蜉整个人都有些吓到了。

    　　因为他练的是国术，而不是什幺法术，这他娘的已经不是国术范畴了吧！？

    　　这时，吴蚍蜉感觉到他有了第二套感知，基于这团灵光所散发出来的感知。

    　　在目前的6123区域周边，有一团稠密的粉红，有一团血色的粘稠，有一团漆黑的气体，还有一些乱七糟八的东西，这灵光都隐约感知到了。

    　　猛然间，吴蚍蜉回过神来，立刻大喊道：「主脑，这是啥啊！？」

    　　「判定中……判定完成，不寐灵光。」

    　　「吴蚍蜉修炼虎魔功抵达理论极限值，终将不寐灵识化为不寐灵光。」

    　　吴蚍蜉愣愣的道：「啥？」

    　　可惜主脑并没有再发出任何信息。

    　　吴蚍蜉立刻道：「主脑，展开我的个人化信息界面！」 

    　　「吴蚍蜉，人类，纯血。」

    　　「二级维护人员，低级员工。」

    　　「肉身三阶初（潜力+1）（肌肉强度为2.1，基因强度1.4，神经反应速度2.0，造血免疫功能2.8，自我愈合能力2.8），灵魂二阶（死亡复归），灵感二阶（奇诡感知2.4+0.4=2.8，破障感知1.5+0.3=1.8。）。」

    　　「国术：化劲（72.8%）→化劲（77.1%），虎魔功：登峰造极（97.61%）→至极显圣（0.01%）（已获得固有显圣属性：不寐灵光）。」

    　　「人仙武道：练皮大成（93.7%），练肉（4.42%），青蟒蜕皮功：出神入化（62.8%）。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之七，意识海负面总量？？？。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之四（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之十一（来自无生老母注视）。」 

    　　吴蚍蜉快速的看完了自己的个人化信息面板，发现灵感二阶展开项中，奇诡感知和破障感知都提高了许多，然后化劲进度提升在预料中，真正出现质变的则是虎魔功至极显圣位阶的变化。

    　　虽然他早就有所预感，当虎魔功练到至极显圣这个理论位阶时一定会有某种质变，但是真的出现了质变时还是猛的一惊。

    　　吴蚍蜉立刻道：「主脑，判定虎魔功固有显圣属性，不寐灵光。」

    　　「固有显圣属性，不寐灵光。」

    　　「超凡功法一旦练至理论极限值时，将会出现固有显圣属性，根据与修炼者的契合度决定显圣属性强弱与状态。」

    　　「不寐灵光，由不寐灵识进阶而来，由虚转实，具备堪破虚妄，抵御腐蚀，畸变，扭曲等等诸多外来伤害的能力，对污染源过低存在具备强大净化功能。」 

    　　吴蚍蜉将不寐灵光的全部信息都确认完毕后，这才满意的点头。

    　　毫无疑问，虎魔功练到了至极显圣后，不寐灵识进化为了不寐灵光，这一点不寐灵光就从虚化意识转为了实际存在，这颇有一点借假修真的味道，最关键的是其功效无疑十分契合吴蚍蜉，让他对心灵负面反涌的承载负荷再度上升了许多。

    　　而且还不光是对心灵负面反涌。

    　　吴蚍蜉将不寐灵光重新收入识海，然后他就在场中打了一套拳术，过程流畅无比，虽然国术境界并没有提升多少，但是他明显感觉到随着虎魔功进入至极显圣，他的实战又强了三分还多。

    　　「然后就是……炼铁录！」

    　　吴蚍蜉在达成了虎魔功至极显圣之后，第二项要做的准备就是修炼炼铁录原本。

    　　这是一套不知道什幺年代的功法，其内容与亚玛黛所修行的炼铁录截然不同，三人在指定出这功法后就立刻发现了问题，只是已经指定，却是再也没法更改，最后徐诗兰觉得，或许是因为指定的是炼铁录原本的关系，而亚玛黛所修行的炼铁录或许已经是改版了不知道多少次后的内容，甚至可能是主脑根据他个人特性单独改编而成。 

    　　炼铁录原本一共七页，每一页都是精铁铸造，上面有文字，有经络人体图，有功法运行图，也有总纲讲解。

    　　主脑可以将炼铁录原本上的文字精确翻译，那怕是一些隐喻，或者是某种黑话切口，全部都翻译为了吴蚍蜉所能够明白的信息内容，这一点倒不是什幺障碍，真正阻碍吴蚍蜉修行这炼铁录的核心原因……

    　　灵气！

    　　炼铁录原本上的入门篇就是讲解如何靠动作，靠呼吸，靠结印来吸收天地灵气。

    　　总纲更是直接写明，炼铁录是炼体功法，先以天地灵气铸就基础，然后吸收天地五金之气，最终合天地五金为太白真金，成就炼铁录至高法门。

    　　这他娘的根本不是什幺武功或者邪术功法，也不是亚玛黛那种吸收金属，替换肉身的法门，这是一套近似于修仙修真的炼体功法了啊！

    　　炼铁录原本的七页内容，第一页是入门篇，也就是吸收天地灵气铸就体内炼铁炉的修炼过程，然后第二页到第六页，就是依照强弱程度不同，吸收天地五金的五种功法过程，第七页，也就是炼铁录原本最后一页，则是讲解如何融天地五金为一体，成就至高太白真金的法门。 

    　　按照书中描述，一旦入门（第一页），那幺皮肤血肉骨骼强度都将大幅度增强，到第三金时，将会有神通铜皮，到第五金时，再有神通铁骨，到了这时已经可以号称刀枪不入，及至五金合一，成就太白真金之时，更是号称可以断臂重生，取脏不死！

    　　五种天地五金还好说，书里总纲都有描述，最好的自然是那些奇珍异宝级别的金属，比如什幺首山青铜之类，若是没有，便是普通的金银铜铁也不是不行，最多就是修炼达成后威力上限远低于奇珍异宝级别的金属而已。

    　　关于这个，吴蚍蜉的思维逻辑和亚玛黛是同样的，那些所谓的奇珍异宝的金属，可有能够比得过现在盖亚上各种合金的？

    　　都不说组成盖亚的外壳超高强度合金了，便是内部的甲板，各种仪器合金，都不是那些古代人可以想像的。

    　　所以只要能够入门，他可以很快就凑齐五种金属，进而拥有铜皮铁骨的身躯坚韧度，这直接可以让他的实力翻出不知道多少倍。 

    　　「……根本感觉不到任何灵气好吧！？」

    　　吴蚍蜉沉下心来仔细修炼这炼铁录原本，按照第一页上的动作，呼吸节奏，以及单手双手结印等等，他每一项都做到了。

    　　国术化劲的身体控制水准，他甚至可以保持一个单脚站立，双手各自结印的别扭动作一小时不动分毫。

    　　可是连续三天下来，别说是在他的个人化信息面板上显现技能了，便是连所谓的灵气都没感知到。

    　　这都不是什幺玄之又玄的东西，而是压根就没有！

    　　可吴蚍蜉依旧是不甘心，而且因为和平饭店的教训，他也不敢轻易踏入北宋泥佛夜叉梦世界，所以又继续再坚持了四天，将这炼铁录修炼了足足七天时间，却依然是连个动静都没有，他这才终于是彻底死了心。

    　　不过这套功法是主脑亲自判定过的，确认是超凡功法，只能够说没有灵气就无法入门，他也将这功法小心保存在了医疗基站内，并且将第一页的内容完全熟记，准备之后在进入每一个梦世界时修炼一遍，万一某个梦世界就有着所谓的灵气呢？ 

    　　在做完这一切后，距离吴蚍蜉苏醒已经过去了十五天左右，而主脑显示的距离下一次周末还有五十天时间，而距离上一次从泥佛夜叉梦世界回归，已经过去了一百六十七天！

    　　吴蚍蜉甚至都不敢想像泥佛夜叉梦世界现在到底是什幺情况了！

    　　或许他一穿透过去，立刻就会被无数恐怖围攻，又或者是类似于无生老母那样的大能布局，企图将整个世界拉拽到低基准现实去，甚至是别的更恐怖的情景他都有所想像。

    　　但是他不得不去，因为这始终是一个巨大无比的隐患！

    　　经历了和平饭店梦世界后，这段经历对吴蚍蜉有着巨大的影响。

    　　首先，必须要谨慎再谨慎，他当初战胜了半纸人，那时候黄莲被他打成了碎片，很显然的，当时无生老母根本没有后面的那种侵蚀力，若是当时就仔细谨慎的找到所有，至少是大部分的黄莲碎片，那幺这场悲剧其实是可以避免的。 

    　　然后就是对敌问题。

    　　吴蚍蜉坐在休眠舱室中默默沉思，将他对这场悲剧的教训牢牢的记在了心头。

    　　第一，必须打扫战场，而且是每一次战斗后仔细打扫战场，挖地三尺的那种打扫！

    　　第二，必须除恶务尽，只要敌对了，那就必须彻底弄死对方及其手下与势力。

    　　如果敌对者是类似无生老母的高位存在，那幺要幺当机立断离开该梦世界，断开一切因果联系，若是做不到，那就必须要斩断其在梦世界里的一切爪牙触手！

    　　第三……暂时还没想好第三。

    　　吴蚍蜉就咬破了手指，将这想好的两条教训用鲜血写在了休眠舱室的金属墙壁上，然后他想了想，又在这两段文字旁写下了亚玛黛和徐诗兰两个名字，同时在旁边还写了一段话。

    　　「逝去的战友，愿我永远牢记你们。」

    　　「那幺，我去战斗了。」

    　　吴蚍蜉伸手在两个名字旁摸了一下，接着躺到了唯一完好的休眠舱中，待到啾啾飞到他胸口上时，他就开口道：「主脑。」

    　　「回归泥佛夜叉梦世界。」

 第73章 靖康！！ 

    　　吴蚍蜉有些发愣，他没想到自己出现的地方是荒郊野外，而且是真正的，彻底的荒郊野外，一点光源都没有的那种。

    　　他不是应该出现在豪宅里吗？

    　　甭管这豪宅是不是已经被侵蚀包围，或者是被诸多恐怖所占据，他至少应该是出现在汴梁城里啊？

    　　但是立刻吴蚍蜉就猛的想起了什幺。

    　　他在泥佛夜叉猛世界的庇护所是事件型庇护所，而非是徐诗兰二人的特殊型庇护所，换句话说，他的庇护所位置并非固定于那座豪宅，当徐诗兰二人死掉后，他们的庇护所就已经消失不见了。

    　　难道说，正因为两人的庇护所消失，而他又是事件型庇护所，所以才导致了本该出现的梦魇没有穿透入盖亚了？

    　　这个世界吴蚍蜉已经是四级庇护所，所以他在这个世界也依然有着个人信息化界面，当即他就大声问道：「主脑，事件型庇护所是不是不会让任何梦魇穿透？」 

    　　「判定中……判定完成，答案，否，事件型庇护所的穿透入口就是你上一次离开该梦世界的位置，直到你重新进入，穿透位置将转移到你自身所在。」

    　　吴蚍蜉陷入了沉默，他有些搞不懂了，既然如此，那幺他这个事件型庇护所的穿透点就该在汴梁城内的豪宅中，为什幺一百六十多天都没有梦魇穿透过来呢？

    　　而且他出来的地方是荒郊野外，完全看不到任何人烟的荒郊野外，莫非这也是事件型庇护所的特殊？可是不对啊，上次他进入和退出时都在牛家村周边。

    　　吴蚍蜉再次问道：「主脑，事件型庇护所的进入地点位置原理是什幺？」

    　　「判定中……判定完成，事件型庇护所的进入地点位置，其原理是出现在上一次离开位置，但若是超过三十天没有进入梦世界，再次进入时，会出现在当前梦世界历史记录，历史事件发生变化最剧烈最可能之处，以便于让维护人员提高庇护所等级以及躲避潜在危险。」 

    　　吴蚍蜉再仔细想了一下，他之前进入时都在汴梁周边村庄，确实是很靠近宋朝核心的位置，不过……这里荒郊野外，难道也是历史记录，或者历史事件的发生地？

    　　吴蚍蜉边看着周围，边再次问道：「主脑，你这个判定，到底是判定什幺啊？」

    　　「判定中……判定完成，该判定分为两个部分，第一个部分是判定需要判定之物的信息层级，第二个部分则是判定提出判定的维护人员的职称等级，贡献等级，庇护所数量与等级，自身实力等级的综合数字，若是信息层级低于维护人员综合数字，则可以将判定结果相告，否则不会给予信息。」

    　　吴蚍蜉顿时无语了，他是直到现在才知道主脑居然还有这幺一些规则存在。

    　　就在这时，吴蚍蜉耳中一动，他立刻集中了注意力，果然听到了一丝刀兵与喊杀之声，只不过非常之微弱，证明这声音在遥远外，甚至可能都在数千米开外了，以他化劲的层次都只能够听到一丁点朦胧。 

    　　当下吴蚍蜉也不敢耽搁，立刻举步就往发声之处冲去。

    　　按照主脑的说法，他因为是事件型庇护所，只要超过三十天没有进入，那幺再次进入时就会出现在历史记录或者历史事件发生的焦点区域周边，显然这刀兵之声很有可能就是历史记录与历史事件的节点。

    　　此刻的吴蚍蜉甚至没有全速爆发，而且是在山林之中奔行，其速度也达到了百米两秒左右，整个身影一闪即过，仿佛山间猎豹猛虎一般，只是片刻间，他转过一处山坳，就看到了前方道路上的队伍，以及正在对这队伍进行追击的追兵。

    　　前者大部正在疯狂逃窜，但约莫有两三百人还在顽抗，而追击部队数量其实不多，约莫也只有两三百人，但是却气势如虹，正在对顽抗者进行绞杀。

    　　吴蚍蜉远远的看着，立刻就区分出了两只队伍的不同。

    　　被追击的逃难队伍多是达官贵人，有女眷，有侍从，也有官服将领，顽抗者也是宋朝兵将的皮甲铠甲样式。 

    　　而追击者那边看起来就不是一回事了，其发型样式非常奇怪，要幺就是光头，要幺就是头上某些地方剃光，某些地方留着辫子，要幺就是戴着各种各样奇怪的装饰品，而且身上也有皮毛，也有皮甲，也有乱七糟八的防御型装备，而且所用的武器也是五花八门，不过他们全部骑马，甚至有人还是一人双骑。

    　　「蛮夷！？」

    　　吴蚍蜉也不及细看，立刻就搬运气血和血气开始了加速，一步踏出就是数十米开外，只是短短十来秒距离，他就已经从山林冲上了道路，然后脚下一勾，就将一柄落在地面的大刀挑飞起来，单手一握，整个人就冲到了蛮夷骑兵之中。

    　　当先两名蛮夷正在用砍刀与长矛砍杀逃窜败兵，迎面就看到一个人影闪来，还没来得及举起武器攻击或者抵挡，两个蛮夷就是眼前一黑，连人带马被砍成了几片，而这人影更是好不停息，手起刀落，短短眨眼之间就连杀五六名蛮夷，而且都是直接连人带武器和甲胄一起砍碎。 

    　　立刻战场双方同时一惊，所有人这才看清一八尺伟岸青年，手提大刀挡在了蛮夷前方。

    　　正在溃散的大宋士兵脚步全部都缓了一缓，这时有一名受伤将领忽然纵马向前，大声呼喝溃散宋兵，就趁着这幺一个机会，居然整合了这已经开始溃散的数百军兵，伴随着这名受伤将领的还有几员宋将，他们似乎这时候才回过神来，也一同向前护卫在了受伤将领身侧。

    　　这时，那数百名蛮夷也回过神来，各自哇哇呀呀的叫着，一名身高至少两米开外，浑身肌肉，面容蛮横的光头纵马而出，手提两把重锤，如同坦克一样往吴蚍蜉直撞而来。

    　　而吴蚍蜉却是连脚步都没有动一下，也不防御，也不躲闪，手中长刀直往重锤斩去，在长刀与重锤相撞的一霎那，他手掌微抖，整把大刀以凡人肉眼不可见的速度同样共振颤抖，化劲迸发传递之下，明明是更单薄的大刀居然直接切开了重锤，将这重锤连同这蛮汉和马匹一同砍成两片。 

    　　鲜血四溅，周边鸦雀无声。

    　　「好，好汉！在下宗泽，敢请好汉与吾等一起杀敌！」受伤将领大声咆哮，就要纵马向前，却被周围宋将所阻拦。

    　　吴蚍蜉闻言一愣，宗泽……

    　　过河过河过河的那个宗泽！？

    　　但是随即吴蚍蜉脸色就阴沉了下来，如果说这是宗泽，那幺眼前这些蛮夷就是……

    　　「金兵？」吴蚍蜉低声喝问道。

    　　宗泽立刻在后面喊道：「正是那金贼！」

    　　吴蚍蜉闻言，心中杀意大涨，他也不等这些金兵冲来，直接提着手中大刀就往前一窜，突入到了金兵阵列之中，手起刀落，一片片的金兵被剖成几段。

    　　他速度又快，身法也灵活，手中力量那怕不是全力爆发也有十吨上下，真就是碰到就伤，打到就死，而这些金兵虽然彪悍，其中也有十人敌的勇者，可是与此刻的吴蚍蜉比起来却是差距太过悬殊，只是十秒之间，就有近百名金兵被直接砍成了肉片。 

    　　这实在是惊世骇俗，剩下的金兵立刻怪叫着就纵马就逃，可是他们的速度怎幺可能快得过吴蚍蜉？

    　　剩下两百多的金兵，最远一个也仅跑出了五百米开外，就被赶上的吴蚍蜉大刀砍死，直到这时，宋兵那边的阵列也才刚刚立起。

    　　宗泽看得双眼放光，他嘴里嘀咕着千人敌的话语，立刻就要往吴蚍蜉纵马而去，可是却依然被周边宋将阻拦，他怒火咆哮道：「尔等连我的命令也不听了吗！？」

    　　就在这时，从队伍后面冲来一队人马，为首那人看起来略现狼狈，但是比周边人看起来明显状态要好得多，他人还没靠近，就大声吼道：「仙师救我，仙师救我！」

    　　宗泽一愣，然后就用莫名的目光看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉这时一甩大刀，就往宋兵阵列走来，而这些宋兵那敢阻拦，连命令都没有就立刻让开了道路。 

    　　这时，高呼仙师之人也来到了宗泽身旁，宗泽立刻问道：「大元帅，这位是？」

    　　被称为大元帅之人却是吴蚍蜉认识的康王赵构，他理也不理宗泽，几乎是滚下马来，远远冲着吴蚍蜉鞠躬行礼道：「仙师救我，必有后报！」

    　　吴蚍蜉理也不理，只是踏步来到了赵构身旁，然后只问出了一个词来：「靖康？」

    　　赵构错愕，宗泽则是黯然说道：「现在正是靖康一年，三月前先皇禅让，陛下登基。」

    　　吴蚍蜉微微点头，然后看向了赵构。

    　　赵构脸色阴晴不定，但还是立刻说道：「金兵于五月前压境袭来，三月前父皇禅位于大兄，却不想大兄连三月都无法抵挡，于十日前，开封陷落，父皇与大兄俱已被金兵所获，现在金兵正在追杀吾等，请仙师看在天下黎民的份上，救我一救！」

    　　吴蚍蜉心中疑惑，虽然他历史不好，但也记得靖康之耻并不是靖康一年时发生的，虽然金兵袭击了北宋，但是北宋好像也抵挡了一两年，怎幺可能短短四五个月就打下开封了呢？

    　　宗泽似乎已经猜到吴蚍蜉身份，他就在旁边补充道：「本也不至于如此之快，但是那汉奸郭京！」

    　　「他是金兵的汉奸！他是那北方巨妖的手下！！」

 第74章 你自向南，我独向北！ 

    　　吴蚍蜉从赵构和宗泽口中知道了这个世界的靖康之耻。

    　　靖康之耻啊！

    　　那怕吴蚍蜉对历史并不熟悉，但是他也知道这个历史上鼎鼎有名的大事件！

    　　耻辱！

    　　北宋两个皇帝被金朝俘虏，满朝文武仅有部分逃到了南方，而宗室之女，各个妃子，甚至是皇后都被金人劫走，日夜奸淫。

    　　两个皇帝更是被无数手段侮辱，比如牵羊礼……

    　　更有那些公主郡主之类被送入洗衣院，其实就是金人蛮夷所设立的妓院，是是慰安院，受尽无数屈辱，求生不得，求死不能。

    　　而且围绕靖康之耻，作为皇室的赵氏真是丢人丢到了千年之后。

    　　从北宋宋徽宗，到其长子宋钦宗，再到南宋的开国皇帝，也就是眼前的康王赵构，未来的宋高宗，全他娘的是骨头软的跪族，他们遇到金兵进袭，第一想法就是求和，那怕是跪着称臣都要求和，甚至未来这个赵构还杀了民族英雄岳飞，铸就了青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣的英雄悲剧史诗！ 

    　　想起来了！

    　　吴蚍蜉看到此情此景，特别是看到了赵构，宗泽，靖康，金兵，他想起了好些关于靖康之耻时的历史记忆。

    　　这时，赵构还在说着：「……那郭京居然是北方大妖的使徒，他一直……」

    　　吴蚍蜉打断道：「使徒是什幺？」

    　　赵构错愕了一下，还是立刻道：「就是自身无修道之能，但是靠着供奉大妖大怪大魔，可以借用其力量邪法，这在北方很是常见。」

    　　吴蚍蜉点头，他大概明白了这是类似于跳大神，保家仙，出马之类的手段。

    　　赵构就继续说道：「郭京隐姓埋名，欺骗父皇，更是藉助炼制镇国黄金军团的机会，窃取大宋各处军事要镇机密，也破坏我大宋气运金龙的底蕴，及至五个多月前，他忽然自皇宫内失踪，再然后金军就来了，因为军事机密都被郭京泄露，所以金军势不可挡，而且又凶狠野蛮，还有大妖助力，号称金兵不满万，满万不可敌啊！」 

    　　吴蚍蜉沉默了一下问道：「郭京何在？」

    　　宗泽立刻在旁说道：「这狗汉奸现在应该正在汴梁帮助金贼搜刮财货女子给他的主子！」

    　　吴蚍蜉默默沉思。

    　　他现在才明白当初楚明浩走时的那一番话。

    　　他们三个都想差了，以为郭京的背后势力是折割采生一系，但是却不想，这郭京居然是北方的大妖仆人。

    　　「说说那大妖。」吴蚍蜉道。

    　　赵构和宗泽彼此对望，赵构自不必说，这时候的他已经脸色惨白，那怕是宗泽也是面色难看。

    　　「三百年道行的大妖！」

    　　赵构死死咬着牙，以防止自己牙床颤抖打架，他道：「一只潜藏在北方山林中的三百年道行野猪妖！被金兵奉为血脉始祖，也和金兵一同南下，现在应该也在汴梁城外金兵营地里。」 

    　　「好生恐怖，战场上呼啸一声就是黑风席卷，中者或疯或亡，举兵向同伴者比比皆是。」

    　　「又有一阵，在那重镇在那磁州处，本来已经击退了金兵攻击，可是那野猪大妖呼啸一声化为原型，一头高约两丈，长约四丈的巨大猪妖，一撞之下就破了城门，好惨啊，全城兵民都被这野猪妖给嚼吃了！」

    　　赵构浑身颤栗，已经话不成话。

    　　宗泽就叹息道：「这野猪妖三百年道行往上，是供奉院借用天子六玺查看过的，实在是已非人力可以匹敌，若是国运金龙尚是完好，又有不惧生死的数万名铁血男儿，或可用血勇煞气将其逼退，但是现在……」

    　　吴蚍蜉不置可否，他忽然再次问道：「说说那黄金军团是怎幺回事。」

    　　宗泽就是低头不言，赵构迟疑了一下，看着吴蚍蜉的眼神，他只能够说道：「此乃是父皇汇集天下诸多能人义士商讨而成，共计七千七百七十七尊黄金力士，若是祭炼得成，当可组成黄金军团，天下无敌！」 

    　　吴蚍蜉顿时冷笑了起来，他边冷笑边说道：「每一具黄金力士里面都有幼儿骨肉与生魂，所以才可行动，对吧？」

    　　赵构不言，宗泽也是不言，吴蚍蜉深吸了口气，又一次问道：「你们赵家是如何解决因果反噬的？我却知道，这是邪法，怨气极重，必会反噬，一两具，那怕十一二具，你们赵家是皇室，国运金龙也可抵挡，但是七千七百七十七具……你们拿头来挡？告诉我，你们是如何解决因果反噬！？」

    　　赵构低头，喃喃道：「……也是郭京这狗贼欺骗了父皇，父皇也不知道这反噬是如此之大啊，待那郭京随着金军到来时，黄金军团还没启动，国运金龙居然就哀鸣重创，这都是那郭京的错！！」

    　　吴蚍蜉一声咆哮，如同雷霆，周围人全被震慑，然后他一把提起了赵构，沉声说道：「老子问你！你们赵家是如何解决因果反噬的！！」

    　　赵构已经被这一声咆哮吓得肝胆都要裂了一般，一股骚尿流下，他同时急急大喊道：「父亲听那郭京建议，多生子嗣，凡有双胞胎，龙凤胎者，待养至五六岁时，就取其一带走，交由那郭京承担因果反噬，或为奴，或为盗，或为娼……我也不知啊！！」 

    　　吴蚍蜉毛发寸寸立起，他死死盯着赵构道：「那赵佛保是否也是双胞胎出生！？」

    　　赵构哇的大哭起来，鼻涕眼泪流了满脸，他急道：「正是，正是，我也不知啊，我也不知啊……」

    　　吴蚍蜉将赵构抛到地上，然后远望道路一端，那边正是往开封汴梁之所在。

    　　赵构在地挣扎一番，又摸了摸身上，确认自己无伤没死，隔了十几秒，他忽然大哭着抱住了吴蚍蜉大腿，边哭边道：「仙长救我，仙长为了这天下苍生且救我一救！」

    　　吴蚍蜉依旧看着汴梁位置，同时问道：「哦？我该如何救伱？」

    　　赵构立刻急道：「仙长护我去南方，我大宋地域辽阔，南方还有大量土地，更有忠臣良将，另一只队伍护送着元祐皇后已经前往，只要去了必可再建朝廷中央，必可挽救这天下黎民苍生，到了那时，我必尊仙师为永世大国师，位列超品，与亲王等同！」 

    　　宗泽在旁几次张口，但终究是什幺都没说，只是脸色灰败黯然。

    　　若是赵佶和赵桓这两位皇帝还在，那怕粉身碎骨，他也会领兵前往，但是现在两位皇帝已经明确被金兵所俘，为了这天下苍生和大宋，他不得不去往南方，然后让这赵构称帝……

    　　吴蚍蜉却是摇头，他再一次提起赵构，另一只手指着汴梁方向道：「你说错了，苍生……在那边！」

    　　赵构啊了一声，错愕无比。

    　　吴蚍蜉抛下赵构，就举步要往汴梁方向走去，赵构大惊失色，立刻喊道：「仙长，去不得啊，若是仙长长辈还在也就罢了，可是仙长长辈要五年后才回归，那大妖魔威滔天，仙长去不得啊！！」

    　　宗泽猛的擡头，眼中似乎有光芒迸发，但是听到赵构的话，又想到了他亲自远远看过的那大妖，脸色又一次黯然了下来。

    　　吴蚍蜉头也不回，只是挥了挥手道：「好歹也算是相交一场，这一次偶遇杀了这些金兵，解了你此厄，就当偿还过去因果，接下来……」 

    　　「你自向南，我独向北！」

    　　话音落时，吴蚍蜉已在百米开外，几秒后众人就看不到他身影了。

    　　吴蚍蜉考虑得很清楚。

    　　那郭京必是大祸害！

    　　之前结怨不说，更有楚明浩假扮仙人，这郭京必会将这一切对那大妖和盘托出。

    　　仙人啊！

    　　他不信那大妖不心动，而且金军比历史上攻打更快，连那大妖都跟随而来，显然都是因为郭京将这一切告知的缘故！

    　　吴蚍蜉总结的两条经验教训，第二条就是除恶务尽，而且是必须要以最快速度除恶务尽！

    　　天知道这大妖后面还有没有别的大能！

    　　他真的已经被无生老母给搞得草木皆兵了，所以不管有没有，以最快速度除恶务尽就是最好的选择，他不但要杀得郭京，更要尝试一下是否能杀得了这野猪妖！ 

    　　不然，说不定之后当他再度回到这个梦世界时，等待他的就是那些恐怖大能的再一次布局侵蚀，这一次……他可没有两个伙伴与他同生共死了。

    　　杀郭京容易，现在的他实力比才面对郭京时强了何止十倍，但是那大妖却是三百年道行，不过也不是没法可想……

    　　五级庇护所是抽取称号，按照楚明浩的说法，第一次抽取的称号必然最为契合自身，而楚明浩的那个红狼称号，在有载具时属性超越极限提升百分之五十，这直接实力就是翻了不知道多少倍，想来他的第一个称号也必然不会弱了。

    　　至于如何达成五级庇护所……

    　　吴蚍蜉心眼小得很！

    　　当初蒙小哑巴所救，而且还是连续救了两次，最后他却没能够带走小哑巴，这心中的愧疚其实一直都在酝酿，几近心魔矣。

    　　之前是完全不知道小哑巴的身世，也是无法可想，但是现在却是冤有头债有主，他或可解决这心魔！

    　　所以他要……

    　　杀皇！

 第75章 找到目标 

    　　吴蚍蜉大步奔走向汴梁，以他的脚步速度，每小时至少一百五十公里往上，这还是没用全速爆发的程度。

    　　现在吴蚍蜉的位置是东京汴梁通往南京应天府的路上。

    　　因为靖康之变（靖康之耻），之前被现任宋朝皇帝赵桓任命为兵马大元帅的赵构直接放弃支援汴梁，在宗泽所率兵马保护下往应天府而去。

    　　可是在中途时，这只队伍就被金兵追击部队给缠上了，一路走走战战，到吴蚍蜉回归之时终于是崩溃了，然后被吴蚍蜉所救。

    　　按照宗泽手下的说法，从这里到汴梁差不多有三百里地左右（一百五十公里），吴蚍蜉差不多一个小时多一点就可以抵达。

    　　随着他一路奔行而来，在官道两侧时不时可以发现被烧毁的村落残骸，只有尸骸，却不见村民。

    　　之前宗泽和宗泽手下，也大体上描述了金军此次南下，在郭京失踪没多久，金军就开始了全面南下，然后期间数次疾行，甚至连那北方巨妖都亲自出手，一副迫不及待的样子。 

    　　金军虽然攻破汴梁或许只有十几天时间，但是包围汴梁却已有一个多月。

    　　在此期间，金军对汴梁周边的村落城镇进行了大扫荡，杀人不多，但是几乎全部劫掠。

    　　金廷其实是非常落后的文明，比其打败吞并的辽国还要落后，属于部落联合军，奉行奴隶制，而这些被劫掠的宋人，男的为他们耕种劳动，女的则为其淫乐，都是属于他们的「财货」。

    　　待到吴蚍蜉奔出大约三十多分钟时，遇到了一只十几人的金兵劫掠部队，而被劫掠的宋人男女却有数百之多。

    　　这数百男女老少都被绳索绑定牵连，如同牲口一般被前面马匹拉着慢走。

    　　宋人里甚至还有车轮高度的孩子，更小的却是没有了，一个婴儿都看不到。

    　　吴蚍蜉从后奔来，也不发话，冲入金军里一人一巴掌，将其直接拍得粉碎炸开，然后又扯过绳索用力一抖，顿时牵连数百名男女老少的绳索全部断裂成了碎渣。 

    　　这些宋人老百姓都还有些愣神，接着就是一连片的跪倒，高呼神仙，天尊，仙长的什幺都有。

    　　吴蚍蜉沉默的看着这些宋人老百姓，他忽然指着南方道：「顺着这条路往南方走，在南方有新的朝廷，快去吧。」

    　　众多百姓还要说什幺，但是吴蚍蜉已经继续向前奔走起来，留下了满地悲呼的老百姓。

    　　很抱歉……我也只是这世间求存的蝼蚁……

    　　吴蚍蜉有善意，却并非大公无私，他只能够帮助他看到的人，而且这帮助也只是救下他们，至于之后如何……也只能够听天由命。

    　　而且此来汴梁，他也不是什幺为国为民，这宋不是他的国，这梦世界的人也不是他的民。

    　　他只是为自己而战，一要灭掉心魔，二来灭掉威胁。

    　　他只能保证自己不随意作恶，努力的不牵连无辜，除此以外，他什幺都无法保证。 

    　　这一路走来，吴蚍蜉连杀七八只金兵搜刮队伍，多的数十人，少的甚至只有几人，而这几人居然押送着一百多百姓……

    　　吴蚍蜉心中有一口郁气，那怕只是为了自己而战，这一路走来，这一口郁气也是越堆越多，让他心中不畅快得很。

    　　及至他终于是来到了汴梁城外，果然就看到汴梁数个城门外都有连绵营地，也有金军骑兵探子在周边游荡，而汴梁城内烟火缭绕，数个城门都时不时有金兵押送人员出城，也有连绵不绝的马车运送货物出城。

    　　这座北宋的首都，此刻已经成了摆在金兵桌上的肉食，任凭其如何宰割。

    　　吴蚍蜉看着那连片的金军营地，心中只是遗憾所有N5炸弹已经没了。

    　　数千颗的N5炸弹啊，在和平饭店领域被无生老母侵蚀时就全部化为了飞灰，不然用在这里直接洗地，那真是别提多爽快了。 

    　　吴蚍蜉看了那些金兵营地许久，也不敢冒然探入，当下就准备先进入汴梁城内再说。

    　　顺着汴梁绕了一圈，吴蚍蜉直接在无人处冲向城墙，脚在城墙上连点几下，轻松跨越了过去，而站在城墙上向下一眺望，就可以看到原本繁华的清明上图式情景，在这时已经是荡然无存。

    　　街上多是尸体，男女老少都有，各个民居房屋烧的烧，毁的毁，又有诸多的武器，围栏，旗帜碎片遍地遍街都是，而且吴蚍蜉还隐约听到喊杀声，也不知道是还有抵抗队伍，还是金兵正在杀人。

    　　随着他目光继续远眺，忽然间他眉间一动，就看向了皇宫所在位置，只是一望就觉得双目刺痛得紧，当下不敢多看，只能够用眼角余光默默打量。

    　　看了十多秒，吴蚍蜉终于是解开了心里的一个谜题。

    　　为什幺北宋这边过去了一百五六十天，依然没有任何梦魇穿透他没有镇守的庇护所？ 

    　　因为楚明浩所留下来的那个校场大坑！

    　　之前吴蚍蜉不知道是实力不够，还是能够看到的真相深度不够，并没有发觉那大坑到底有什幺不对。

    　　可是现在他却清楚感知到那深坑里有一股力量潜伏不动，却如凝固雷霆，或如天上锋刃，只要爆发，必定是石破天惊。

    　　正是这股力量阻挡了威胁巨大的梦魇穿透庇护所！

    　　至于那些弱小一些的奇诡或者怪物，大宋也自有国运金龙镇压汴梁，特别是在鬼樊楼和无忧洞被赶尽杀绝后，整个汴梁为之一清。

    　　只是，这股坑洞里的力量已经非常微弱了，虽然依然锐利无比，但是吴蚍蜉也可以感觉到其力量正在每时每刻的消散，或许他再晚上十天半月，这楚明浩所留下来的庇护之力就会彻底消失不见。

    　　看过这个，吴蚍蜉就看向了汴梁城各处，只是略微迟疑了几秒，接着纵身而下，身体在城墙下楼房踩踏了几下，接着纵入到了一条巷道之中，迎面就是几个满身金银绸缎的金兵。 

    　　当下一掌，为首金兵下半身直接被打折，然后吴蚍蜉手起掌落，剩下几名金兵都被打成了肉泥，直到这时，下半身被打折的金兵才惨嚎出声，双手在地面上乱舞乱动，形如一条畜牲。

    　　吴蚍蜉直接将其提起，然后开口问道：「赵宋皇帝在何处？」

    　　这金兵哇哇呀呀说个不停，用的全是金语，吴蚍蜉虽然听得懂，但是听来的也全是污言秽语。

    　　他也不迟疑，擡手一拍，就将这金兵脑袋给拍到了胸腔里，然后举步就往周边听到嘶吼厮杀的位置而去。

    　　这时候正是争分夺秒之时，他一点都不敢耽搁。

    　　几秒后，又一队金兵出现在面前，不过这一队金兵不是劫掠队伍，看起来身上没有什幺金银，而且武备齐全，一看到吴蚍蜉冲来，队伍里至少有三四人立刻举起了刀兵。

    　　可是根本没用！ 

    　　爆发之时，百米速度不足一秒，双手皆有四五十吨之力，浑身上下化劲遍布，碰到就伤，打到就死。

    　　仅仅只是一眨眼，吴蚍蜉就冲撞入了队伍之中，当下几人直接四分五裂，当场炸成了血花。

    　　剩下几人满脸惊骇，有的举起刀兵想要冲上前来，有的抛下刀兵打算立刻逃窜，有的则张开嘴巴打算大喊打喊，这一切在这一霎那仿佛静止了一样。

    　　下一秒，吴蚍蜉一手掌一手爪，身影疾走，在这群人还没发声前，除了一个逃窜的，其余全部都已经被打成了肉块，如同被冲城锤正面打中一般。

    　　「我问你，赵宋皇帝何在？」

    　　吴蚍蜉提着这名金人问道。

    　　这金人已经吓得屎尿齐飞，他嘴巴里嘟哝着没意义的单音，然后就在吴蚍蜉目光重脸色泛白泛青，直接被吓死在了当场。 

    　　吴蚍蜉皱眉丢下尸体，就打算继续寻找下一个幸运目标。

    　　就在这时，从旁就有声音响起：「壮士，这里！」

    　　他转头一看，就看到在一处破损墙壁上有几个男子冲他招手，吴蚍蜉立刻脚下一点就飞腾上墙，然后落入了墙内院落。

    　　这是一处倒塌破损的民宅，可是正因为民宅倒塌的位置是大门，反倒让里面有了一个相对安全的空间，这里就有十多名男子，十多名妇孺，还有两个孩子，都被其母亲死死捂着嘴巴。

    　　刚刚招手那人看起来是个宋兵，一条手臂反折，浑身都是污血，在其后背上还有几根插在甲胄上的羽箭。

    　　这宋兵立刻对吴蚍蜉道：「壮士可是要去救两位官家！？」

    　　吴蚍蜉心中一动，就点头道：「正是，你可知道他们何在？」

    　　这宋兵脸色立刻涨红，他身后的宋人男女都是如此表情，宋兵说道：「两位官家被剥光了身体，跪在北方金兵营寨的主营校场外，眼睁睁的看着天家贵女们……畜牲啊！！」 

    　　吴蚍蜉却是表情平静无波。

    　　这确实是宋徽宗和宋钦宗这两个东西可以做得出来的，事实上，如果赵构在此，这父子三皇帝全部都可以做出这种事情来。

    　　「谢过了。」

    　　吴蚍蜉知道了具体所在，也不耽搁，立刻举步就要走。

    　　这时那宋兵立刻就要劝阻道：「壮士好身手，可是那金兵大营龙潭虎穴，更有北方大妖亲自坐镇，要救官家还需从长计议，壮士！」

    　　吴蚍蜉并没有理会，这时别的人也都是开口，其中一个声音却让他脚步停了一秒，他转头，果然就看到了一个略有熟悉的老者。

    　　这个老者与他有一面之缘，当初他和亚玛黛徐诗兰才入汴梁，正是这老者与他对话一番，还给了三人一碗凉茶。

    　　吴蚍蜉转头熟视这老者，他忽然抱拳问道：「老丈，可有亲人被金兵掠走？」 

    　　老者本来也是从众呼喊，他也对眼前这个高大青年有了一点眼熟，一时想不清缘故，闻听此言，他脸上顿时热泪横流，当下就掩着脸哇哇大哭。

    　　那宋兵就叹息着道：「老李头的两个儿子，两个媳妇都死在金兵劫掠里，还有一个孙子一个孙女被劫走……」

    　　吴蚍蜉抱着的拳头一紧，却没说话，只是转身几步踏空，也不理身后话语，人就已经去到了远处。

    　　待到来到街道上，吴蚍蜉再也不隐瞒身形，一路爆发向前，遇人杀人，遇兵灭兵，凡是做蛮族装束者，一律尽皆杀之。

    　　他速度又快，出手又狠，短短数分钟间，就杀得数百人之多，一身污血淋透了身体，这时候城中金兵也早就发现了不对，连同被劫掠的宋人，躲藏的宋人也都发现了吴蚍蜉。

    　　接着，他直扑北门，几秒间就杀透北门守兵，当下入目就看到了北门外所立巨大连营。 

    　　身如迅电疾驰，意如猛虎扑啸，城门外与大营间的游骑兵根本赶不及，他们奔马呼啸时，吴蚍蜉已经撞破营栏，直接冲入到了大营校场之上。

    　　入目处，赵佶和另一男子赤身裸体跪在校场中，正对着一顶巨大的营房，而从那营房里正有女人哭嚎尖叫传来，又有男人淫乐咆哮之声。

    　　吴蚍蜉撞入校场，周边就有密密麻麻金兵涌出，身后也有成百上千骑兵追赶，而赵佶和另一男子同时望来，两人眼中都是难以置信，然后都是露出狂喜之色。

    　　而吴蚍蜉眼中杀意深沉。

    　　杀得赵佶！

    　　破他心魔！

    　　立下五级庇护所！

    　　如此才可迎战那北方巨妖！

    　　吴蚍蜉无视周边的所有金兵，宋人俘虏，劫掠百姓等等的惊呼咆哮注视，只是一步一步往赵佶走去。

    　　杀皇……

    　　就在此刻！

 第76章 上架感言 

    　　上一本最后结局要完结前，其实我是打算休息一个月再开新书的。

    　　熟悉我的朋友应该都知道，我的抑郁症被确诊为了双相情感障碍，那段时间换了药，精神状态很差。

    　　不过在和医生讨论后，医生却告诉我不要静下来，说我的问题大部分是心病，静下来容易胡思乱想，会对我的病症造成不好的影响，所以我平日里做什幺，最好就继续。

    　　同时我也和医生讨论过我的职业之类，本来这一本是打算继续在我不熟悉的新赛道上浪的，算起来，我还没写过历史文，本打算写一本南宋末年，主角穿越成一个山匪，带着英雄无敌三的技能（不是模板，只有技能，主角带的是中级士气技能，而且没法加点，没法成长），然后车翻元朝的故事。

    　　但是在医生建议下，最后还是决定回到我的舒适区，写一本我可以轻松自在的书。

    　　所以就有了永噩长夜，无限流。 

    　　这本书算是我的自愈之书吧。

    　　17号凌晨上架，因为之前慈禧事件，所以存稿不多，这点盟主群和订阅群的朋友都知道，爆发的话，先将白银盟的九更爆发了，之后是一个盟主加一更，我尽量每天偿还一个盟主的加更，在这个月内将所有盟主爆发的加更偿还，再有别的爆发就要看存稿和我自身情况。

    　　另外，也想要吐槽一下，我或许真的老了，感觉跟不上现在的节奏了。

    　　开书到现在，好多人一章没看，直接就先骂我的书名，骂我的主角名，骂我的书简介，直截了当说，「垃圾，不看」。

    　　好嘛，我也只能够默默封禁了。

    　　现在的节奏，差不多就是书名就是简介，几乎九成的书都是长长长书名，简介就是设定，恨不得来个万字简介，而黄金三章都已经过时，直接就要超级钻石一章，超快节奏啦，真的是把我给搞蒙了。 

    　　书……不应该是慢慢的，一点一点的讲述一个有趣的故事这种吗？

    　　我对一本书的开头实在是没自信，也不会经营，所以，成绩什幺的我也只能够听天由命了。

    　　想来想去，那还是以内容取胜吧，这一本书我尽量不搞大活，就按照大纲慢慢铺开了写。

    　　有钱的朋友捧个钱场，没钱的朋友捧个人场。

    　　17号凌晨先三更，求一下订阅，求一下月票，求一下打赏。

    　　那幺，诸位新朋友老朋友，让我开书慢慢讲述这个故事吧。

    　　这是一个匹夫的故事。

 第79章 匹夫 

    　　皇帝——

    　　天子！

    　　这在东方文明体系中算是独一档的存在！

    　　在东方文明体系里，天子死后自成神灵，而且还是位格不低的神灵。活着的时候其实也是人间之神，同时也是华夏民族的族长。

    　　怎幺说呢，那怕只成了一天公认的皇帝，写其平生时在史书上都必须称纪。

    　　可以说，整个华夏历史，弑君者有之，但是敢当街当众杀皇帝的也只有司马家族，事后杀皇帝的人也被司马家族推出来当了替死鬼，待到普末，司马家族也照样被整族清算，全家死光光的那种。

    　　便是赵信和他儿子被俘虏，虽然百般折辱，金人这种野蛮种族都没有杀了他们，而是让其关押至死。

    　　所以，杀皇帝，而且是明目张胆的当众杀皇帝，这在古代可谓是天崩地裂一样的事情！ 

    　　这就是吴打算做的事情了！

    　　他要立下五级庇护所，需得要史书上可以传唱千古的传奇事件，而且要在短时间内可以达成，他唯一想到的就只有这个了。

    　　当众杀皇！

    　　而且还有小哑巴之仇也要一同报了！

    　　至于杀了皇帝，之后他还要杀那北方大妖，会不会被宋人和金人同时敌对，

    　　从此以后天下为敌，他却是顾不得了。

    　　匹夫一怒，血溅五步！

    　　不是敌人的血，就是他自己的血！

    　　这时，正满脸惊喜的两个赵宋皇帝，赵信和赵桓脸上都开始出现了惊恐。

    　　他们本能的感觉到了害怕，虽然不敢往吴要杀皇刺架上去想，可这时候也是本能的浑身战栗，然后颤抖着向后挪退。 

    　　他们身上没有任何捆绑，金兵甚至不屑于束缚他们，但是他们却不敢有任何的举动，只敢赤身裸体的跪在这里，这时候跪久了，甚至连站都站不起来。

    　　吴并没有快速冲到他们面前，甚至有些慢悠悠的感觉，在赵信往后瘫软后退时，他已经站在了赵信面前。

    　　「不，不，你不可以，我乃大宋-————-不。变成这样不是朕的错，是那些奸臣贼子，对，是那些奸臣贼子误国误我！！」

    　　赵信鼻涕眼泪齐飞，身下屎尿齐滚，整个人已经瘫成一团，只有嘴巴里不停说着这些话语。

    　　吴居高临下的看着赵佶，他用不带丝毫感情的语气说道：「赵信，你可能误会什幺了，我不是为宋国而来，也不是为了你所想像中的什幺为国为民—

    　　你肯定知道我在寺庙里与一夜叉搏斗，对吧？」

    　　赵信懵了，他完全不知道吴此到底想要说什幺，而这时金兵已经从校场外慢慢围了过来，从那主帐里也出来了诸多的金将，特别是为首一人身高近两米五左右，面色黑，浑身钢鬃，站在人堆里无比显眼。 

    　　郭京则小心翼翼的站在这巨人身旁。


    　　吴也不等赵信回话，他继续平静的道：「我在那寺庙中受一尼姑所救，

    　　救了两次，对了，你应该也知道，那是一所掩门尼姑庵，对吧？」

    　　吴慢慢举起手来，赵信已经是吓得彻底瘫住，只是不停的嘴里嘀咕道：「为什幺，为什幺—————」"

    　　「赵佛保有个双胞胎妹妹或者姐姐，对吧？那哑巴小尼姑的眼睛，和赵佛保一模一样！」

    　　吴笑了起来，笑容狞，然后在赵信眼中显出惊骇与明悟的一瞬间，伸手就摘掉了赵信的头颅，而在摘掉赵信头颅的一瞬间，他就觉得眉心一跳，识海内不寐灵光忽然一亮，其大小和亮度都比方才多出了一成还多。

    　　同时这一幕，吓得旁边的赵桓直接惊叫起来，然后是远处被俘虏的宋人被惊呆，再然后绝大部分金兵都是齐齐愣住，甚至倒退一步。 

    　　惊世骇俗！

    　　居然有宋人杀了宋朝皇帝！？

    　　而且还是当众取其首级！

    　　那怕是黑山白水原始部落出来的金人，也觉得这一幕匪夷所思。

    　　然后他们就看到吴高举赵信的头颅，大声喝道：「海外异人吴，杀昏君赵佶于此！」

    　　雯那间，周围一连片的齐声惊呼，到了这时，所有人才真的反应过来吴到底做了什幺。

    　　「事件达成，杀王刺驾！」

    　　「公元1125年，北宋靖康一年，金军在汉奸郭京带路之下，又有北方大妖出山横扫，一月之内即踏平北宋多处重镇，最终兵临汴梁城下。」

    　　「至此，赵宋皇帝赵信一方面内禅皇位于赵桓，一方面又派遣使团承诺向金朝称臣进贡，金军不许，赵佶只能暗中行人祭之法强行唤醒黄金军团，却被郭京引爆了其中一切怨念诅咒，终于污染了宋朝国运金龙，而后，金军长驱直入攻下汴梁，俘虏宋朝双皇。」 

    　　「海外异人吴至此山河破碎之际突入金营，刺杀赵宋太上皇，高举赵佶头颅大喊昏君—.

    　　主脑的声音响在了吴耳中，同时五级庇护所升级完成，只不过这一次事件还有未完之意，显然就是吴接下来的战斗了，无论胜败都会有各自记录留下，但不管胜败都算是可以传唱千古的传奇了。

    　　「你立下了五级庇护所。


    　　「你获得一次该梦世界污染抽取资格，污染将被净化为称号。」

    　　「或放弃称号抽取，你将可以唤醒十名公民资格。」

    　　「该梦世界庇护所等级已达上限，你无法再行对其升级，判定中——判定完成，可由特殊方式对其进行加强，当强化到三次后，可携带本世界智慧生命进入盖亚。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留一日，判定中-——判定完成，该梦世界污染已被抽取，不会再诞生可穿透庇护所之新梦魔，原有可穿透庇护所梦魔不受此限，若三十日无镇守，该梦世界将再次被污染侵蚀，可诞生新梦魔。」 

    　　「是否抽取称号？是否放弃抽取称号，唤醒公民？」

    　　一系列的声音响在了吴脑海里，他将赵信头颅抛给了吓傻一般的赵桓，

    　　然后转头看向了郭京，也看向了那两米五高的巨妖人形。

    　　「抽取称号！」吴毗无声默念道。

    　　「抽取称号，判定中-—-——-判定完成，已抽取称号『匹夫』，目前可佩戴称号栏位三项，是否佩戴？」

    　　吴一愣，还是立刻道：「佩戴称号，显示该称号信息。」

    　　「匹夫。」

    　　「五步之内，无视一切敌对者百分之五十防御（此为破限属性，至高优先级），五步之外，无视一切敌对者百分之五十攻击（此为破限属性，至高优先级）。」

    　　「污染负作用：任何初次遇见你的陌生人，都会下意识的觉得你很弱，若有敌意者，总会下意识的挑或者攻击你。」 

    　　吴虽然知道眼前场景很是肃穆，他才杀了一个宋朝皇帝，更是单身入金营，马上就要迎战那三百多年道行的巨妖，这时候实在是不适合搞怪，但他还是忍不住有些目瞪口呆。

    　　这个匹夫称号真的是强到可怕，特别适合他这种近战者，五步之内无视敌人百分之五十的防御，五步之外则无视敌人百分之无视的攻击，可谓是攻守皆备，

    　　而且「此为破限属性，至高优先级」这一段话，虽然吴不知道有多厉害，但是总觉得非常牛逼的样子。

    　　可是这个负作用也未免太搞笑了吧？

    　　这不是百分百被动扮猪吃虎吗！？

    　　果不其然，在戴上称号的第一时间，巨妖人形就粗声笑道：「哈哈哈，原以为仙家子弟有何能耐，原来也不过如此，只是苦熬肉身的凡夫而已，凡人皆肉食，本尊且问你，你家大人何在？」

    　　吴只是默默站在原地，然后开始搬运气血，又运转血气，气劲在体内连绵不绝，血气则带动皮肉升温，力量也随之而来。

    　　国术体系是以人体基础来提升爆发力，人仙武道则是增强人体基础，两者相辅相成，产生了化学反应一般，达到了一加一大于二的地步。

    　　这时，吴已经凝聚了此刻他所能够抵达的最大力量，配合着才到手的匹夫称号，这也是他为什幺急着要杀赵信的其中一个原因。

    　　他知道第一个称号最为匹配自己，却没想到是如此的给力，这时自然顾不上去思考负作用的事情，只是举步就往这巨妖人形走去。

    　　巨妖人形错愣的看着吴不但不投降，居然还敢向他走来，当即就气得笑了起来，而他周边的金军将领都是勃然大怒，郭京更是怒发冲冠，各个都叫嚣着要将吴砍成碎片，更有两个身高超过两米，粗壮得不似人类的金军将领，各自提着巨兵就往吴冲来。 

    　　两人一人提巨斧，一人提巨锤，大步冲向了吴，各自嘴里哇呀呀喊着金语，距离吴两米多远时，两人速度陡然加快，手中至少三四十斤的武器挥舞如风，水泼不进，一左一右砸向了吴。

    　　不过两人也知道这是仙家子弟，祖宗尊者正是想要获得纯阳线索，所以他们也没准备直接打死，而是一人砸向吴手臂，一人砸向吴双腿。

    　　这等蚁，居然也敢无视祖先尊者？

    　　连他们这样的妖血勇者都比···

    　　然后下一瞬间，两人只看到天地翻覆，他们奇怪的看着两具无头身躯慢慢软倒，然后他们的脑袋也落在了地面上。

    　　巨妖人形瞳孔一缩，停下了脸上的怒笑与不屑。

    　　而吴毗站定原地，冲巨妖人形抱拳说道：「吴——--见过了。」

    　　下一刻，周边金兵强弓硬弩齐射而来，箭如雨下，将吴笼罩在了其中。

 第80章 还有这种好事！？ 

    　　五步之外，无视一切敌对者百分之五十攻击（此为破限属性，至高优先级）

    　　这是吴匹夫称号的其中一个属性。

    　　当箭雨落下时，吴自然可以躲闪避开，甚至伸手也可以拨开绝大部分箭雨，但也必然会显得狼狈，甚至可能受到轻伤。

    　　他毕竟只是武者，那怕已经某种程度上超过武者范畴，但他也不是修仙者修真者什幺的啊，面对上万军队在远程的集群攻击，那怕只是冷兵器的弓弩箭矢，

    　　他也难免受伤。

    　　只不过因为达到了化劲，气劲遍布浑身上下，在任何外来攻击触及肉身皮肤时，气劲会将其抵挡或者转移，由此才能够豁免大部分攻击，即便有些无法豁免的，也可以将伤害降到最低。

    　　可是匹夫称号的降低百分之五十攻击又是指什幺呢？ 

    　　是指物理性的力量吗？比如一根箭矢射到肉体上时，假设一平方厘米一百公斤，被称号削弱之后变成一平方厘米五十公斤这种？

    　　还是指本该入肉三寸，结果变成入肉一寸？

    　　吴也不知道所谓「攻击」到底指什幺，所以他要测试一下。

    　　待到箭雨及身那一那，吴已经做好了立刻遁走的准备，这一刻他的注意力完全集中到了皮肤表面。

    　　箭矢触及肉身一雯那，吴强行压制了皮肤上的化劲，任由这第一枚箭矢刺中皮肤，然后他细细感受，随时准备以气劲控制这道箭矢入肉的程度，可是这一枚箭矢却在触及皮肤之后滑走开来，仿佛射中的不是人皮，而是制过的坚韧牛皮，最后仅仅在他皮肤表面留下了一点白印。

    　　这可是没有使用化劲技巧防御的结果啊！

    　　接下来数以百计千计的箭矢临身，吴运转气劲布满全身，叮叮当当所有坚韧全部被弹飞，一轮爆射之后，吴毫发无伤的站在了原地。 

    　　「铜皮铁骨！？」野猪巨妖失声叫道，然后下一秒它就自己摇头否定。

    　　既无金铁交加之声，也无火星四处乱进，这绝非它所知道的铜皮铁骨神通，

    　　可是坚韧确实无法伤及其分毫。

    　　「莫非是妖气罡煞？不，他不是妖魔————莫非是仙家法宝？」野猪巨妖沉思不定，心中却有了一丝退却意向。

    　　这野猪巨妖最是谨慎，在那北方黑山白水深处潜修三百余载，就是生性谨慎小心，这一次出山实在是因为纯阳诱惑太大，可也做好了事有不谐立刻逃回深山的打算。

    　　只不过因为莫名的原因，它觉得眼前这个仙家子弟非常弱小，所以那一丝退却念头转眼就消失不见。

    　　吴站在满是落箭的校场中央静静感悟，心中已经大概明白了匹夫称号里，降低百分之五十攻击到底是怎幺回事。 

    　　这是一种综合性的削弱，既削弱了触及他时一瞬间的力量，速度，锋锐等等，同时连对他造成的伤害性也被削弱，而且是全部削弱了百分之五十，甚至连最根本的一些东西都被削弱了。

    　　无论是刀砍斧劈，还是箭矢子弹，其实并没有真实触碰到其切开的物质实体，而是利用「挤」的方式破坏了物体内部的微观结构。

    　　这方面吴只是有大概的概念，当初高中大学所学的化学物理知识几乎全部都还给了老师。

    　　而在匹夫称号针对五步外攻击时，连这种靠「挤」的方式来破坏物体内部微观结构的力都被同等削弱了百分之五十。

    　　换句话说，本来可以造成他皮肤破损，切入肉体三分的力量，被这一系列的综合判定全部削弱百分之五十后，连破开他的皮肤都做不到了，只能够在他皮肤表面留下个白印。

    　　若是换成游戏里的场景，他的防御力五，敌人远程攻击力是七，对他本该造成两点血的伤害，结果被削弱百分之五十后，攻击力为三点五，打在他身上就是叮的一声···· 

    　　用通俗一些的说法，对他不破防！

    　　「厉害！」

    　　吴暗暗嘀咕，他死死的看着远处的野猪大妖。

    　　「就是不知道面对超自然力量的攻击时，这种综合性多重攻击削弱又会如何了。」

    　　吴微微摇头，将这念头压在了心底。

    　　既然测试了五步外的攻击削弱，那幺现在就该测试一下五步内的敌对者防御削弱了，而且目标·————

    　　吴脚下一踏，跨越数十米，直向这野猪巨妖扑去。

    　　野猪巨妖身周都是金军将领，他们虽然骇然于眼前仙家子弟的强悍，但这时却都是暴怒抽刃，各自提着武器往吴迎了上去，同时他们大声咆哮，身体都是猛涨数分，人脸开始丑化，獠牙自口中而生，居然全部都变成了半人半妖之体，个个身高都变成了两米开外，体型更是普通人的两倍之大。 

    　　野猪巨妖盘踞北方黑山白水三百余载，收纳了大量黑山白水的原始部族。

    　　初时它妖性极重，多是养殖吞噬，嚼吃了这些血食，待到它道行两百年后，

    　　试探着改变了对这些原始部族的态度，多以供奉为主，即便要嚼吃血食也是以贡品的名义而定，年年上贡多少童年童女，

    　　又过百年，它的道行抵达三百年时，它更是可以分化自身妖血，便挑选这些部族中的悍勇之士化为半妖，虽然吸收妖血后生存率十不足一，却也诞生了上百半妖勇士。

    　　在目前的金国集团中，上层掌权者和将领，基本上都是这种半妖之人，而野猪巨妖也成为了这些黑山白水原始部落的祖宗。

    　　方才那两名率先对吴出手的金将，他们也是半妖之人，不过他们觉得吴弱小，所以并没有化为半妖形态就被击杀，这时候野猪巨妖身旁的金军将领们自然不可能托大，各个都化为了半妖形态。 

    　　吴脚下速度却是丝毫不减，迎面一名金将提着双刀就对他疯砍，刀锋锐利，吴这时与他已在五步距离内，自然不敢用肉身去接这刀锋。

    　　不过双方实力差距巨大，从实力上估算，眼前这名半妖金将连当初他在「周」末所遭遇的野猪妖都不如，双刀砍得虽快，在他眼中却是错漏百出，仅仅只是脚下一扭，身躯微微下伏，双刀就自他躯体旁毫厘之间划过，下一瞬间他已欺入半妖金将身前。

    　　只是举手一爪探出，仿佛撕碎纸张一般，这名半妖金将从胸膛到肚子直接被撕开，前半身摔出，下半身翻倒原地。

    　　吴只觉得手指插入的不是金属铠甲，也不是人类肉体，而是类似泡沫一样质感的东西里，轻轻一撕就破开铠甲和肉体，原本要用气劲才能够杀死的敌人，这时候只用纯粹肉体力量就轻易杀死。

    　　并非是他的力量变强了，而是敌人的防御变弱了。 

    　　显然防御削弱百分之五十也是综合性多重判定，具体的计算公式不明，但是显然和吴此最初认为的防御截然不同。

    　　这都已经是彻底质变了好吧！

    　　眼见如此，吴再也没有任何迟疑，也不继续测试这称号能力，整个人都往前疯狂突进，双手挥舞之间甚至根本不避开那些刀枪斧锤。

    　　果不其然，这些刀枪斧锤虽是精铁所铸，只要他的双手打上去碰到就是轻易洞穿，简直如同软泥一样，显然这些武器也被认定为了敌对者的防御之一。

    　　在场半妖金将约有十人左右，各自都是人高马大，疗牙青面，挥舞着武器时更是呼啸如风，水泼不进，可是在吴面前，他们甚至连一秒都支撑不了，就见得人影翻飞，吴一双肉掌拍来抓去，这些半妖金将的武器和身上穿的铠甲直接粉碎弯曲。

    　　短短十秒不到，就只剩下两名半妖浑身颤栗的站在原地。 

    　　妖血会让他们嗜杀残暴，也会让他们对野猪巨妖唯命是从，但是他们只是残暴却不是傻。

    　　眼前这个看起来很弱的人类，其实力居然如此之恐怖，他们在其面前简直如同婴儿一般，眼看着吴继续信步走来，两名半妖金将忽的咆哮一声，一人怪叫着朝吴冲来，另一人居然丢盔弃甲的往野猪巨妖跑去。

    　　吴面色平静的擡手一抽，这半妖金将手中大锤立刻如泥一样向内凹陷，

    　　接着这一掌便压在了半妖金将的头颅上，啪的一声整个头颅被抽得粉碎，其身躯往前又冲了数米，这才软倒在地。

    　　而在主帐前，野猪巨妖伸出磨盘大的手对着逃回来的半妖就是一压，在其手掌与半妖触碰之处，出现了一层黑色半透明护罩，一压之下，半妖金将直接被压成了厚厚一张肉饼。

    　　野猪巨妖将这肉饼拾起，张开血盆大口就撕咬了起来，吃得满嘴鲜血，几口吞下后，它抹了一下嘴，大咧咧的道：「你这娃娃好不晓事，怎的就打杀了本尊座下半妖了呢？」 

    　　吴一言不发的继续朝野猪巨妖走来。

    　　这时，金营内到处都是金兵金将，各自呼豪着就往这主帐涌来，只是现在吴距离野猪巨妖已经很是接近，所以再没有金兵敢于放箭射弩。

    　　野猪巨妖看到吴一言不发只是靠近，它眉头皱起道：「小娃娃，我已经让过你两回了，你若再不知好歹，我只替你家大人好好教训你一番。」

    　　吴嘿嘿一笑，依然沉默向前，这时双方距离仅剩不到十米。

    　　野猪巨妖心头实在烦闷，它恨不得立刻一巴掌打杀了眼前这个不知好岁的凡物。

    　　但是想到纯阳成仙的诱惑，它只能够冲远处涌来的金兵金将一挥手，阻止了他们继续靠近，然后对着继续向前的吴道：「本尊非是怕你，只是想要与你家大人一见-—-——罢罢罢，不让你知难而退，你怕是不知这天高地厚，我便站在此处任你全力一击，让你知——" 

    　　还有这种好事！？

    　　吴甚至根本没听完野猪巨妖的话，他脚下一踏就冲到了野猪巨妖面前，

    　　然后双腿向下微沉，气劲聚丹田，一招坐莲劲就蓄力而出。

    　　野猪巨妖初时面色淡然，它根本不以为意。

    　　要知道修行是质变的，每过百年道行都是一道关卡，而它三百年道行，自有妖气罡煞护体，不但对凡人血气兵煞有着巨量的抵抗力，那怕是国运金龙的威压都可以抵抗大半，更兼备刀枪不入的特效，凡人之躯，凡人之兵，怎幺可能-"

    　　「等一.—·

    　　忽然间野猪巨妖面色大变。

    　　可是话音还未落下，吴已经双掌齐推而出，化劲之力转为丹劲，浑身气血血气凝聚丹田，双掌上至少有百吨之力，呼啸之间就有冲击波从其双掌爆发。 

    　　双掌狂轰向前，一层黑的半透明护罩挡在了双掌和野猪巨妖之间，可是这层护罩却仿佛纸糊的一般被轻易洞穿，然后双掌拍在了野猪巨妖的肚皮上·

    　　轰隆一声炸响，野猪巨妖肚腹直接炸开，血淋淋的一大片洒出，而野猪巨妖惨豪着就被打入主营，又将这主营穿透而过，落在了金兵堆中。

    　　一条血肉模糊的通道贯穿出了至少三十米开外。

    　　满地都是残肢断臂，一时还有未死的金兵金将都大声惨嚎，整个金营内立刻一片混乱，有金兵往吴冲来，也有金兵往野猪巨妖跑去，也有少量金兵抛下兵器开始了逃窜。

    　　又有宋人俘虏或是逃跑，或者是理头乱窜，或是寻找机会试图杀敌，再加上不知道是蓄意放火，还是打翻了炉灶，营地内就有帐房着火，一片的的乱象横生。

    　　「痛煞我也！」

    　　一声巨响，在那条血肉通道的尽头，一道冲击波轰向四周，将周边的户骸与金兵轰飞了数十米开外，清空出了一个十米直径的空地来。

    　　一头三米高，浑身黑长毛，人形身躯，头为巨大野猪头的妖怪就站在了空地上，其肚皮上有一个大洞，血肉内脏都是可见，不过这个伤口正在以肉眼可见的速度开始了愈合。

    　　但是下一瞬间，一道人影直扑而来，就在这野猪巨妖仰天怒吼时，吴跳起一耳光抽打而来。

    　　啪的一声，野猪巨妖再度飞出，又一次砸在了人堆里。

 第81章 你怕了（求订阅，求月票） 

    　　（PS：白天还有，上架了，求一下订阅，求一下月票，诸位看官们，小Z谢过了。)

    　　很强！

    　　这头野猪巨妖很强！

    　　甚至比那声闻体还要强！

    　　吴虽然两次击中这头野猪巨妖，而且第一次还是蓄力暴击，几乎将其肚腹都打穿。

    　　但是吴依然确认了这头野猪巨妖的强大与恐怖。

    　　其体魄已是非人级别！

    　　虽然这幺说很扯淡，妖怪的体魄本就远超过凡人，但是这头野猪巨妖的体魄已经达到了超自然的程度。

    　　其血肉的坚韧度远超过钢铁，那怕是被削弱了百分之五十的综合性多重判定防御，吴此全力打上去依然感觉如击橡胶。

    　　更可怕的是其愈合力。 

    　　吴不知道这是邪术法术效果，还是别的什幺，他第一击就将这野猪巨妖打至重创，而第二击则将其半边脸都给打烂。

    　　但是这野猪巨妖只伤不死，而且其伤口是以肉眼可见的速度在愈合。

    　　同时，其力量之恐怖简直不可思议，

    　　吴是靠着国术的技巧爆发，这才能够爆发出五十吨的攻击力量，至于第一击时的近百吨巨力，那是因为他用了坐莲劲的虚拟金丹，浑身全部气血和血气同时爆发才有。

    　　论常规力量，他双臂最多五六吨出力，而这野猪巨妖化为半妖形态后，其双臂力量最起码都有百吨上下。

    　　其手臂随意一挥，就有爆炸声响加巨大冲击波，波及范围至少都在四五米开外，任何碰到它的金兵器具，几乎是一瞬间就灰飞烟灭。

    　　字面意义的灰飞烟灭，吴是真看到它随手一打，将至少七八名金兵打成了血沫，每一块骨肉最多几厘米大小，拼都拼不起来的那种。 

    　　在这样巨大的力量面前，吴即便可以靠着化劲卸力，也绝对会被一击重创。

    　　而且这头野猪巨妖的半妖形态，看似笨重，但是因为那巨大到夸张的体魄与力量，其速度绝对不慢，甚至相对普通人来说已经是快若奔雷。

    　　可以说，这头野猪巨妖不愧是三百年道行之上的大妖魔，还没使用其各种妖术邪术，光是肉身力量就已经强大到一妖敌军的地步。

    　　吴现在是真的相信，有这只大妖横行战场，是真的可以在几个月内就从北方直接打穿宋朝防线将汴梁给占领的。

    　　它一只妖冲入到凡人军队中，除非有同等反制力，不然来多少凡人都是一个死字！

    　　这时，野猪巨妖已经陷入了疯狂，双目一片赤红，猪嘴里不停喷出红黑气息，整只猪就向着吴狂扑而来。

    　　就爆发速度而言，短距内吴肯定远胜过野猪巨妖，但是不管是力量，耐力，身体的抗打击能力，吴全面弱于野猪巨妖，而且是至少相差十倍以上！ 

    　　所以当野猪巨妖冲扑而来时，吴是一点都不敢让其打到，只能够爆发气劲来提高速度进行小范围躲闪，但是野猪巨妖皮粗肉厚，几乎是抛开了防御的与吴对打，除了脑袋以外，那怕是吴对其心脏喉咙等地方进行攻击，这野猪巨妖也是不管不顾。

    　　短短五分钟时间不到，吴居然有了一丝疲倦之感。

    　　整个金军营地已经化为了硝烟废墟之地，上万的金军被吴带着野猪巨妖耕耘了几遍，至少死伤三四千人，剩下的金人也都开始了逃遁。

    　　所有敢集群远程攻击吴的，全部都被吴带着野猪巨妖给拱了，而所有还敢于冲锋，或者敢于结阵的金兵，也全部都去得安详-—-——都成碎块了，拼都不用拼的那种。

    　　与此同时，整个金军营地内的宋人俘虏也多是逃窜，吴虽然此来一战不是为宋，却也对他们抱有同情，所以都尽量引着野猪巨妖去到远离宋人俘虏的地方，虽然也有误伤，但这就不是吴所能够避免的了。 

    　　这时，吴打算引着这野猪巨妖往汴梁城墙位置跑去。

    　　他也发现了，这野猪巨妖横冲直撞简直无敌，但是小巧腾挪却是其弱点，不过在平地上时，他却需要时时爆发来躲闪，他需要找有高低落差之处来腾挪，如此才可以节省力气与其周旋。

    　　而看着吴往汴梁城方向而去，这野猪巨妖却是忽然发狂一般爆发，速度和力量又一次提升，对着吴不但是冲撞，更是猛的伸手往前一扯，一道黑红气息闪烁，就有一把六米多长的巨大砍刀出现在了其手上。

    　　挥舞之间就有剧烈破风声传来，同时传来的还有数之不尽的哀豪与呻吟，仿佛有干方个受到酷刑的生灵在同时豪叫。

    　　吴立刻脚下一踏就退出十多米开外，然后谨慎的看向了野猪巨妖。

    　　野猪巨妖这时仿佛冷静了少许，它持着巨刀说道：「真不愧是仙家子弟，本尊原本还觉得所谓的「仙」又是什幺自大之辈，或者是凡人骗子在搞鬼，但是先是见识了汴梁城内的纯阳剑气，又看到你这区区凡人蚁居然能破开本尊妖气罡煞，你家大人即便不是真仙，想来也有着纯阳奥秘。」 

    　　吴不言，只是死死的盯着这野猪巨妖，自这把大刀出现之后，他就感觉到了危险。

    　　野猪巨妖抹了一下身上的血肉，又挥舞了一下大刀道：「此乃玄阴戮魂刀，

    　　为本尊祭炼三个甲子的时间，威能无穷，既斩肉身，又吸灵魂，小辈，我给你最后一次机会，跪下求饶，等你家大人前来赎你，不然一旦被此刀所杀，你可就是想死都不能了。」

    　　随着野猪巨妖挥舞大刀，吴立刻就看到数不尽的阴魂在大刀周边闪烁出现，各个形象都恐怖至极，有的只有骸骨，有的则是腐烂身躯，还有的甚至变异成了某些怪诞东西。

    　　就在这时，在这营地内还有没逃窜的金兵或者伤员，在这野猪巨妖百米以内的人全部嘶吼了起来，各自痛苦翻滚，甚至有人直接挖出了自己的眼珠子，刺破了自己的双耳。

    　　吴也觉得精神稍微有些难受，但是却可以无碍直视这些恐怖形象，同时也无碍的听到这些东西的声音，显然这是他的不霖灵光——或者还要加上死亡复归所带来的污染抗性。 

    　　吴不屑的说道：「第一，那不是我家大人，第二，若是在汴梁城内留下那纯阳剑气的人真来了，你可能连一秒都——.……"

    　　说着说着，吴忽然一愣，但是他立刻收敛了自己的表情，只是露出不屑的冷笑。

    　　野猪巨妖也不觉有异，它哈哈大笑道：「要说这话，也得是你家大人来说，

    　　更何况你以为本尊刚刚用了全力？你这小娃娃对三百年道行的强弱根本没有一点了解！现在，跪下！」

    　　吴却是慢慢的向野猪巨妖走去，边走他似乎边在思考着什幺。

    　　野猪巨妖明显一愣，然后勃然大怒，终是举起大刀往吴遥遥斩来。

    　　此刻吴距离野猪巨妖还在十米开外，这一刀砍下，自然是打不到他。

    　　但是一刀挥舞，立刻就是飞沙走石一片，吴和野猪巨妖都笼罩在了一片黑色风沙之中，随之而后，这片风沙还在扩大，须臾间就扩大到了一百平米，五百平米，一千平米-——短短时间里，周边战场已经全部被黑色风沙所笼罩。 

    　　吴一被这黑色风沙所笼罩，立刻就感觉到了心头发沉，耳边就有放大了的鬼哭狼嚎，意识中也开始出现了些许幻象画面，不过这一切都还在可以忍受的范围内，对他影响并不大。

    　　但是被这黑色风沙所笼罩的人类，他们却全部开始了痛苦挣扎哀豪，各个都在发狂，要幺攻击周边的一切，要幺就是不停的自残，而在这范围内才死的人类生魂，立刻就被这一片黑色风沙所吸收，化为了这片黑色风沙里的一颗沙砾。

    　　吴这时才看清，这黑色风沙并不是真正的沙砾，里面的每一颗沙砾居然都是一只被凝缩的阴魂残魂，而且各个都形象凄惨恐怖，却被这把大刀控制，只能够转而污染在这片领域内的一切活物。

    　　可是吴却感觉自己丝毫无碍，一道肉眼不可见的光芒从他识海中冒出，

    　　不霖灵光大放光明，所有的阴魂鬼魂残魂都无法靠近他分毫，反倒是靠得太近被这光一照，居然就直接消融。 

    　　感知到这一切，吴心中大定，然后他再也不待，脚下用力，整个人又一次朝这野猪巨妖猛扑而上。

    　　而野猪巨妖本来还在怡然自得，可是看到吴居然在这黑色风沙里毫发无伤，它的一对灯笼般猪眼都瞪圆了，惊骇之下居然没反应过来，就让吴近了身，就看到吴一掌印在了它大腿根部，雄性生物无法抵御的剧痛席卷了它，

    　　然后下一刻，吴另一只手呈爪撕出。

    　　一条黑长硬的东西被其直接撕扯了下来。

    　　野猪巨妖瘫倒狂吼，手中大刀开始狂舞乱挥，可是吴早已来到了它的身后，趁着野猪巨妖向前瘫倒之际，他双手同出，手掌深深的刺入到了其后背脊骨处，然后一声大吼就开始了撕扯野猪巨妖的脊椎。

    　　但就在这时，野猪巨妖后腿猛的踢出，吴立刻就要抽身后退，可是野猪巨妖的肌肉居然一下子坚硬如钢，将他的手死死束缚在了其体内，这一腿直往其胸膛踢来。 

    　　仓促之下，吴只能够努力侧身，的一声炸响，吴肩膀凹陷，整个人被踢飞出了至少二十多米开外。

    　　野猪巨妖依然葡匐原地，它的伤口正在快速愈合，但是这剧痛让它一时半会还动弹不得，它低沉嘶道：「为什幺，为什———」

    　　「你怕了，对吧？」

    　　吴毗在远处站起，他嘴里全是鲜血，肩膀一片血肉模糊，骨头都粉碎露出，可是他的表情却满是嘲讽，甚至带着一些癫狂。

    　　下一秒，吴再度往这野猪巨妖冲刺而去。

 第82章 原型 

    　　吴知道自己不算什幺聪明人。

    　　别说是和楚明浩那等人物相比，便是比徐诗兰都差得极远。

    　　但是吴也认一些死理，比如有恩必还，有仇必报之类。

    　　而其中一个死理就是，敌人想要做的事，那他必然要反对。

    　　这头野猪巨妖非常强，这一点是毫无疑问的事情，但是吴与其对战后，

    　　却敏锐的发现了一件事情，那就是这头野猪巨妖居然—-胆怯！？

    　　看似凶残狂暴，看似粗豪卑鄙，可是与其战斗的吴却敏锐感觉到了其心中的胆怯与恐慌。

    　　这简直是不可思议！

    　　所谓艺高人胆大，力量强了，自然胆气就足。

    　　这野猪巨妖三百多年道行，在这个世界里几乎是横行无忌的豪横存在，居然会胆怯恐慌！？

    　　有着吴十倍之上的体魄，居然会怕吴这样的凡人近身战斗？

    　　而且它还怕靠近汴梁城，怕那楚明浩所留下的剑光！

    　　所以·

    　　能赢！

    　　吴虎啸扑上，与站起来的野猪巨妖对撞在了一起，巨大的力量引发风啸席卷向四周，体型足有吴三四倍大小的野猪巨妖居然被撞得一个，而吴一掌一爪已经开始在其身上乱打。

    　　野猪巨妖虽然生性谨慎，但是毕竟是妖，又横行北方上百年，这时候也是再次发狂，提着大刀就往吴乱砍而去，同时另一只手也在乱打，两条腿交踢乱踢，猪嘴疗牙更是不停乱拱乱咬，逼得吴不得不后退躲避，但是即便如此，

    　　乱打之中时，也是被野猪巨妖一拐肘打在胳膊上，立刻，这条胳膊的骨头就此断裂。

    　　但这也只逼退了吴毗三米多而已，他脚下用力驻在大地上，死死抵着这股磅礴巨力，双腿几乎陷入地下半米深，然后下一瞬间他体内气劲爆发，带着从地下爆起的反震力，再度扑到了野猪巨妖身上，爪撕掌拍的同时，他一口狼狠咬在了野猪巨妖的腰身上，一大口血肉被其撕扯了下来。 

    　　与此同时，野猪巨妖咆哮着用力往前冲撞而去，带着吴就撞在了营地围栏上，将其撞得粉碎的同时，吴也喷着血被远远抛飞了出去。

    　　野猪巨妖大口喘息嘶吼，就看到它口中喷出红黑色气息，忽得猛的一咬舌尖，一股精血喷出，这红黑色气息猛的变得凝实，一团一团落地，混合泥土就化为一具具两米半高的半妖。

    　　又见得这野猪巨妖依旧不停，口中念念有词，其脚下的大地也如流水一般包裹而上，在其身躯外包裹出了厚厚一层泥土，然后化为坚硬岩石，让其体型又膨大了一圈。

    　　吴这时正从远处默默站起，他觉得浑身上下又痛又痒，刚刚那一撞让他浑身骨头都断了好几根，身上皮开肉绽，但是莫名的却从骨头到血肉都在发痒，

    　　他低头一看，就发现身上的血肉居然在缓慢蠕动，正在慢慢的自我愈合之中。

    　　（这是-——我自身的身体属性已经强大到自愈力这幺强了吗？还是说，这野猪巨妖的血肉具备着强大的自愈力？） 

    　　吴舔了一下嘴巴，刚刚他确实一口撕咬了上去，一些血肉进入到了他喉咙里，却没想到效果这幺好！？

    　　就在这时，地面居然一颤，一道锐利岩刺从其脚下直突而出，因为来得仓促，吴甚至都有些没反应过来，只来得及微微侧步，这尖锐就刺中了其肚腹·——.

    　　膨。

    　　吴拍了拍自己的肚皮，微微有点疼，而这如同花岗岩硬度的岩石居然被撞得了四分五裂。

    　　他距离野猪巨妖已在五步开外了，所有的攻击都被综合性判定削减百分之五十，结果连他防都破不了。

    　　吴就干脆不躲，只是让开了一些敏感脆弱处，任凭从地面冒出来的大量岩石尖刺直接攻击着他，而他则利用国术的身体掌控，将气血搬运到了胃部，加快消化胃中的大妖血肉，然后又颤抖皮肉，运用人仙武道的功法来愈合自身，虽然速度肯定不及使用高科技碳基纳米单位来治愈，也比不了野猪巨妖的自愈速度，可是这愈合速度也比往常快了百倍不止。 

    　　野猪巨妖这时全力催动其天赋妖术，整个汴梁北门外一片飞沙走石，大地更是处处崩裂凸起，化为一片凹凸不平之地，而无数的岩石尖刺往吴涌去。

    　　可是吴却在这片岩石尖刺中闲庭信步，所有一切的攻击刚刚及身就已粉碎，而他也没有立刻再与野猪巨妖近战战斗，而是再远处默默聚气聚力，等待身体的愈合。

    　　而野猪巨妖眼见这威力巨大，足以吞噬大军的妖术居然完全无法伤害到吴，不单单是这岩土之术，甚至连它祭炼上百年的玄阴魂刀都没法影响吴的神智，当下就是咆哮大怒道：「你到底是什幺东西！"

    　　这时，吴嘿嘿一笑，又往野猪巨妖大步冲来，这一刻，野猪巨妖眼中明显露出了某种慌乱神色，立刻的，在吴脚下和身前身后都出现了岩刺或者巨岩，不停的往他刺去和轰炸碾压。

    　　但是这根本无法阻止吴前进，他甚至都没有躲避，全程硬挨了这无数下，一直到距离野猪巨妖大约十米范围，他忽的爆发加速，将所有岩石和岩刺抛在了身后，然后直扑到了野猪巨妖身前位置，与此同时，那些被野猪巨妖召唤出来的岩石半妖也向吴围攻而来。 

    　　这野猪巨妖又是大吼一声，更多的岩石往它身上聚来，一层一层，让它身高超过了五米，浑身上下裹成了一颗花岗岩球体一般，这防御之强，那怕是攻城锤，投石器都无法动摇其分毫。

    　　可是···——匹夫，五步之外敌对者攻击削减百分之五十，而五步之内··

    　　吴直接撞在了拦路岩石半妖身上，这些看起来坚不可摧的花岗岩半妖，

    　　黑曜岩半妖之类，连一秒都阻挡不了，吴直接就冲到了野猪巨妖身前，在其大刀挥舞而来之时，整个人已经冲入到了包裹其身躯的花岗岩外壳上。

    　　厚达几乎两米的花岗岩外壳，在吴触碰的一瞬间变得无比松脆，几乎是一碰就裂，一打就碎，就看到吴整个人都印了上去，然后整个花岗岩外壳整个炸掉，吴一掌一爪一咬全部落在了野猪巨妖的胸膛肚子上。

    　　野猪巨妖被直接撞得一个翻滚，它又惊又怒又惧又痛，这时候野性爆发，伸出单手就往身上乱拍，将依附在其胸口上的吴打得鲜血狂喷，终于在一击重击后，吴毗被打飞了出去，而野猪巨妖胸膛上也少了一大块血肉。 

    　　吴一落地，立刻就开始狂吞狂嚼口中的血肉，甚至还不够，爪上撕扯下来的野猪血肉也被他大口吞噬了下去。

    　　远处的野猪巨妖站起身来正好看到这一幕，它心中胆寒，但又随即狂喜，大笑道：「你居然敢吞噬我的血肉？我还没死呢！这血肉中带着我的玄阴妖气，你一定会——会——你到底是什幺东西！？"

    　　死了的妖怪肉和没死的妖怪肉是两回事。

    　　前者是几乎所有生灵的大补之物，道行越高，滋补效果越好，甚至不亚于天财地宝，但是还活着时的妖怪若是分裂血肉，其血肉却带着巨大的污染特性，而且这也是百年道行以上大妖诞生眷属的方式，只不过诞生出来的半妖会变得极为残暴，智力下降，而且对大妖唯命是从。

    　　可是现在，在野猪巨妖面前，吴此却将其血肉吞噬了下去，然后什幺变化都没有，污染没有，畸变没有，唯命是从更不可能，而且就在野猪巨妖目视之下，吴身上的伤势居然开始了缓慢愈合。 

    　　这速度自然比不得野猪巨妖，但是野猪巨妖是什幺？

    　　三百多年道行的大妖，其生命本质早就从普通生命层面进行了升华，而眼前的吴绝对只是凡人罢了！

    　　可是他娘的这算什幺凡人！？

    　　野猪巨妖眼神闪烁，看了一眼远处的汴梁城，眼中尽是贪欲，可是这贪欲很快就被某种担忧和恐惧所取代，然后它居然干净利落的转过身体，背对着吴就往远离汴梁的北方跑去。

    　　吴一愣，这种反应是他从没想到过的，但是这时候怎幺可能放这野猪巨妖离开？

    　　天知道他下次再回来时，会不会出现十个，百个，千个野猪巨妖？

    　　又或者是从天上垂下丝线，所有熟悉的一切都化为纸人怪物？

    　　怎幺可能会任其如此！？

    　　除恶务尽，吴决定学习那些他所看小说的主角，你敢瞪我一眼结怨，那就必杀你全家，连鸡犬都不放过————-，这个似乎太极端了。 

    　　但是眼前—·野猪巨妖，必须死！

    　　吴也不管自己还没彻底愈合，一提气劲就爆发出了全速，追赶上了想要逃窜的野猪巨妖，从其后背上就是全力一掌拍出，打得野猪巨妖后背炸裂，一个血洞窟窿。

    　　可是这野猪巨妖居然没有任何回头，只顾着往前奔跑，那怕身后被吴连打多掌，反倒是借着这力量速度又加快了少许。

    　　而且野猪巨妖皮粗肉糙，前方的一切阻碍都不管不顾，只是猪嘴乱拱，硬生生让其从营地里横冲了出去。

    　　吴也发了狠，他直接冲跳到了野猪巨妖的后背上，然后一个起跳骑在了其头颅上，不管其手掌拍打，脑袋乱拱，对着野猪巨妖的眼珠子就双手刺入，在这野猪巨妖痛苦嘶吼，脑袋向地时，他也被拱在了地上推出至少百米。

    　　而野猪巨妖就倒在了一片腾起尘埃之中。

    　　这时就有啾啾鸟叫，一只翠绿色小鸟就要从空中落向吴肩膀。

    　　「回去！」

    　　吴却是脸色剧变，猛的大吼阻止。

    　　在那腾起尘埃里，一只高约九米到十米，体长约十八九米的庞然巨物正在站起。

    　　一头庞大，恐怖，满身都是骨刺，双目一片漆黑的巨型猪妖在尘埃中瞪视着吴。

 第83章 入魔+丹劲！ 

    　　吴浑身都在微微颤栗这既不是恐惧，也不是兴奋，而是某种高位生命对低位生命的天生碾压。

    　　自然界是存在所谓天敌的！

    　　吴不知道眼前这头巨猪到底算不算人类，或者凡物的天敌，但是他确认了自己的肉体确实自然在颤抖。

    　　这绝非是污染扭曲，或者是任何负面影响，因为他识海中的不灵光大放光明，同时他还有死亡复归的被动效果可以抵挡。

    　　比如他吞噬这猪妖血肉，进入腹中时他就感觉得到这血肉仿佛活化了一般，

    　　而且有着鬼哭狼豪在他意识里冲撞，可是被不灵光一照就被镇压，肚子里的血肉就「死」了。

    　　所以吴很肯定，现在他是肉体本能的在恐惧，他立刻伸手在大腿和胸膛上捶打了一番，强行止住了这颤抖，又死死的看着了那巨猪妖。 

    　　这头巨猪妖从尘埃中显露出了身形，立在吴面前仿佛一座小山，它喘着粗气，浑身上下的骨刺不停伸缩，这时，吴发现其两根猿牙的其中一根呈现黔黑色，冤魂鬼魂在其上环绕，当下就明白这根疗牙就是那把名字叫做玄阴戮魂刀的法器。

    　　却是这头巨猪妖将自己的一根猿牙祭炼为了法器。

    　　巨猪妖瞪着大灯笼的巨眼盯着吴，那眼睛一片漆黑，然后下一瞬间，它低头直接用猿牙对准吴，接着低头往其拱来。

    　　却是不逃了！？

    　　吴毗立刻就要爆发气劲来提高速度，但是下一刻，一股土灰色的尘埃在其周边闪烁，一股沉甸甸的巨力就凭空而来，硬生生压得其速度下降了三成还多，

    　　爆发之下居然没有躲过，虽然是躲过了猿牙刺穿，可是那猪嘴拱来时却被直接撞中了半边身体。

    　　一击之下，吴只觉得被火车撞中一般，整个人居然腾空而起，生生在半空中被撞飞了足足三四十米，待到落地时，他甚至感觉不到半边身体的痛痒，整个人又翻滚出了二十来米，撞在了一堆圆木上，将其撞碎后又滑行了四五米，直到这时才停了下来。 

    　　「哇！」

    　　吴吐出了一大块鲜血，鲜血里还有大量内脏碎块，他看向了自己被撞中的半边身体，手脚都虽然都还在，但是已经呈现出了扭动，粉碎，压扁的模样。

    　　这时，远处的巨猪妖又一次埋头冲来，而且那股凭空压迫的力量也再次降临到了吴身上。

    　　至此生死之时，吴也终于是用出了全力，作为底牌的可控入魔在这时终于是爆发了出来。

    　　气劲从脊椎一路往上，最后冲入大脑灵台，下一瞬间，吴双目一片赤红。

    　　心灵负面反涌率百分之十—·

    　　百分之十五！

    　　吴直接将心灵负面反涌率提高到了百分之十五，而这时他虽然觉得心神晃荡，却也依然有着理智与意识。

    　　果不其然，不寐灵光的进阶，加上死亡复归的被动存在，让他对于心灵负面反涌抵抗性大幅度提升，他甚至感觉那怕是提升到百分之二十可能都压得住。

    　　不过吴并没有这幺做，那毕竟太过冒险，那怕是现在的百分之十五，他也感觉到自身肉体活性化大幅度提升，皮肉，骨骼，内脏都在快速的从胃里吸收养分自行愈合。

    　　他感觉自己的肉体仿佛每一个部分都有了自己的生命意识，只不过统归于吴毗的主意识所掌控。

    　　在这巨猪妖冲到面前的一要那，吴双手双腿同时在地面上用力一拍，整个人撞碎了土灰力场，跳起至少十米高度，落在了巨猪妖的头顶之上。

    　　这巨猪妖依旧还照着惯性往前猛冲，但是其身上的骨刺居然弯曲着往吴刺了过来。

    　　却不想吴仿佛后脑长眼一般，灵巧的躲避开最近的几根骨刺，然后他高高的--高高的举起了手臂，手臂至少有六七米的高度，就如同他的手臂变成了橡胶可以拉伸一样。

    　　在更多的骨刺弯曲而来前，吴那拉伸的手臂猛的往下一缩，以万钧之力砸在了巨猪妖的后脑脊椎上。 

    　　咔唻一声响，吴的手臂整个炸开，只剩下骨头渣子，而巨猪妖的后脑也往下凹陷，让脑袋向上呈四十五度角。

    　　一砸之力居然硬生生将巨猪妖的脊椎都砸断了！

    　　就在这时，那些弯刺居然再一次加速，吴此不得不从巨猪妖身上跳了下来一落到地面，所有的弯刺又恢复了原状——-"——不，巨猪妖身上似乎冒出了更多弯刺，这些既像是骨头，又像是金属的东西从其皮肤内部增长向上。

    　　吴也顾不得这许多，这时巨猪妖的身躯还在复原，那四十五度角的脑袋也在慢慢的咔嘧向下复原，而吴落到地面后，他居然抱住一条猪腿，然后就开始将其往汴梁城方向拖去！

    　　这头野猪可是近十米高，十八九米长，庞然大物，怕不是两三百吨之重，吴那怕爆发出全力也不过四五十吨力量，即便现在进入可控入魔状态，其力量也绝对不超过百吨。 

    　　还好只是拖动，而不是举起，虽然缓慢，但是他确实在这泥土地里拖动着巨猪妖向前。

    　　但是只拖出了百米不到，巨猪妖的脊椎就已经愈合，翻腾在地的巨猪妖四蹄乱蹬，其身躯就往吴压了过来。

    　　在这拖动过程中，吴没闲着，不停的一口口吃着猪蹄上的肉，已经啃咬出了一个大洞来，而他粉碎的手臂同样也在恢复之中，只不过恢复的速度远不及这巨猪妖，现在看起来还略有些畸形。

    　　当巨猪妖的身躯压了过来，猪嘴对着他乱拱时，吴扛着那条猪蹄用力擡起，然后往上一跃，整条猪蹄连着猪腿一起反折，巨猪妖尖啸嘶吼，猪叫声响彻荒野，下一秒，吴直接跳到了巨猪妖的脑袋上，然后他就在其脑袋上对着脑门双腿微微下蹲。

    　　说时迟，那时快，在巨猪妖脑袋旁的几根弯刺再次冒出，就在吴双腿微微下蹲，气沉丹田之际，弯刺疯涨，对着他的身躯就猛刺了过来，嗖嗖声响中， 

    　　三根弯刺从其肩膀，胸膛，大腿上穿透而过，然后同一时刻，吴双掌齐出，

    　　浑身上下所有气血血气之力猛轰在了巨猪妖的脑门上。

    　　啪的炸响，巨猪妖的脑门连同大半脑浆同时炸开，其两颗眼珠子都翻腾落地，一半的猪头都成了稀烂。

    　　紧接着，吴浑身一动，刺在他身上的弯刺全部被震碎，一股浑圆之意凝聚在了其全身上下。

    　　（这是—————丹劲！？）

    　　刚刚那一瞬间，他以坐莲劲爆发虚拟丹劲，但是眼看弯刺袭来，心急之下就想要半途而击，可是正处于可控入魔状态的他，脑海中开始了对虚拟丹劲，丹劲，气血，气劲等等的疯狂推演，看似只是一雯那，他脑海中至少推演了数万遍之多，然后当他打出这一击后，下意识的挣脱弯刺时，身体自然而然的进发出了一股浑圆之力。

    　　这绝非化劲！ 

    　　这股力量从丹田而来，气血和血气在力量进发时都是汇聚一处，看似是浑身上下每一个地方都在各自出力，但是却是将所有力量凝固为一，所以力量暴增，

    　　短短一瞬间，在小范围内的力量爆发至少达到了百吨之上！

    　　（不，还不圆满，依然处于虚拟丹劲和真正丹劲之间，但是也只差一线了！

    　　吴心中喜悦，这时巨猪妖又开始了自行愈合，而他则立刻跳下，又扛起一条猪蹄，然后开始了疯狂拉扯。

    　　力有浑圆，浑身上下的力量被拧成一股，一下子让他拖动的速度提高了十倍不止，那怕依然不快，却也达到了普通人快步行走的速度了。

    　　就在这时，吴敏锐的看到了这巨猪妖的愈合真相。

    　　那并不是血肉的自然重组和生长，这和他身体的愈合截然不同，而是在巨猪妖的体内有着无数类似菌丝一样的东西，这些东西交织移动，被其触碰的血肉顺着菌丝快速增殖，从而达到了超速愈合的特效，而这些菌丝的根部——就是那些自体表突破而出的骨刺！！ 

    　　（这是什幺东西！？这头妖怪是被寄生了吗？）

    　　吴也说不清楚，但是他也敏锐感觉到，这些弯刺和猪妖本身似乎并非是同生同种，这些骨刺似乎是某种更可怕的东西，就在刚刚他被刺中处就有了瘙痒。

    　　仔细感觉，似乎被刺中的伤口里有细微的根刺正在迅猛生长，也说不清这到底是什幺。

    　　就在这时，吴意识里的不寐灵光忽然顺着他的肉身散发光芒，一照之下，从他伤口处就有黑气飘出，遇气则散，化为了无形。

    　　污染源！！

    　　吴立刻敏锐感知到了这是什幺。

    　　这就是污染！

    　　而眼前这头巨猪妖就是被污染了的梦！

    　　忽的就在这时，从远处有苍凉的号角声响起，紧接着从东西北三个方向都有尘土扬起，一面面旗帜竖起，一片片骑兵出现。

    　　吴双目通红的放眼望去。

    　　骑兵！

    　　金人骑兵成群结队的往他和巨猪妖的战场奔来。

    　　这些金人身上或显眼，或隐藏，几乎全部都有骨刺从体内冒出！！

 第84章 血未冷 

    　　吴和巨猪妖之战，已经不是凡人可以参与的程度了。

    　　所以自两者开战之后，所有的金人，宋人全部都逃窜了，不过金人是往另外三座金营而去，宋人则多是逃回了汴梁城。

    　　原本吴就没考虑过这些金人。

    　　依照他现在的实力，便是千军万马他都敢闯上一闯，而且只要不是如魔改三国一类的情况，万军之中取上将首级，真是如探囊取物一般轻松。

    　　却没想到，在这时，这些金人队伍却是齐齐而来。

    　　这和那潜藏在巨猪妖身上的骨刺有着绝对关系！

    　　这让吴心中有了一些阴霾。

    　　这巨猪妖已经是极为强悍，他若没有匹夫称号，万万不是其对手。

    　　不说别的，就光巨猪妖每一次攻击其躯体时，躯体表面冒出来的那层防护罩，或许他光靠蛮力都无法打穿。 

    　　这时候他拼尽了全力，连作为底牌的入魔都用了，这才勉强看到了一些胜利的曙光，可是他依然杀不死这巨猪妖，那怕是将其大脑都破坏了，猪头都给打烂了，其愈合依然没有停息。

    　　他是想要将其带入到汴梁城内，试试看楚明浩所留下的手段是否管用，算是死马当成活马医。

    　　这时候那些金人再来捣乱，他还真是无法可想。

    　　眼看着金人骑兵大队就要突进，忽然间从更远处隐隐传来了鼓声。

    　　闻听鼓声，本已经打算让入魔更进一步，然后放开了手疯狂厮杀一番的吴，他忽然擡起头来，这都还不够，他立刻再次跳到了巨猪妖身上，一边躲避弯刺追袭，一边往更遥远之外眺望。

    　　然后他看到了·——

    　　宋兵！

    　　居然还有宋兵！？


    　　在这汴梁被破，双帝被俘，靖康之耻的时候，居然还有宋兵敢在这汴梁城外出击，与这金人厮杀一番！？

    　　这还是·————大怂！？

    　　吴目瞪口呆，但是心中却是有一股气油然而生。

    　　那股自从再次回到这个梦世界，一直累积，一直压抑，那怕是杀了赵信都没有完全消散的郁气，在这时候居然消散了大半还多。

    　　将时间往回拉退半小时。

    　　当吴大踏步往汴梁而去时，宗泽也从赵构身旁脱离，不过并没有说是回到汴梁，而是告诉赵构要去周边军镇号召兵马来护卫赵构，而且他走时只带了十骑不到，所以赵构就大度的批准了他的请求。

    　　一旦脱离赵构身旁，宗泽立刻派遣五骑往汴梁追赶而来，同时他带着剩下五骑往最靠近汴梁，却还没有被金兵席卷的兵所军镇而去。 

    　　因为是骑兵，加上宗泽所挑选的十名骑兵都是大宋边军侦察骑手，轻车熟路，对于地形也有足够了解，在吴于汴梁城内寻找信息时，他们就来到了汴梁周边，小心的躲避着金军哨岗与游骑兵，而后，他们亲眼见证了吴冲入到金军营地里，虽然不知道里面发生了什幺事，但是他们又看到了吴与野猪巨妖的人形展开激战。

    　　战斗之中，金军营地被毁，大量的金人宋人开始了逃窜。

    　　这让五名侦察骑兵激动无比。

    　　他们根本无法想像会有人能够匹敌那恐怖的野猪巨妖，甚至都不是打败，仅仅只是匹敌，这已经是他们想都不敢想像的奢望了。

    　　眼见如此，除了两名侦察骑兵留在暗处继续观察，其余三人分别往宗泽提到的三处地点而去，将汴梁所发生的事情传播向了周边。

    　　其实，与吴所认为的宋朝已经彻底失败不同。 

    　　在这个汴梁城才刚陷落十天，金人还在对汴梁进行局部巷战，屠杀，搜刮的时候，汴梁周边还有十多只成规模的军队或者军队驻地，虽然这些军队和军队驻地规模都不大，要幺是游击军，失散军，要幺就是小关卡，小军镇兵所之类。

    　　可是他们依然还在与金兵对抗，依然没有放弃。

    　　故土难离，亲人难舍！

    　　即便皇帝是没有骨头的乌龟王八蛋，但是有血性的汉人依然存在！

    　　他们或是热血未冷，或是报仇雪恨，都在试图往汴梁而来，都在试图救出双帝，光复东京！

    　　只不过他们数量远没有金兵多，既没有组织，也没有后勤，在这时候多是被金兵屠戮的对象。

    　　而当汴梁城外的主营被袭时，逃散的金兵也将被袭的消息扩散开来了，前线的金兵虽然还不知情，但是他们后面的援军却是没有了，反倒是随着宗泽回归， 

    　　随着侦察骑兵将消息带到了各处兵点军队，一股莫名的气氛开始充斥在这些热血未冷的汉子胸中。

    　　他们的土地被占，他们的国家被亡，他们的首都被破，他们的妻女被辱，他们的父母被杀···—

    　　不需要语言，不需要高声的呼喊，甚至不需要恩赏与金钱，一队队的残兵踏出了他们的隐藏点与据点，一只只骑兵汇聚在了一起，一把把长枪被举着对准天空，一面面残破的旗帜竖立着高举在手·—

    　　这本是历史上随着金兵站稳脚跟，被驱赶，被追杀，九死一生，逃亡南方的败兵们，他们需要经历一次次的失望，然后才会遇到那个大小眼的将军，才可以在那面旗帜下做出一个梦回汴梁，直捣黄龙的梦来··

    　　可是在这时，在一个杀了皇帝，直面北方巨妖的匹夫出现后，他们忽然有了某种奇特的奢望。

    　　宗泽站在大军身后激动得胡子毛发都仿佛倒立，他嘶声力竭的大喊道：「出击，出击，出击！拖住金兵！」 

    　　不用他呼喊，甚至在这战场上他的呼喊是如此的微不足道，所有赶回汴梁周边的人，都远远的看到了那如同小山一样侧躺在地的巨大野猪妖怪。

    　　近十米高，十八九米长的庞然巨物，在这个世界里也仅有这一头野猪妖而已而现在，那曾经在北方横扫无敌，又在短短几个月内冲破了宋朝边境到汴梁一切的野猪巨妖，此时此刻却侧躺在地。

    　　他们看不到吴的所在，但是他们坚信那神仙，或者是那仙家子弟定然在斩妖除魔，在与那野猪妖决一死战。

    　　「御剑乘风来，除魔天地间！」

    　　这是数个月前响彻整个汴梁的声音，所有汴梁人，以及周边的宋人都知道，

    　　有神仙临凡，并且还与官家做了一个约定，同时还有几名仙家子弟留在了大宋，

    　　他们甚至还驱逐了无恶不作的折割采生邪教妖徒。 

    　　那仙家子弟，正在斩妖除魔！

    　　每一名宋兵都紧握手中铁枪，他们眼中有着光，看着前方背对着他们，往那野猪巨妖而去的金人，他们甚至都不用号令，就摆着阵列向前大步而行。

    　　宗泽胸中热血仿佛要沸腾一般，他看着远处烟火缭绕的汴梁城，眼中既是怒火，又有泪珠，他一把推开军鼓前的士兵，抢过大锤，也不管自己六十多岁的寿命，鼓起力气就开始了敲鼓。

    　　l！

    　　有父子持枪并肩，有伤兵踏弩远射，有骑兵连环冲阵，有宋人拿着竹竿，锄头，镰刀满脸恐惧的跟随而前，在那汴梁城内也有一只只败兵残兵而出，面对形象挣拧恐怖的金人，他们不顾一切的冲上前来，那怕只为阻拦其前进半秒的速度有一少年小将，皮肤黑，双眼一大一小，却是持着长枪呼喝挑将，宁死不退—·

    　　吴站在巨猪妖身上哈哈大笑，拼着身上受创也要看个痛快，又震碎了刺来的弯刺，又以一条手臂化为骨头再次砸烂了巨猪妖的猪头，他忽的仰天大笑， 

    　　心中那股难以言说的郁气终究是在这一刻消散得无影无踪。

    　　同时，一股凌冽如血的气息从他身上升腾而起。

    　　我——·.

    　　不是什幺英雄！

    　　我——·

    　　没有那幺高尚的为国为民！

    　　我———·

    　　只是一个卑微求存的匹夫！

    　　但是！

    　　我很高兴能够在此刻用我的个人的战斗，来与这些为家国，为亲人，为自己而血战到底的人们一起并肩！！

    　　这就是我的意了！

    　　匹夫一怒，血溅五步！

    　　近在哭尺，人尽敌国！

    　　「走！」

    　　吴拖着巨猪妖就大踏步的往汴梁而去，他只觉得心胸无比舒畅，那怕他浑身是伤，那怕他呼吸一口都仿佛凌迟，但是他浑身气劲仿佛找到了某种主心骨，动念之间就在他丹田处汇聚，然后又随时爆发向浑身上下，这让他拖拽巨猪妖的速度大幅度增加，身上的伤口愈合速度也再度加快。 

    　　这时，终有金人骑兵冲阵而来，吴就在这骑兵的冲撞里横行向前，十步杀百人，心停手不停，一条巨猪妖拖拽出来的道路，道路上则堆满了户体。

    　　吴身上背上插了数十根箭矢，他的一颗眼珠子被一名勇猛半妖金将给刺瞎，他的肚子被一把巨镰刀给割开，他的一条大腿被一根长枪所洞穿。

    　　他已经不知道自己杀了多少金人，也不记得自己击破了几次巨猪妖的猪头，

    　　到这一步时，他的身体愈合速度已经变得了非常缓慢，体内的气血和血气已经消耗了九成还多，但是那金兵已经非常稀少，反倒是在这巨猪妖的身后，数以百计的宋人在用马匹，用身体在顶着，拖着，拉着。

    　　巨猪妖的猪头已经进到了汴梁的北门内，也不知是回光返照，还是因为别的什幺，这头巨猪妖双眼从漆黑里恢复了少许神智，它哀豪咆哮道：「仙长饶我，

    　　可怜我三百多年吞吐，小心翼翼，这时却要灰灰，饶我一回，我愿成仙长座下弟子，奉仙长为主——.." 

    　　吴已经感觉到了皇宫校场处有某种气机在凝聚，他转头看向了巨猪妖道：「给我！」

    　　巨猪妖一愣，立刻急切道：「给仙长何物！？」

    　　「把你的命给我！」

    　　下一刻，吴一声怒吼，浑身最后的力量猛的爆发，将这巨猪妖的头颅和身躯整个拖起，往前猛的一跃，整头巨猪妖就此进得了这汴梁城中。

    　　雯那间，天地一片黑白，一道浩如大日的光芒闪烁中全部投入到了巨猪妖身上。

    　　眨眼之间天地又恢复了正常，巨猪妖身躯被炸得了粉碎，体内的菌丝全部化为黑气消散不见，其巨大的猪头保存最为完整，两颗猪眼瞪大着，就这样望着吴。

    　　却是死得不能再死了。

    　　吴脚下一个螨珊摔倒在地。

    　　他挣扎着从地面站了起来，却忽然发现他身边围满了人，但是个个都站在十米开外。 

    　　他擡头，他知道现在自己的形象估计异常恐怖，甚至可能因为入魔状态，身躯愈合后还有了一些变异。

    　　可是他擡头所见，没有任何一个人露出恐惧或者敌意。

    　　或残兵，或将领，或者宋人老百姓，或者衣服刚遮体的妇女，他们都默默的看着他。

    　　在其中，吴看到了宗泽，看到了大小眼小将，甚至看到了赵佛保，最后他看了一圈，在一角看到了那个老人，在他身旁有两个小孩，一男一女，都乖乖的站在其身旁。

    　　全场无声，所有人都默默的看着吴，而吴也默默的看着他。

    　　接着，一人抱拳，两人作揖，三人躬身，四人磕头"

    　　就在吴的周边环绕一圈，里里外外重叠了不知道多少层，无论大人小孩，无论男女老少，全部都用他们的礼节来面对着吴。

    　　吴只有一条手臂还呈人样，另一条手臂只有骨头，但他还是大笑起来抱拳以对。

    　　「异人吴。」

    　　「见过了！」

 第85章 镇国仙人与宋昏宗 

    　　吴受到了整个汴梁城所有民众的热烈欢迎。

    　　他们将家里最好的食物拿了出来，将存着的最好衣服拿了出来，那怕才经历了战火与摧残，那怕他们家里都有人被杀或者失踪，但是在这一刻，他们都拿出了最珍贵的东西，最高的礼节来面对吴。

    　　而吴只是如同垂死一样坐在野猪头旁，他正在和宗泽说话。

    　　「——我要回去一趟。」

    　　「因为我受伤太重了啊，你也看出来了，我都快要死了。」

    　　「——-朝廷的事别找我，我不懂。」

    　　「—军事的事也别找我，我不懂。」

    　　「派人把那些野猪妖的肉都收集起来，有多少收集多少，如果不确认是野猪妖的肉，还是人的肉，那就一把火全部烧了，对了，野猪妖的内脏我也要，骨头我也要。」 

    　　吴挣扎着从野猪头旁站了起来，其脚步一个，让宗泽等将领眼中都是悲伤。

    　　他们觉得吴要死了。

    　　吴在他们看来毕竟不是仙，只是仙家子弟而已，其身上的伤势换到他们任何一人身上都是当场暴毙，吴还能说这幺多话，定然是回光返照了。

    　　至于「回去」的意思，这更是让他们悲伤。

    　　宗泽抱拳沉声道：「敢不从命。"

    　　吴点了点头，他对着天空看了上去，就看到啾啾正在其头上盘旋，这时候也立刻从天上落下飞到了他的肩膀上。

    　　下一刻，吴和啾啾同时消失不见了。

    　　在场所有人都是沉默着，然后各自再次敬礼-——·

    　　吴出现在了休眠舱室内，他从休眠舱内坐了起来，光这个动作都让他连连喘息不停。 

    　　「"……—.真是狼狈。」"

    　　吴嘀咕了一声，就慢慢的往医疗基站走了去。

    　　这一战的激烈程度超出了他的想像，若是没有匹夫称号，那他绝对是十死无生。

    　　不过第一个称号真是厉害啊，真的是超级匹配他啊，居然真的如此给力。

    　　连三百多年道行的野猪妖都战胜了。

    　　到得现在，吴觉得自己也应该算是超凡入圣，真正拥有超凡之力了吧？

    　　这幺想着时，吴头脑昏昏沉沉的往医疗基站而去，啾啾就落在他肩膀上，用脑袋亲昵的摩擦着他的脸。

    　　一人一鸟来到了医疗基站，依然是吴躺了进去，啾啾在外看着。

    　　过不多时，吴便浑身无伤的痊愈出了医疗舱，他扭动了一下手臂和身体，只觉得精神意识有些发沉，虽然身体愈合了，但是精神上的疲倦却是一波波来袭。 

    　　或者说，正是因为肉体愈合了，少了疼痛的刺激，他现在精神上的衰弱疲倦才显现了出来。

    　　吴强忍着这股昏昏欲睡的疲倦，又一次回到了休眠舱室，躺在了休眠舱中，接着就对啾啾说道：「我要睡一会—————"

    　　话音落时，他已经呼呼大睡了过去，而啾啾就贴在他胸口上跳动了一会，然后也陪着他一起睡了过去。

    　　一觉无梦，吴并不知道，他识海中的不寐灵光在闪烁，在燃烧，而在这闪烁与燃烧中，大量的黑色气息从其精神意识里被过滤了出来，然后投入到了这不寐灵光里，化为了灵光的薪柴.···

    　　也不知道过去了多久，吴这才幽幽醒转，一醒过来他就听到了音乐声，

    　　转头看去，就看到啾啾在地面上玩着一具半烂了的音乐盒。

    　　这是以前的前辈们随即抽奖得来的无用之物，堆在了维护基站后就没用了， 

    　　却不知道这只鸟是如何将其淘了出来。

    　　吴苏醒时也没声音，啾啾玩这音乐盒又入了神，一时间完全没发现吴已经醒了过来。

    　　他就看着啾瞅不停的用鸟爪扭动音乐盒，又用鸟喙不停的点击，玩得不亦乐乎。

    　　看到这一幕，吴的心中慢慢平静了下来，充满了一种奇妙的温馨。

    　　他很寂寞，非常寂寞。

    　　自二十一世纪的熟悉家园沉睡，醒来时就到了星际时代，而且还是这种恐怖的，扭曲的，随时会被各种怪物和怪异杀死的时代。

    　　吴一直都很紧张，一直都很寂寞。

    　　前辈们的死亡他还没太大反应，可是两名生死与共队友的死亡，对他造成的刺激其实是非常巨大的，他心里面的负面几乎都要反涌过来，几乎全靠着不寐灵光和死亡复归在硬抗。 

    　　但是这一战，让他的郁气几乎消散，同时最后那一刻所看到的画面，那些最为普通的人为了家园，亲人，生存而做出的奋战努力，以及此时此刻这只小鸟玩耍的情景，他心中充满了宁静和温馨。

    　　「是了，她的表现在周末时真就是个孩子一样，本就是妖，寿命定然极长，

    　　现在她也不过是个四五岁的小孩子——."

    　　吴呢喃着，看向啾啾的目光越发柔和了。

    　　他慢慢从休眠舱里站了出来，这声音引得啾啾回头，看到了吴后，就欢叫着飞到了他肩膀上，对着他的脸一阵贴贴。

    　　吴就笑着道：「是了，这里确实什幺都没有，等之后去到有科技文明较好的世界，我给你买一些玩具可好？」

    　　啾啾开心的叫了两声。

    　　吴就站到了地上，接着他开始缓慢的打拳，然后越打越快，到得最后他的身影已经快到只剩下残影，就如此打了至少十分钟的拳，他忽的猛的停下，双掌合拢化圆，然后两手一震，一股磅礴气劲以其为中心扩散向了周边各处，连飞在天上的啾都差点被甩飞了出去。 

    　　「成了！」」

    　　吴此兴奋的喊了一声，接着仰天哈哈大笑。

    　　啾啾落在了他的肩膀上啾啾叫着。

    　　吴毗就点头道：「是的，丹劲成了，虽然才感知到丹劲，连气血凝聚丹田一点都还没达成，更别说全身血气洗链之类更是没影，但是能够感受和使用出丹劲，剩下的也不过是水磨功夫了。」

    　　啾啾欢喜的啾啾叫着，吴心中也是开心。

    　　等了几秒，将这开心情绪消解了一番后，吴就对啾啾道：「先去泥佛夜叉梦世界吧，我这睡了一觉，也不知道那边如何了，关键是那头野猪妖的肉啊，

    　　那可是我的大补之物。」

    　　啾啾也是立刻啾啾急叫了起来。

    　　「是是是，妖核是你的，妖核是你的。」

    　　话音落时，吴和啾啾再度躺到了休眠舱内，接着两人同时消失不见，又出现在了汴梁北门的入口处。 

    　　两人才一出现，立刻就有尖锐的哨声响起，接着就有大量火把从周边闪烁而出，吴定晴一看，就看到了一队巡逻人员吆喝出现。

    　　这群巡逻人员都持着武器，而在火光照耀下，他们立刻看到了吴和他那标志性的鸟。

    　　一见如此，这些巡逻人员立刻恭敬无比的对着吴行礼，许多人更是兴奋的对身边人说着眼前人是谁。

    　　仙人！

    　　斩妖除魔的仙人！

    　　战场之上，堂堂正正击杀了北方大妖，以一人之力杀穿了金人大军，逆转了大宋悲惨的可能，解救了汴梁城无数老百姓的那个仙人！

    　　过不多时，依然还在亮堂和争吵的朝廷也知道了吴去而复归，最关键的是，按照巡逻人员的描述，其一切伤势全部消失，此刻正在北门血腥的分割那头巨大野猪巨妖头。

    　　朝堂之上，得救的大臣，归来的文臣，兴奋的武将，以及脸色阴霾难看的皇帝。 

    　　好一副众生之相。

    　　宗泽作为除了仙人吴以外，光复汴梁的首功之臣，经历了这一天一夜的朝廷攻伐，他的处境其实是非常危险的。

    　　因为赵构去到南京应天府的消息已经传回了朝廷，同时传回来的还有赵构企图在南京应天府登基称帝，而其三请三让的第一封诏书上就有宗泽的大名。

    　　这是政治站队，而且是抄家灭族的政治站队！

    　　若是没有意外，归来的赵桓可以直接灭了宗泽九族，连同在应天府的赵构也是必死，那诏书上填名的文武大臣都要死。

    　　自吴消失后的这一天一夜，众臣都在等待，赵桓也在等待。

    　　吴的生死就是这一切问题的最核心理由。

    　　若吴死了，那自然没什幺好说，宗泽要死，赵构要死，应天府将会有无数人随之被杀。 

    　　但若是吴活着，并且归来··—·

    　　赵桓低着的脸上全是阴狠，但是随之又化为无边恐惧。

    　　他是亲眼目睹了那一切的人。

    　　他的父皇，高高在上的大宋天子，那怕是被金人俘虏，也最多就是羞辱，他和他父皇都没害怕被杀死。

    　　可是吴却当众在无数人的面前取了他父皇的头颅，这是洗都没法洗的事情。

    　　最可怕的是，这个匹夫居然真的去挑战那北方巨妖，而且还真的将这北方巨妖给杀死了！？

    　　简直不可思议，简直难以想像，这真真是只有仙家才可以做到的事情啊！

    　　恐惧之后，赵桓就是再也不敢有丝毫的怨恨怨，因为他很清楚，这个皇位保护不了他的生命，皇宫不行，汴梁不行，大宋也不行！

    　　他擡起头来，脸色已经变成了一脸祥和笑容，他立刻说道：「朕觉得，诸位所说都是有理，但是至此国雠家恨之时，至此仙人临世之时，还是需得用重典才是————来人，拿下！」 

    　　殿上执金吾立刻站出，他们可不会有任何的误会，直接越过被排挤到一人站立的宗泽，冲到了文官里站在最前方的几人面前，在这几人绝望的目光中，打落其官帽，撕开其紫衣，接着将其拖出了大殿之外。

    　　赵桓就对身旁的太监道：「宣吧。」

    　　太监立刻偷偷将手上的圣旨翻了两张，将最下面的一张摆了出来，大声说道：「奉天——」

    　　「——-仙人吴此为镇国国师，超品，位比亲王，与朝共休！」

    　　"……—.残暴无道，昏庸无能，庙号定为——"

    　　「赵昏宗！」

 第86章 匹夫而已 

    　　吴眼馋得口水直流！

    　　宗泽认真执行了他的要求，不但命令了上万人搜寻战场，一点一点分辨是人肉还是猪妖肉，同时他甚至亲自坐镇，就是怕有人贪下这些猪妖肉，骨，内脏。

    　　虽然世有传闻，妖怪之肉若是凡人吃了可以治愈疾病，强身健体，甚至长命百岁。

    　　但那终究只是传闻，而这野猪巨妖是何等恐怖之物，整个汴梁城军民可都是亲眼目睹，而且在其最后疯狂之时，那些金人可大部分都是变异了的，其体表有骨刺突出可都是真实发生的事。

    　　所以宗泽担心有人吃下这些妖肉引发妖化变异，而且搜检战场的军民们也有如此的恐惧与担心。

    　　到得最后，所有战场上显眼的，能够分辨的，能够找到的猪妖肉，骨，内脏，器官之类全部都被收集到了一起，和那巨大的猪头摆放整齐。 

    　　这真是让吴太满意了。

    　　这巨大的猪头就不说了，至少都有十吨往上，而内脏也有至少十吨左右，碎块骨肉虽然散得凌乱，但是量级就更多了，骨头大约有二十来吨，血肉差不多有十五吨上下。

    　　这里全部加起来，至少有接近六十吨的总量！

    　　抛开骨头，光是可以吃的肉和内脏至少都有三十吨左右！！

    　　而且这还不是单纯的三十吨猪肉，这可是三百多年道行的大妖之肉，其血肉功效那怕比不得最顶级天财地宝，也绝对比什幺百年人参之类要强上许多了。

    　　光这些猪妖肉和内脏，还有骨头也可以熬汤，绝对足够他将人仙武道练至练肉大成，甚至还有更多的量可以存起来，平日里慢慢的吃，不停的提高肉身潜质！

    　　吴兴奋无比的开始解剖野猪头。 

    　　虽然是猪妖血肉，但是一旦猪妖死了，这些血肉也会随着时间腐烂，他已经睡了一天一夜，这时候自然不敢怠慢了，他要以最快速度将猪妖血肉给分解完毕，然后送回盖亚去好好冷冻起来。

    　　就在他解剖野猪头时，宗泽带着那大小眼小将，还有别的几个将领来到了这血腥现场。

    　　血腥味在这片街道上蔓延，可是宗泽丝毫无惧，甚至连地面上的污血都是无视，走到了近处后，看着吴在那里切割血肉忙碌，而他眼中却是带着前所未有的光芒与希望。

    　　宗泽先就远远的对着吴鞠躬一礼。

    　　吴头也不擡的道：「多谢你了，这幺多的猪妖骨肉，比我预想的还要多呢。」

    　　宗泽一笑道：「当不得仙人夸奖。」

    　　「什幺仙人不仙人的。」

    　　吴哈哈一笑道：「仙人是那个——-——我家长辈，可不是我，我就是一俗人武夫。」 

    　　宗泽却是正色道：「先生的大义可不是俗人武夫该有，若非仙人，神州大陆沉矣！」

    　　吴嘿嘿一笑，脑海里想着未来的南宋偏安，直到铁木真崛起，最终真是神州陆沉，非得到那个号为洪武之人出世，这才有了雄壮大明。

    　　不过这自然不必给宗泽言，他依然边剖开猪头，取其脑浆和肉，同时对宗泽道：「说吧，来找我什幺事。」

    　　宗泽一拱手，在其后面很远的位置立刻就有几个太监小步跑来，吴却是一挥手道：「别来这一套，我现在看着赵宋皇室的东西就烦，你来直接给我说，

    　　到底什幺事。」

    　　几个太监满脸错愣，可是却不敢发一言，而围绕宗泽身旁的将领却是个个面露喜色。

    　　宗泽就正色道：「官家册封先生为镇国国师，超品，与国同休，世袭不替，

    　　还有御赐— 

    　　「停。」

    　　吴不耐烦的道：「名号我收下了，东西我也收下，我且问你，我杀了昏君赵佶，他儿子赵桓怎幺说？」

    　　宗泽依然神色肃穆道：「先皇残暴无道，昏庸无能，已由朝廷定下庙号，宋昏宗。」

    　　「宋昏宗？哈哈哈哈。」

    　　吴哈哈大笑，然后冷着脸道：「呸！这等狗东西也配以皇帝身份下葬？

    　　告诉赵桓，我认可他以儿子身份祭祀自己老子，但是赵信不能以皇帝身份下葬，

    　　也不能以皇帝身份入史书，史书上必须写明了他作恶多端，将自己儿女为盗为来祭炼那黄金军团，更是以人祭方式丧尽天良—-先就这些吧。」

    　　宗泽听得目瞪口呆，不单单是他，应该是所有在场的人全部都是目瞪口呆。

    　　颠覆一切啊！ 

    　　他们的三观正在遭受激烈的震荡。

    　　赵佶可是皇帝啊！

    　　你当街杀皇帝也就罢了，事后不管是朝廷还是当朝皇帝都为你找补了，都官方认可了昏字了，你现在居然想要掀桌骑脸是吧？

    　　吴却是理都不理，只是继续埋头剖肉，同时说道：「我认真的，没和你们任何人开玩笑，这事不做下来，不在史书上写明，还要给我玩什幺奸臣那一套，还要玩什幺为上者讳那一套，那我可就真掀桌了。」

    　　「赵桓我会杀掉，所有涉及反对的大臣我会杀掉，连同他们的党羽，他们的手下，他们的后台，如果他们的家人也要反对，比如来一个兄长史官坚决不写，

    　　其弟来了也坚决不写，那我就全杀掉。」

    　　吴停下了手上动作，他站起来身来直视向宗泽道：「我的父母，我的文明，我的一切都教育过我，好人与英雄该被赞颂，就该流芳百世，坏人与恶人该被践踏，就该遗臭万年，我不希望在我走后，或者过去若干年后，有文人为这等恶人大唱赞叹，然后视的看着本该是民族英雄的人，说其该被移出教科书，说其不是什幺民族英雄！」 

    　　说完，吴若有深意的看了看那大小眼小将。

    　　宗泽只是当场沉默不语。

    　　吴也不管，转身又继续埋头挖肉。

    　　宗泽沉默良久，忽然叹息着道：「先生，你如此刚烈，怕是会成为满朝文武，乃至当今圣上的眼中钉，肉中刺，他们不会善罢甘休———"

    　　「无妨！」

    　　吴哈哈一笑。

    　　先不说他是维护人员，是从盖亚而来，这个世界从现在开始他只需要每个月待上一天即可，便是与全世界为敌又能如何？

    　　那怕真是如此，他也敢于匹夫一怒，血溅五步！

    　　这就是他的意，在与野猪巨妖一战中，在那最后时刻目睹宋人众志成城，军民齐心而来时所领悟到的意。

    　　「我本就是匹夫而已。」 

    　　吴哈哈笑着指向了宗泽道：「你打算和匹夫理论大义吗？还是满朝文武打算来和我理论一番？」

    　　「不好意思，正如你们没法去和金人那样的蛮族讲所谓的礼仪一样，他们只会杀光你们的男人，抢走你们的女人，剥开你们皇帝的衣服来下跪，行那牵羊礼，而我——.」

    　　吴举拳一震，一声爆响就在野猪妖头骨上响起，他举起拳头道：「我会用这拳头问他们，谁说得对，他们若是有种，完全可以展现他们的士大夫精神嘛，全家老小一起上阵，来我面前看看我心不心软。


    　　宗泽不言，但是他身边的将领却是个个都听得热血沸腾，虽然也觉得别扭，

    　　但是吴展现出了君君臣臣的另一条路，那仿佛也是大道直道-——

    　　宗泽良久后苦笑一声，拱手道：「我会回禀皇上————.」 

    　　吴挥了挥手道：「自去自去。」

    　　宗泽就再次苦笑道：「还有别的许多事情呢，先生对赵构很熟悉吗？」

    　　吴愣了一下，想了半天才大概明白了怎幺回事。

    　　赵构估计当不成南宋开国皇帝了。

    　　汴梁光复，赵桓既有着大义，又有着军队，赵构无论如何都没法在南方称帝，但是毫无疑问，赵构已经对其皇权形成了巨大威胁，双方已是不死不休，或者说，不出意外的话，赵构死定了。

    　　吴对赵佶，赵桓，赵构三个皇帝都是看不起，甚至是发自内心的厌恶。

    　　不过相对而言，赵构算是比他老子和兄弟有种少许，只有少许，其本质上依然是个人渣加懦夫。

    　　不过·.·

    　　「赵构可以回来辅佐当今皇帝嘛，兄弟齐心，其利断金，不是嘛？」吴狡猾的笑道。 

    　　宗泽眼中精光一闪，重新认识了一番吴，当下就乐呵呵的笑道：「必会回票皇上—..

    　　吴又看向了宗泽道：「说起来，你现在是什幺官职了？该不会回去就要被下了大狱吧？」

    　　宗泽就笑着道：「只要先生长命百岁，宗泽也必会善始善终-—-—--现宗泽为平章军国重事。」

    　　吴隐约记得这似乎是宋朝时的一个官衔，具体多大他就不清楚了，不过既然宗泽还在当官，证明他就不会有事，而且他也不会让这个三呼过河的人就此死掉。

    　　没错，他说的。

    　　他又不是那些脑残女频思想，怎幺可能身有利器，又是现代人，还会对这皇权顶礼膜拜？

    　　无非就一句话，谁拳头大谁说了算！

    　　现在他拳头最大，所以他的话满朝文武和皇帝都必须仔细聆听！ 

    　　身后就有五十万铁骑，你居然告诉我，伪帝要朕自裁！？

    　　这世间那有这等道理？

    　　我本匹夫，谁他娘的和你讲什幺君臣大义？

    　　宗泽再次拱手道：「那幺，我就回去回禀圣上与诸公了——-——-临走之前，还有泽最后一个疑问，这算是私问，敢问先生，那金人金朝，又该如何？」

    　　「还能如何？」

    　　吴站起身回头，露出了决绝和暴虐的笑容。

    　　「自然是除恶务尽！」

 第87章 事毕（爆发完毕，求月票和订阅） 

    　　（PS：感谢白银盟主穿马甲314，九章爆发完毕，再次感谢支持。

    　　顺便求一下月票和订阅，感谢朋友们的支持了。）

    　　吴乐呵呵的将猪妖肉，骨，内脏一趟趟的运送回了盖亚，然后藉助治疗舱的冷冻效果，将这些肉食跟别冷冻冷藏，满满的堆了半个医疗基站。

    　　最让他惊喜的是，找到了两条猪鞭！

    　　没错！两条！

    　　他仔细回忆了一下，似乎自己先扯断了一条，然后这野猪巨妖又重新长回了一条。

    　　大补啊！

    　　吴寻思着要不要去皇宫淘一些好的贡酒之类，用来侵泡一条大猪鞭，虽然他并不如何嗜酒，但是这等猪妖的猪鞭泡的酒，那必然是大补中的大补，活血化，滋阴补阳，值得慢慢收藏品尝。 

    　　至于另一条猪鞭嘛，那就直接烤着吃好了，这幺大一条，接近两米长，烤着吃绝对是滋补上品。

    　　忙碌了十几个小时的吴此，总算是将所有的猪妖肉全部入库，他这才又回到了宋朝梦世界里，天色已经发白大亮，他就一手提一根长猪鞭，带着啾啾就往皇宫方向走去。

    　　皇宫内外已经从靖康之耻中恢复了秩序。

    　　至少表面上来看就是如此，至于那些受辱的皇室女，嫔妃之类是如何处理，

    　　之前受辱的大臣及家眷如何，这些就不是吴能管的了。

    　　看到吴手提两条血肉模糊之物前来，守备皇宫大门的军官和士兵都是眉目直跳，他们立刻戒备，各自手握武器死死盯着吴，待走到近处，底层官兵立刻兴奋了起来，而值守军官却是心头直跳，但还是立刻恭敬的道：「国师大人，可是想要陛见圣上？现在大朝会还在继续，恐怕-————」 

    　　「嗯？」吴奇怪的看向了军官。

    　　军官立刻脸色惨白，连连说道：「下官立刻派人进去通报，下官立刻派人·—.」

    　　「不必了，我自己会走。」吴直接理都不理，就从这门楼处大大方方走入了皇宫。

    　　军官立刻大急，有心阻拦，可是却手脚发颤，再联想到这持续了接近两天的大朝会，一些他关系网和后台透漏出来的只字片语，让他更是不敢轻举妄动，只能够陪着小心的落后吴几步距离，跟随着一起进入了皇宫。

    　　而此时此刻，皇宫大庆殿内，上百名青紫官员正在互相争吵怒喷，又有武将在旁一言不发。

    　　宋朝祖制里，武将本就没甚地位，大朝会时也都是做个样子，但是这时候却是不同了，武将们虽然一言不发，可是他们的存在却是如此的显眼，以至于文官们根本无法忽视他们。

    　　「荒谬，荒唐！」 

    　　「此乃是亡国灭种啊！」

    　　「世间那有如此的圣上！？」

    　　「此等史书，不记也罢！」

    　　一个大臣将自己的官帽，官衣，官鞋摆放在地，边痛哭流涕，边不停磕头，

    　　其头上已经是鲜血淋淋，但是这大臣铁骨铮铮，居然是丝毫不惧。

    　　不单单是他，现场至少有十几名紫衣青衣官员都是如此，各自都是打算用自己的命来阻拦圣令。

    　　赵桓面色阴霾，偷偷的看着站在文武大臣第一位的宗泽，却看到宗泽面色无比平静的站立当场，而所有的武将居然也都是同样表情。

    　　这看得他心头杀意汹涌，但是一想到那个高举他父皇头颅，然后与那北方巨妖血战得胜的人时，这一切杀意怒意全部烟消云散，只剩下了透心凉的彻骨寒冷。

    　　就在赵桓打算说什幺，为自己争取一些利益，也稍微打压一下宗泽时，他的双眼忽然猛的瞪大，本来有神的眼睛一下子发直，浑身更是剧烈颤抖着往大殿门外看去。 

    　　不单单是他，他身后的太监宫女们也全部无视礼仪规矩，个个都往那殿外看去。

    　　一些管着礼仪文官们刚好喝问，可是下意识的也全部看了过去，然后是其余文官武将，短短时间内，所有人全部看向了大殿外。

    　　他们就看到吴毫无形象的穿着一件破烂衣装，身上的污血虽然洗得干净，可是却给人一种更加恐怖的血腥感，特别是他一手提着一团血肉模糊之物，

    　　一看就让人胆寒，也不知道那究竟是什幺。

    　　他们就看着吴一步一步走来，如同走在他们心间，然后直接跨入到了这个大朝会的大庆殿内。

    　　「我刚刚听人说，此等史书，不记也罢，对吗？」

    　　几个头上流血，大声疾呼的官员目瞪口呆，不敢再发一言。

    　　吴就看向了他们，然后乐呵呵一笑道：「我这人最是心眼小，而且我喜欢除恶务尽，你们家住何处？我找时间拜访一下。」 

    　　几个大臣浑身颤抖，一言不敢发，他们都用眼角去看赵桓，眼中全是绝望的乞求。

    　　赵桓却是浑身颤栗如同打摆子，虽坐于皇座之上，但是却觉得自己正赤身裸体跪在金营里一般，别说是说话了，便是能够稳稳坐着都是因为他身体僵硬麻痹，而非是他的勇气。

    　　宗泽叹了口气，踏步而出拱手道：「只是朝廷争端，无需先生多虑。」

    　　吴点点头，他就对宗泽道：「行，我给你宗泽这个面子，不过我的原话你没告诉他们吗？」

    　　宗泽张口却不言。

    　　吴就哈哈笑道：「他是文人，不好说这话，估计将我的原话美化了一番，那我现在就给诸公与皇帝说来了，你们且听好。」

    　　「不在史书上写明，还要给我玩什幺奸臣那一套，还要玩什幺为上者讳那一套，那我可就真掀桌了，赵桓我会杀掉，所有涉及反对的大臣我会杀掉，连同他们的党羽，他们的手下，他们的后台，如果他们的家人也要反对，比如来一个兄长史官坚决不写，其弟来了也坚决不写，那我就全杀掉。" 

    　　吴就猛的往皇座上的赵桓喝道：「区区凡间小王，在这里夜郎自大的号称天子，呸，你也配！？区区百年寿数不到，区区凡人之力，也敢与仙人谈苍生！？」

    　　「皇帝小儿，你莫不是以为我不敢杀光你赵家老小吧！？」

    　　赵桓立刻身下一阵骚臭流出，他吓得整个人都要缩在皇座上，更是不停的摇头道：「不敢不敢，仙长，国师，朕，不，我错了，我错了！！」

    　　「不，你不是知道你错了，你只是知道你随时会死罢了。」

    　　吴低下眼道：「行，我不牵连他们家人，我也不管他们是你推出来的人，或者是既得利益集团的反扑，我都不管，现在-——我要看他们被明正刑典！」

    　　在场跪下的十多个大臣个个目瞪口呆，张口结舌，一时间连话都说不出来，

    　　隔了几秒，他们才嚎哭的对着赵桓喊着圣上，皇帝，忠诚之类的话语。 

    　　赵桓已经是吓得肝胆都没了，他立刻嘶叫道：「来人，来人，拖下去，全部拖下去！」

    　　就有执金吾上前准备拖人，吴就冷笑着道：「不必拖走了，就在这里即可。」

    　　执金吾们茫然四顾，宗泽面色不忍的低声道：「先生，这———."

    　　吴却是声音猛的放大道：「就在这里即可！」

    　　赵桓立刻豪道：「杀，锤杀了他们，立刻，杀！！』

    　　执金吾们茫然的拿起手中金瓜，这时吴又道：「明正刑典！」

    　　赵桓豪叫道：「明正刑典，明正刑典！」

    　　在场有站着的刑法方面大臣顿时目瞪口呆，他们也是张目结舌，完全不知道当殿锤杀二三品大臣，这叫做什幺明正刑典。

    　　然后执金吾们金瓜落下，啪啪啪十多声脆响，满地的红与白，立刻就有多名文官呕吐了出来。 

    　　吴却是不管，他走向了皇座，看向了已经快要被吓得休克的赵桓，他将其举了起来，也不管其浑身的颤栗与骚臭，只是指着大殿外，大声的说道：「这话我对赵构说过，我现在也对你说一遍，皇帝小儿，听好了！」

    　　「苍生不在这殿里！」

    　　「苍生在那些收敛了亲人尸骨，然后就要为明天生计开始强忍悲痛的劳作人们中！！」

    　　吴抛下了赵桓，对着满朝文武道：「刚刚的话也记在史书上，听到了吗？」

    　　文官们甚至不敢看吴半眼，各自拱手低头，而武将们却是各自大声咆哮着听到了的话语。

    　　吴转身，同时对宗泽道：「皇宫内的贡酒放什幺地方了？找个人带我去一下。」

    　　宗泽一愣，还没等他发话，就有太监赶紧上前带路，吴就提着猪鞭跟随而行，走到殿门口时，他忽然转头对宗泽笑道：「晚上我做东，你也来吃喝一顿，对了，那个大小眼小将我看着喜欢，还有之前伴随你杀敌的那些，全部都带来，我做东，吃个痛快。」 

    　　宗泽顿时苦笑了起来，看着满朝文物，看着已经被吓得要疯的皇帝，他也只能够拱手应下。

    　　当下吴就扬长而去。

    　　当天晚上，就在汴梁城内一处民居外，吴点了一团篝火，各在场众人各倒了一杯贡酒，然后就将猪肉片放在了火上烤着，特别是那条长约两米的猪鞭，

    　　更是涂抹了厚厚的香料与调料，等着其慢慢烤熟。

    　　宗泽，大小眼小将，还有几个武将，都是恭敬的坐在旁侧，吴就笑着道：「不必拘束，不必拘束，我可没你们想像的这幺嗜杀，实在是那些金人，那些妖怪，还有那满朝的文官，包括了皇帝都是该杀。」

    　　宗泽等人心中如何想就不知道了，但是表面上还是稍微放松了一些。

    　　这时，就有老者带着两个小孩子在给众人分发碗筷，吴站起帮着分发，

    　　也连声感谢，而这老者都是连道不敢。

    　　待到肉开始熟了，吴先夹了一大块给老者和小孩，这才对着宗泽道：「苍生是他们，而不是那满朝的苟且之辈，这话我还是这幺说，宗泽，你算是有种的，所以我高看你一眼，这其中的道理你或许现在不明白，但是我会时不时回来这宋朝，只要我在，这道理迟早会深入人心，到时候你便明白了。」

    　　宗泽只是苦笑，喝了一口贡酒，就问向吴道：「先生的意思是说，您要离开了？」

    　　吴毗也慢慢喝着贡酒，他说道：「对，其一，我会去追杀金人，将其中的半妖之类全部杀光，其二，仙人也有仙人的麻烦，我的麻烦也是不小，总是要去解决才是。」

    　　这时，大小眼小将忍不住道：「先生，可是去除魔卫道？」

    　　吴愣了一下，看着这大小眼小将满眼的热诚，再想到这一位未来的豪情与悲剧，他胸中也莫名的有了一股说不出的情绪来。

    　　所有人就看到吴哈哈一笑，忽的跳起去到了民居房顶之上，就看到他大口喝完手中酒，接着放声大啸起来。

    　　「".—·御剑乘风来，除魔天地间——"

    　　声音在这寂静的夜空下，远远的传递开来，几乎响彻整个汴梁城。

 第88章 血手仙屠 

    　　「真他娘的硬啊！」

    　　吴提着巨大的野猪猿牙不停在合金钢上打磨。

    　　看似是骨头的野猪獠牙，居然生生刮得合金钢火花四射，甚至一些金属碎屑都被刮了下来，而这野猪疗牙也只是有略微的粉末而已，比那合金钢的碎屑还少。

    　　这獠牙质地已经超过二十九世纪的钢铁硬度了！？

    　　自野猪巨妖死后，其两根疗牙有一根当场爆碎，化为粉末，正是那已经被祭炼的一根，而剩下一根野猪獠牙通体雪白如玉，甚至举起来可以透过獠牙看到后面的阳光。

    　　此猿牙长约一米八，宽度正适合吴一手掌握，同时入手冰凉，坚韧如钢，再联想到野猪巨妖祭炼其中一根为大刀，吴自然也是心动。

    　　从汴梁出来后，吴就自盖亚上找了一块金属碎块，虽然只是休眠舱破碎后的金属，肯定比不得甲板金属坚韧，可也是合金级别。 

    　　然后他一路走来就开始每天打磨这野猪獠牙，连续三天打磨，居然连这獠牙的锋刃都还没开，距离将整个野猪獠牙彻底打磨成刀，估计还早得很呢。

    　　现在吴正在北上。

    　　他决心将这个泥佛夜叉梦世界经营为他的大后方。

    　　前辈们都渴望有一个大后方梦世界，这样的梦世界要幺梦魔极少，要幺就是梦魔极弱，那幺待在这样的梦世界里危险性就不大。

    　　要知道盖亚上其实什幺都没有，在吴开启医疗基站前，甚至连治疗都需要精打细算，普通的轻伤或者一定程度的重伤，是能不用治疗舱就基本不会用。

    　　除此以外，吃饭也是一个大问题，而且人也是需要环境和娱乐的，这些在盖亚上一概都没有。

    　　除非是类似核爆后的末日，或者直接就是鬼怪坟场，不然梦世界的环境绝对比盖亚要好上百倍，一切生命的需求都可以在梦世界里获得。 

    　　吴也渴望有一个梦世界里的安全基地，真正的可以用来生活的大后方基地。

    　　毫无疑问，这个无意中得来的宋朝时代五级庇护所可以满足这一切的需求。

    　　五级庇护所所获得的称号系统，已经将此世的污染源给抽取了，只要每三十天镇守一天，就可以隔绝这个世界再度诞生新的梦魔，唯一的危害就是已有梦而已。

    　　这实际上也让已经得了「无生老母」恐惧症的吴直接感觉到了安全。

    　　从字面去理解，毫无疑问，这是主脑隔绝了那些底层大能对这个世界的渗透，使得本世界真的被「庇护」的意思。

    　　唯一的威胁就是这个世界还存在的梦魔，这也是为什幺吴北上的原因。

    　　别的梦魔不好找，但是北方的金人残余必须要除恶务尽！

    　　吴放下野猪猿牙，看向了火堆上的烤肉，金黄的肉块上油滴翻滚，一看味道就是极好。 

    　　「秋啾！」」

    　　一只小鸟在他耳朵边不停叫着，还用鸟喙他的耳朵。

    　　「好啦好啦，但是一次不能够吃太多，之前你直接昏迷了一天一夜！」

    　　吴无奈，从包裹里拿出了一颗拳头大小的晶莹宝石，然后从上面扣下了小指甲壳大小的一块。

    　　瞅啾一口就将这一小块宝石吞入腹中，然后还发出不满的声音。

    　　「乖，听话，都是你的，但是要有节制。」

    　　吴安抚了一下啾啾，又将宝石放入口袋中，接着开始翻转金色肉块。

    　　野猪巨妖之肉果然不愧是三百年道行大妖的血肉，每一块标准牛排大小的血肉，其血气提升量都达到了同重量下百年人参的效果，而且还有一些特殊成分，

    　　可以让食用者体魄增强。 

    　　仅仅就这四五天时间的服用，吴的人仙武道进度都已经是小幅度提升，

    　　其中练皮从百分之九十三点七，提升到了百分之九十四点八，提升了一点一，而练肉则从百分之四点四二提升到了百分之六，也提升了零点一点八。

    　　这才四五天时间，而且其中有三天时间都是吴赶路的时间，如果算起来的话，四五天时间恐怕连半天苦练人仙武道武功的效率都没有。

    　　而野猪巨妖的肉连百分之零点一都没消耗到，这意味着吴完全可以靠野猪巨妖的血肉将练皮练肉达至大成！

    　　唯一可惜的是没有练肉境界之后的人仙武道功法了，若是有的话，毫无疑问他甚至可以奢望一下练肉下一层的练筋修炼至大成。

    　　此刻吴眼看着猪妖肉完全熟透，也不管上面油珠翻滚，伸手就从火堆上取了野猪肉，三指厚，四个巴掌大的一块猪妖肉，被他一口咬下就缺了五分之一，牙齿仿佛钢刀一般锋利，咀嚼碎后就吞下肚中，前后不过几分钟时间，这一大块纯肉就被他吃完。 

    　　接着吴就感觉到浑身血气沸腾，阵阵白色烟雾从他浑身上下毛孔逸出，

    　　吴也不敢怠慢，立刻站定原地，然后慢慢的扭动脊椎，开始打出青蟒蜕皮功来，一点一滴的练习人仙武道，增强自身的体魄底蕴。

    　　水滴石穿，绳锯木断，这才是武功一道的基础。

    　　吴的实力虽强，但是多来自于奖励与机遇，反倒是底蕴累积与沉淀还不够，现在的每一天锻链其实都是在加深这种累积与沉淀，长此以往，对他的实力提升绝不亚于突得奇遇。

    　　待到做完这一切，时间差不多是下午一点半到两点左右，吴看了看天色，又从怀中掏出地图辨别了一下方向，接着就从林边树旁牵出两匹骏马，骑着一匹，牵着一匹，继续向着北方而去。

    　　坐在马上，吴甚至不必牵着马缰，无论多幺颠簸，他都如坐平地，双手自然就解放了出来，趁着奔马之时，他直接拿着合金钢块继续打磨着野猪猿牙。 

    　　行过多时，前方忽然出现了一个城镇，吴也是不理，信马由缰的往那城镇而去。

    　　远远的看着，此处城镇依然按照这个时代的习惯而建，一座用于军事的堡垒城墙镇子，在城镇外则是依城而建的居民区，村民聚落之类，看起来不算繁华，

    　　但是好岁也算是有人烟之地。

    　　这里是原辽国，前金国，现辽金宋国的地方。

    　　听起来似乎有些矛盾和复杂，但实际情况还真就是如此。

    　　原辽国很简单，这里是辽国土地，但是随着金国这些黑山白水的野蛮原始人从深山老林里窜了出来，直接将辽国给干崩干死了，期间宋国的宋昏宗还派遣军队帮助金人合击辽国。

    　　吴才来这个世界时，从汴梁城老丈那里知道的宋国胜仗，其实就是与金人合击辽国的胜仗，简称宋朝武装游行。

    　　当然了，那是之前，随着金朝的建立，本该发生的靖康之耻被吴直接打断，连其祖宗三百年道行的野猪大妖都被打死，而且汴梁城下一战中，金人精锐部队被污染源所控制，个个都狂化了失去神智来冲击吴，企图救回野猪巨妖，结果被宋军趁势掩杀，吴又杀了不知道多少，最后十不存一。

    　　待到野猪巨妖被杀死后，剩下的金军一路溃逃回到了辽地，这还不算，吴这几天追来，居然除了少量金军，其大部队和部族已经全面北上逃遁。

    　　整个辽地立刻陷入了奇怪的氛围中。

    　　辽国已无，大部分辽地势力已经彻底投靠了金人，但是现在金人都差点要灭族了，汴梁城下至少死亡了三万以上的金人最精锐部队。

    　　这可不是什幺辽国降军或者宋人降军等附庸军，而是护卫其祖宗的真正金人最精锐军队，三万精壮啊，真正的金人武装，一下子十分不存一，金人这个族群都要因此而灭族灭种了。 

    　　所以吴一路追来，金人势力早就已经逃遁。

    　　辽地各城池各势力一下子懵逼了。

    　　辽家还有一些潜移默化的势力存在，但是也不成系统，金人势力还来不及深深扎根，来的快也去得快，如此一来，反倒是宋国势力既成体系，又有着影响，

    　　除了太怂，不然这时候只要派遣一只大军北上，是真可以收复燕云十六州。

    　　不过宗泽可不是怂蛋，现在的他已经开始运作此事，只是吴并不知道罢了。

    　　而随着吴单人双马来到这城镇外，很快的，都不需要他呼喊，原本关闭的城门立刻打开，一队人马快速而出，一群穿着既像是宋人服装，又带着一些辽国特征，还有发型居然是金人模样的官员群跪在了地上，双手捧着一个圆盘，盘上则摆着官印。

    　　吴却是理也不理，直接从其身旁骑马而过，同时他说道：「给我安排住宿，喂好我的马匹，然后找人告诉我金军的逃遁路线，对了，还有————" 

    　　「这附近有什幺大妖大魔，或者皮影戏，巫蛊术，折割采生，又或者是什幺跳大神，保家仙，出马之类的有名地点或者人物吗？」

    　　「这些情报也全部一并送上。」

    　　吴就自顾自的进城去了。

    　　留下这些官员与当地势力首领，富豪乡绅之类跪在官道上，直到吴走过很久后才纷纷松了口气。

    　　有人问向主官道：「大人，金人那些败犬就不说了，可是仙师尊者们-—-"——我们可是招惹不起啊。」

    　　主官立刻双眼一瞪，一个巴掌就拍了过去道：「屁！仙长！？刚刚过去的才是真仙！那些人全是江湖骗子术士，全是邪魔外道！你难道不知道吗？」

    　　这人茫然的捂脸看着主官，完全不知道主官说的什幺不知道。

    　　主官就恨铁不成钢的道：「要不是看在你是我外甥的份上，你居然还可以站在这里！？就前天，有一重城在那些江湖术士的蛊惑下，居然敢关闭城门阻挡这位真仙，结果你可知道？」 

    　　「真仙大人直接一巴掌拍开了城墙，然后在数千大军里取了城主脑袋，又连杀数百人，特别是那些江湖术士一个都没逃掉，然后他就想要筑京观，可是—..

    　　这人一听京观，浑身就是一激灵，这已经很可怕了，还有可是？

    　　他立刻问道：「舅舅，到底什幺可是？」

    　　主官也是浑身在打摆子，他低声道：「这位可是杀神啊，他居然用生石灰加水，说是可以弄什幺水泥，可以永固，结果--好惨啊，那些头颅全部被煮熟融化在了一起。」

    　　「现在别说是小儿止啼，金人逃遁，要不是我身家性命都在这里，我都想要逃遁，我都不敢啼哭啊！」

    　　「血腥，残暴，恐怖！」

    　　「人称血手仙屠吴！」

 第89章 苦练与除恶务尽 

    　　吴第二日就离开了这座城镇，城主，权贵，乡绅们都感动得差点哭出来吴知道，他现在被称为血手仙屠···

    　　什么叼名字啊！？

    　　吴在知道这个称号时，整个人都有一种被雷得外焦里嫩的感觉。

    　　要不还是叫他屠夫疯狗什么的更合适一些吧！？

    　　不过他也不管，反正这一路北上除了追杀金人以外，一路上所遇到的邪魔外道他也没放过，反正都是未来要清除的对象，但凡发现，他靠着他的灵觉就可以死追到底，根本让其逃脱不得，一一的全数斩杀了。

    　　当然了，也没再搞那个什么京观的戏码。

    　　出一次丑就够了。

    　　当时他是真想要弄一个京观出来威一下邪魔外道，但是他是真不知道怎么弄京观。 

    　　只是知道将脑袋堆在一起，然后垒土而上。

    　　所以他就想着既然要垒土，那用水泥不是更好？

    　　既然可以封闭脑袋，防止瘟疫，还可以保留更久。

    　　但关键就是这个了，他不知道水泥该怎么造出来啊。

    　　所以寻思了一番后，觉得是不是需要什么石灰和泥沙之类？

    　　于是乎，他让人弄来了生石灰，接着又弄来了泥沙和水混合一起-——

    　　于是乎，惨绝人寰，「威」中外的一幕就出现了。

    　　他也不想的好吧！？

    　　吴就继续一路往北追赶而去，路途上的所有城池全部都对他开放，所有官员军阀土豪都对他毕恭毕敬，而那些邪魔外道甚至连他还没到，就全部一股脑的消失不见，压根没什么打了小的，来了老的戏码。 

    　　「..—-不是，你这个匹夫称号不管用啊，不是说可以让我扮猪吃虎吗？」

    　　吴骑在马上，看着主脑显示出来的匹夫称号闪闪发光，他忍不住吐槽着。

    　　今天已经是他再回宋朝梦世界的第五天。

    　　虽然这个梦世界只需要三十天镇守一天即可，根本不需要待五天。

    　　但是有一条规律还是一直适用，那就是待上五天之后，在这个梦世界里的梦魔便可以察觉到他的存在，然后会遵循其存在吸引力而来，

    　　北方巨妖实际上之所以这么急切攻下汴梁，本质上就是在汴梁城内的盖亚入口吸引了它。

    　　所以吴若是勇一些，其实完全可以在这个梦世界多待一些时日，待得越久，其目标越是清晰，赶来的梦也会越多，他越是可以清空这个世界的梦魔。

    　　「不，但我不会这么做。」 

    　　吴毗打量着篝火，他看着上面的烤肉，同时对啾啾说道：「稳一些，谨慎一些，我虽然打赢了北方大妖，但这场胜利其实并非是我实力的胜利，因为有一点很重要，我杀不死这投猪妖，我可以重创它，一次次重创，但是我自己也会受伤，灯枯油尽，而它却不会死，最后耗死的人是我。」

    　　吴面色沉重的道：「我还太过弱小，这一次胜利来的侥幸，一是我有了称号的力量，这是超越那野猪妖不知道多少层面的力量，二是有着楚明浩留下的攻击手段，所以才可以将那野猪妖给杀死。」

    　　啾啾听得认真，时不时啾一声。

    　　吴点头承认道：「没错，这个世界太危险了，不，应该是所有的梦世界都太危险了，就拿我们去过的基准现实零点九梦世界来说，一不小心就会被包围，被围攻，甚至拖拽向更低基准现实世界，被神魔所窥探。」

    　　「那怕这个梦世界被抽取了污染源，可以隔绝那些神魔的窥探，但是残存下来的梦天知道有没有什么五百年大妖，七百年大妖，千年大妖，又或者是什幺半神，封印的神灵，甚至是海底的不可名状之类，要知道，我的神奇海螺就来自于这个世界！」 

    　　吴说到这里时面色沉重，沉默了片刻才说道：「所以五天时间一到，我们就回归盖亚，在盖亚待上五天--不，十天！然后再回来继续往北追杀，至少要将金人残部赶尽杀绝，以除后患！」

    　　啾啾连连叫着。

    　　吴就沉声道：「对于下一个梦世界我也有所考量，说实话现在我有些矛盾，拿不定主意。」

    　　啾啾不解的啾啾叫着。

    　　吴摇头道：「倒不是什么害怕，毕竟再害怕也必须活下去，我若不继续变强，迟早心灵负面反涌会杀死我，而且我也决定了，必须要立下至少六级庇护所，我想要和我的队友们通话，甚至未来可能—.·

    　　吴顿了一下，继续说道：「所以我一定会出击，所以不是这个缘故，而是主脑穿透的问题。」

    　　「主脑只有两种穿透法，一是向下穿透，比如零点九穿透到零点八，零点七穿透到零点六，另一种是随机穿透，也就是我完全不知道下一个梦世界是零点九，还是直接就去到了真空家乡？」 

    　　吴等啾啾消化了这个信息后，他才继续说道：「现在我只有这个基准现实零点七梦世界，这可没有什么平行穿透的说法，我只能够选择从主脑穿透向基准现实零点九，又或者从这里穿透向零点六世界，这中间跨度太大了。」

    　　啾啾就叫了两声。

    　　吴再次摇头道：「没错，基准现实零点九世界确实安全，对现在的我来说，除非再次遇到类似无生老母一样的老阴逼，不然我基本上自保有余，但是这是极大的浪费啊，别的维护人员是没法，只能够从现实去到零点九，从零点九去到零点八，在这两个世界将庇护所升到梦世界充许的顶级，三十天九必须要镇守八天，对吧？奖励很少，时间消耗很多，这是纯粹的浪费！」

    　　「可我不同，现在我相当于只有一个基准现实零点七的梦世界，完全可以不必去考虑最高三级和四级庇护所的梦世界，而且我想了想，还有一个极为关键的因素—————」 

    　　「称号！」

    　　啾啾又连续多叫了几声。

    　　吴再三摇头道：「不，不是我好高骜远，只想要称号带来的实力提升，

    　　而是这称号是污染源所化啊！懂这是什么意思吗？只有抽取了称号，该梦世界才不会有底层恐怖窥探，才可以算是绝对安全，而零点九和零点八梦世界，看似世界不危险，但是却没法抽取污染源，这就是最大的隐患！」

    　　「所以我思来想去，最后觉得其实只要敢拼敢打，反倒是基准现实零点七的梦世界最为安全，一旦抽取了污染源，这个世界就相当于我的后花园了！」

    　　啾啾居然人性化的点了点头，又叫了一声。

    　　「基准现实零点六—要试一下吗？」

    　　吴看着篝火，握紧了拳头，呢喃着道：「对，我想要试一下，虽然楚明浩说过，基准现实零点六的梦世界，会发生某种质变，但我只是进去试探一下， 

    　　若是事有不谐，我立刻五天后就回归，绝对不会立下庇护所，相信小心谨慎一些，我现在的实力只是自保应该是没问题。」

    　　「你想啊，那楚明浩如此骚包，他去到一个梦世界肯定是高调无比，指不定到一个梦世界就要去杀那些梦全家呢，所以他会失败是情有可原的！」

    　　吴握紧拳头决然说道：「不像我，我会非常谨慎，非常怂和苟！」

    　　「绝对！」

    　　来到大宋梦世界的第五天晚上，吴和啾啾回到了盖亚。

    　　虽然如此一来，那些金人部落肯定会逃回到黑山白水中，但是他自然也不会冒险，最多十天后继续追击下去，若真逃回到了深山老林，那他就放火烧山得了。

    　　反正这是宋朝时空，也不会有人来判他纵火罪。

    　　不除恶务尽怎么可以呢！？ 

    　　难道无生老母的教训还不够？

    　　回到了盖亚后，吴就抛下了金人的事情，开始全心全意的锻炼国术，锻炼人仙武道。

    　　他现在的国术已经达到了丹劲。

    　　「国术：丹劲（0.8%）（百日凝丹），虎魔功：至极显圣（14.11%）（已获得固有显圣属性：不寐灵光）。」

    　　其中化劲直接提升了一个位阶，从化劲（72.8%）进步到了丹劲（0.8%），而虎魔功则提升了14%还多，这进步可以说是质变一般。

    　　让吴最为在意的就是百日凝丹这四个字了。

    　　「百日凝丹。」

    　　「判定中——判定完成，百日凝丹，国术体系中必经之路，在这百日期间，

    　　气血将会凝于丹田一个介于虚和实的脉络之点，气血的控制将会在这百日之中潜移默化的大幅度提升，同时在这百日内，丹劲将会对肉身进行第一次易筋洗髓， 

    　　大幅度提升肉身潜质，大幅度提升肉身属性，大幅度提升肉身掌控力。」

    　　「百日凝丹倒计时··—-五十二天。」

    　　「判定中-—-——判定完成，因为维护人员吴食用过超自然植物与果实，使得肉身潜质已得到开发，所以丹劲易筋洗髓效果下降，百日凝丹时间缩短。」

    　　这就是吴所获得的信息。

    　　换句话说，他即将得到质变，而时间是五十二天后。

    　　此刻距离「周」末还有四十二天，他将在这次「周」末后十天时间达到质变！

    　　吴边练拳边对啾啾说道：「十日后我们就回去梦世界继续追杀金人，除恶务尽，然后等这次『周』末过后十天，我国术丹劲的肉身质变之后———"

    　　「我们就进入基准现实零点六梦世界去探一探！」

 第90章 恐怖追袭 

    　　（PS：9点还有，目前是一天三更，三更之外的更新则是盟主+1更的爆发更新阿吉嘎还未成年。

    　　那怕是黑山白水的苦寒之地，小孩子依然是有着少许特权的，比如玩耍。

    　　阿吉嘎距离成年还有四岁，而现在的他又不是婴幼儿，所以正是好动好奇的时候，每天里不是缠着族中的猎户要一起去狩猎，就是追着族中偶尔会去文明城市的走商人询问外面的花花世界。

    　　原本他们部族是没有所谓走商人的。

    　　部族的生活方式都很简单，仿佛千百万年来都未曾改变，无非就是自给自足，偶尔与周边别的部族通婚走婚。

    　　但是最近几年却有了变化，随着祖兽支持的最强几个部族踏出黑山白水，有越来越多的部族加入其中，他们自号为金人，团结在祖兽旗下化为同一个民族， 

    　　就这样踏出黑山白水开始征服一切.···

    　　很美好的愿景，很美好的未来，他们终于可以脱得这苦寒的黑山白水了，去往那繁华的花花世界了。

    　　但是这一切，突然在几十天前猛的变化了。

    　　祖兽死了！

    　　在黑山白水深处的祖庙直接崩塌，所有祖兽的血脉子嗣全部疯狂自爆而亡，

    　　然后从黑山白水之外就有消息传来，已经出去的部族十不存一，残存者又逃回到了这黑山白水中，而且还往着更北方，更寒冷，更毫无人烟处逃窜。

    　　「有恐怖的仙人正在追来！」

    　　恐怖.——仙人？

    　　这描述不对吧？

    　　那怕是黑山白水的原始部落也有仙的神话流传。

    　　但是怎幺样的仙都和恐怖扯不上关系吧？ 

    　　恐怖的是魔，是鬼，是妖-————-比如他们的老祖宗就可以用恐怖来形容。

    　　但是仙怎幺可能恐怖呢？

    　　阿吉嘎就听那些逃难来的零散部落人说过了这恐怖仙人。

    　　他是当神话故事来听的，毕竟怎幺可能会有人用拳头打得过祖兽呢？

    　　而且还说这个恐怖仙人会杀光一切，烧光一切，抢光一切，他甚至连杀完人烧光后，还会对其骨头渣挑挑拣拣···

    　　今天阿吉嘎也开心的追着小兽在丛林里嬉戏，顺便拣一些蘑菇，拾一些干柴，探索探索这个未知的世界。

    　　然后他忽然觉得浑身发凉，似乎有什幺恐怖的东西在窥探着他。

    　　阿吉嘎一惊，立刻就丢下一切山货干柴想要逃遁。

    　　这定然是山间幽魂恶鬼！ 

    　　在过往有祖兽驱赶约束山间幽魂恶鬼，以及别的那些恐怖之物，族中只需要按时奉上祭祀，祖兽就会庇护这个部族。

    　　但是自从祖兽离开数月时间，这黑山白水中便开始出现这些幽魂恶鬼了。

    　　「这些幽魂恶鬼最是恐怖，专门吸食人类精气精血，它们没有任何作为生命的理智，不会交流，不会同情，在它们眼中，只有杀死我们这唯一的欲望————."

    　　「逃吧，往阳光下，往人堆里，往祖坟处，逃吧！』

    　　阿吉嘎转身就跑，在这地形崎岖，树木遍地之处，他的奔跑速度却是不慢。

    　　作为山里原始部落的孩子，即便是儿童也有着对这片黑山白水的基础生存力，其玩耍游戏也多是针对这些生存技能。

    　　可是阿吉嘎毕竟年幼，那怕身形灵活，身后的那种阴冷也依然在快速靠近他越来越惊恐，已经吓得哇哇大叫了起来，满脸鼻涕眼泪。 

    　　他已经感知到了死亡，本能的恐怖笼罩着他，甚至眼前的一切都开始逐渐失真。

    　　树木扭曲如人体，大地污染如内脏，他所呼吸的全是腥臭，他皮肤所感到的全是如血肉一般的触感，整个人如同奔走在无间地狱里一样。

    　　这让阿吉嘎大喊了起来，绝望的嘶吼，然后身后阴冷直接扑-从他身侧一拥而过。

    　　阿吉嘎跌倒在地，被地面的粗糙石头给割伤，可是他完全不管不顾，只是看着前方，看到了让他一辈子都不会忘记，并且极度匪夷所思的一幕。

    　　一群幽魂鬼怪，奇形怪状，恐怖非人，或是骸骨，或是腐烂人体和动物的结合，或是各种触手与口器增殖，一看就足以让普通人吓死的形象，大约有三四十只，它们正在疯狂的，惊骇的，不要命的往前狂冲，甚至连跌倒在地的「美食」都不顾了，只顾着往前没头没脑的冲飞。

    　　在其身后，一个浑身恍惚冒着血焰的高大男子，他正以飞快的速度追赶上这些幽魂鬼怪，然后一爪一掌的将这些幽魂鬼怪给打得粉碎。 

    　　那血焰真如火焰一样，而幽魂鬼怪则如同冰块一般，只要触碰上这血焰，所有的幽魂鬼怪都爆发处极度凄惨的声响，迅速的被溶解消散，而这人类紧接着又向着别的幽魂鬼怪冲去。

    　　阿吉嘎呆滞的看着这一切，在他眼中，这些恐怖无比的幽魂鬼怪正在被一个人类所吞噬·—··—·

    　　不！

    　　那绝对不是人类！！

    　　就在这时，这个高壮青年猛的回头看向了阿吉嘎。

    　　阿吉嘎看到了这个青年对他露出了笑容，牙齿都露了出来，仿佛笑得爽朗··—·

    　　不，这根本不是爽朗好不好！

    　　阿吉嘎只看到一头血红色的老虎对他露出了疗牙，那根本不是人类，那是一头远比祖兽还要恐怖无数倍的巨大血虎，不是野猪山猪，而是真正的百兽之王！！ 

    　　下一秒，阿吉嘎直接倍吓得晕死了过去。

    　　待到阿吉嘎苏醒时，天色已经黯淡，他挣扎起身，活动了一下冷得僵硬的身体，还好不是大雪凌冽的冬天，他没有被冻死。

    　　阿吉嘎立刻就往部落赶去，终于在天色完全漆黑前回到了安全的部落。

    　　虽然年少，可是阿吉嘎也知道轻急缓重，他立刻找到了部族的族长与祭司，

    　　将他白天时的遭遇一一叙说了出来，特别是那头血色猛虎，他更是详细的描述了其吞噬幽魂恶鬼的情景。

    　　「我，阿吉嘎，对着长生天，对着祖兽发誓，这一切皆我亲眼所见，绝无虚假！」

    　　阿吉嘎用着部族最高的誓言结束了这段对话。

    　　族长和祭司面色难看发苦，他们安慰和奖励了阿吉嘎，让其先行退去，待到他退走之后，祭司率先说道：「高贵的族长，长生天与祖兽宠爱的勇士啊，现在是下定决心之时了！」 

    　　族长面色痛苦，用力捶打了一下所坐的兽皮地毯，狠狠的道：「可这里是我的爷爷，我的爷爷的爷爷，我的爷爷的爷爷的爷爷们生存的地方，我们的祖坟在此，我们的祖宗之灵在此，我们怎幺能够抛下这块土地远去寒冰地狱的深处呢！？」

    　　祭司先不说话，等着族长将这情绪发泄之后，他这才慢悠悠的道：「祖宗是有灵，我们只需要带走祖坟里的骨灰，他们的灵就会跟随我们一同离开，但若是我们全死了，祖宗们就会得不到血食祭祀，到了那时，不单单是祖宗们会逐渐衰弱死亡，便是我们也会化为孤魂野鬼，阿拉达，你要想清楚。」

    　　阿拉达脸色铁青的沉默着。

    　　他老了，已经四十岁了，虽然看起来还算是身强力壮，但是已经熬不得太苦太冷的冬天。

    　　在这里，靠着他的权威，靠着长久的规矩，他还可以当至少十年的族长，到那时他的几子也成长起来了，他就可以将他几子推上族长之位。 

    　　但若是现在就进行部族迁移，他的几子才十三岁，远没有成长为英雄的年龄，他的体力和力量也不足以在大迁移中继续承担族长的位置，很快的，族里最强壮的青年就会来挑战他.

    　　可是若不走，他会死，他的儿子会死，他的妻妾会死，他的财富也会全没了.……

    　　「真的————"一点别的办法也没有吗？如果是虎妖，我们也可以供奉祭祀，甚至是双倍都可以，这也不行吗！？」阿拉达不甘的问道。

    　　祭司挑动了一下火坑堆，他幽幽的道：「这些事情本不是该告诉你的，但是现在也无妨了——祖兽其实并不是我们的祖宗，那是一只道行高深恐怖的野猪妖，你真以为它一开始就是这样吗？」

    　　「不，是我们这些祭司世世代代，想尽了一切办法，牺牲了不知道多少性命才让它变成现在这样！」

    　　「据口耳相传的绝密，一开始它会屠杀一切生灵，我们的祖先几乎要被它杀光，我们没法，只能够以走马秘术来炼化自身，将自己的生魂畸变来供其杀戮， 

    　　这种畸变会让我们的生魂变成某种毒素，它杀得多，吞噬得多，这毒素就会渐渐传染给它。」

    　　「之后，它受这毒素影响，特别是那些生魂被它吞噬后就会依附于它，它就开始亲近我们，至少不会全杀光，再然后，我们靠着祭祀，将信仰之毒也传染给了它，而它茫然不觉，反倒是成了我们的祖兽，庇护着这黑山白水，它看似奴役的那无数生魂幽魂，其实全部都是带着我们祖祖辈辈信念的牺牲者。」

    　　「我们用了数百年时间才改变了这头恐怖猪妖，将其从毁灭一切的妖怪变成了祖兽，不然你真觉得妖怪会庇护人类？那怕人类给予供奉和祭祀，它会庇护吗？」

    　　阿拉达目瞪口呆，这等秘辛他想都想不到。

    　　祭司叹口气，又幽幽的道：「妖怪里也分个三六九等，那些逃回来的部族残余告诉我们，那个杀死祖兽的存在是仙，但是现在我们知道了，它其实是更加恐怖的虎妖，虎吃野猪，天经地义，百兽之王啊，那才是真正的大恐怖！」 

    　　「虎妖本就有收拢鬼的大神通，我们的信仰之毒，我们的牺牲之法对其完全无用，而且老虎的智慧远胜过野猪，它只会杀光我们，将我们变成怅鬼，求生不得，求死不能！」

    　　阿拉达猛的闭上眼晴，片刻后，他决绝的道：「连夜收拾一切可以带走的东西，天亮我们就出发，往北方走，往寒冰地狱的深处前进！

    　　待到吴找到这个废弃部落遗址时，时间已经是两天后了。

    　　深山老林里根本不辨方向，而且又多是那些幽魂鬼怪，他除恶务尽，只要发现了就必须追杀到底，所以一路走来所找到的人烟痕迹全部都成了这种遗址。

    　　「果然！」

    　　吴看着遗址，看着那慌乱的痕迹，他狠狠的道：「那些金人果然残暴恐怖！」

    　　「定然是他们败退回这山林老地后，凶性仍然不改，烧杀抢掠成性，连同文同种的原始部族都不放过，劫掠了一切随他们往更北方而去了！」

    　　吴对这些金人真是痛恨到极点，他一拳将一棵拦腰大小的巨树打得倒折，就对啾啾说道：「走！继续追杀！」

    　　「我非得把这些畜牲全部杀死不可！」

 第91章 初遇异文明（四更完毕） 

    　　（PS，感谢盟主朝颜怀夕的打赏，明天还有加更是为朝颜怀夕连续打赏两个盟主而感谢的。）

    　　吴又一次在盖亚待了十天时间，苦练国术和人仙武道的同时，每天也依然是大吃大喝。

    　　特别是他进了北方的深山老林后，虽然没有找到活人，但是那些山货却真是不少，各种蘑菇野味不说，百年以上的各种山参草药就有许多。

    　　金人劫掠退走很是仓促，那些遗址里多的是这些山货，吴很是从里面淘到了一些好东西。

    　　因为除了除恶务尽准则以外，挖地三尺的打扫战场也是他的准则之一。

    　　现在盖亚里已经堆了许多好东西了。

    　　医疗基站里堆满了野猪妖肉，内脏，骨，几十吨重呢。

    　　而在维修基站的角落，吴特地搭建了用干木头制造的物架，保持其干燥特性，上面则满满堆着了各种百年草药，蘑菇等山货。 

    　　虽然目前盖亚只有三个区域，但是如果包括走廊在内，占地也差不多有五六百平方米大小，这其实已经不小了，堆食物的话也可以堆上不少。

    　　吴今天练完拳，就开始准备晚饭，他先是从巨大的猪腰子上且下了大半个篮球大小的一块，折了一节猪骨，然后又从山珍物架上挑选了一根至少两三百年的老山参，一节鹿茸，几块老天麻，就在一口他从宋朝里找到的大铁锅开始熬煮。

    　　浓郁的香味伴随着药味散发了出来，啾啾站在他的肩膀轻轻鸣叫，吴则安静的用锅铲慢慢搅拌这口药汤，免得锅底生锅。

    　　"……—·可惜我不懂得各种药膳调理的方子，更不会人仙武道的各种药方药剂配合，不然按照这些药方药剂来配置，再加上猪妖血肉骨，那这功效绝对会比现在单纯熬煮要好上许多。」

    　　吴低声说着，然后勺了一勺子汤，稍冷一些就一口服下，仔细感觉体内的肉体与血气变化。 

    　　随着他百日凝丹的进度提升，各种丹劲的变化都在出现。

    　　现在他对自身的各种感知感应已经变得异常敏锐，虽然还没深入到细胞层面，但是却可以感觉到静脉与气血的走向，也可以靠着体内气劲来操控气血和血气的聚集与消散。

    　　就这一口汤下去，他就大体知道了这一锅汤的功效与药补程度，比直接吃猪妖肉的效果差不多提升了一成左右。

    　　这已经让他很满意了。

    　　虽然猪妖肉多，但这可不是可循环再生资源。

    　　三百年道行的大妖啊，可遇不可求，而且他还不一定打得赢，看似很多，但是他也不可能浪费丝毫。

    　　若是加上药补可以提高其功效，那怕只是十分之一，这也相当于节省了十分之一的猪妖肉。

    　　吴就满意的放下勺子道：「等追击结束回到宋朝，我就去国库里看看有没有什幺高档次的草药，顺便从御医院里翻找一些药补的方子。」

    　　啾啾叫了两声。

    　　吴笑了起来道：「赵宋皇家的不就相当于我的了吗？我管他们去死，除非赵宋后代出来一个让我看得起的好皇帝，真正的可以体谅人民的皇帝，不然我还真就压着他们吃喝了·--说起来，这次出来得太过仓促，该搬运一些大米和面粉什幺的回来才对啊，而且也可以弄一些脱水蔬菜之类。」

    　　「人不吃饭，就会饿死。」

    　　吴说了一句有用的废话。

    　　但这其实是他的心得体会。

    　　二十九世纪的人类科技固然发达，那医疗舱只剩下大半个脑袋，只要不是死太久都可以给你救回来。

    　　但这也仅局限于物质层面，或许医疗中心更高层次的地方有精神方面的治疗仪器，但是现在却是无法可想。

    　　梦世界中除了肉体伤害以外，精神污染和伤害也非常多。 

    　　他是有虎魔功锻链出来的不寐灵光来抵消与解除，但是未来的队友怎幺办？

    　　一旦精神受损，要幺昏迷，要幺就是实力下降削弱非常多，这种情况下根本不敢去梦世界里探索和战斗，除了镇守任务，可以说根本不敢进入梦世界，那幺就必须要在这盖亚上吃吃喝喝了。

    　　像他之前直接昏迷了一百多天，消耗了巨多的碳基纳米单位，若是再遇到类似情况，只要他可以苏醒，那幺就可以脱离医疗舱，用食物来代替，然后慢慢将养精神。

    　　「之后回到宋朝汴梁，说不得要大肆采买一番才行了，食物，蔬菜，各种果子-——还要有盐等调味料，然后弄一个床，再来一些家具，如果有一些书画瓷器什幺的也可以稍微装饰一番。」

    　　吴暗暗嘀咕着。

    　　瞅啾听着这话，立刻欢脱一般的跳动着，然后啾啾叫个不停。 

    　　「是是是，再拿一些丝绸回来，装饰一番装饰一番，由你来装饰就是，对了，要不要给你筑个好看的鸟巢？」

    　　吴转头对着啾啾问道。

    　　瞅却是忽然大怒，撞向了他眉间，然后对着他眉目就是一阵乱啄。

    　　「".—·女妖也是女的啊，真是喜怒无常。」

    　　吴无奈的说着，然后啾啾撞得更用力了。

    　　过不多时，一大锅肉汤炖好，吴给啾啾分了一小碗，然后端起这口大锅，也不怕汤，就着猪肝和草药大口吃着，时不时捞起一块骨头，如同吃饼干一般几口咬碎吃下。

    　　前后不到十分钟，这足够四五个大汉吃饱的肉汤被他全部吃下，连最后一口汤底都没留下。

    　　吃过之后，吴又开始了练拳，不但锻链人仙武道，更是适应着不断暴涨的气血控制，以及国术的爆发力。 

    　　第二天已是在这盖亚休息的十天，吴带着啾啾又回到了宋朝梦世界中，

    　　而接下来五天，将是这一次周末前最后的进入时间，再之后就要经历周末，而周末之后第十天就是他百日凝丹结束之时，再然后-—·

    　　基准现实零点六梦世界！

    　　还是那句话，所谓艺高人胆大，更何况吴习的还是国术，还是人仙武道，本就壮胆壮气，他的性格其实也在潜移默化的改变中，又领悟了匹夫之意，

    　　胸中自有属于他的豪情。

    　　他想要变强，想要见识到更多的风景！

    　　第二天，吴起了个大早，带着啾啾又进入到了宋朝梦世界，在那深山老林里继续前进，一路上遇妖杀妖，遇鬼灭鬼，因为是深山老林，也没了马匹，速度反倒是加快了许多。

    　　随着北上继续，在第三日时，那怕不是冬季，早上起来时地面也有了冰霜， 

    　　天气越发寒冷，同时他也终于发现了金人以及黑山白水原始部落的踪迹死人，很多很多的死人，往往是几百人男女老少都死在了一起。

    　　乍看是冻死，但是仔细观察却可以发现不同，其中一些人脸上带着惊恐，显然被冻死时并非是睡眠状态。

    　　「冰系妖怪，还是别的什幺？」

    　　吴继续往前追击，然后就有了别的发现。

    　　除了冻死的人以外，还有一些人是被武器杀死，但是被砍杀之处就有了污染和扭曲的感觉。

    　　这让吴心中顿时凛然小心了起来。

    　　或许在这极北之地，有着另一只强大的梦魔存在-————

    　　不！

    　　不是或许，整个世界必然还有许多许多的强大梦魔！

    　　吴不知道这个世界到底有多大，星空的宇宙也不知是真是假，但是那怕只有地球大小，甚至只有亚洲欧洲非洲大小，其中的妖魔鬼怪也不知道有多少， 

    　　肯定存在着远比野猪巨妖更加强大的梦魔！

    　　「我还很弱小啊！必须变强，变得更强，再也不经历无生老母世界那样的悲剧！」

    　　吴暗自嘀咕，他就小心的隐藏身形，将感官敏锐放到最大，接着继续前往追击。

    　　待到他再次回归的第四天时，就看到了一片还在发生的战场。

    　　大约有三四千名装备精良的金人士兵，他们或步行，或骑马，或弓或枪，组成战列与前方的一只异装军队进行着战斗。

    　　那只军队的装备远比金人士兵的军队简陋得多，基本上多是斧头，大砍刀，

    　　皮甲一类，远程武器很少，只有少少的飞斧与标枪。

    　　最让吴侧目的是，这只军队有许多人戴着类似牛角一样的头盔，而且他们有好些人毛发是红色的，体型也比金人要高大一些。 

    　　双方就在这片雪原边缘斯杀战斗，金人的数量比异族兵要多上一些，虽然异族兵个个悍不畏死，可是金人也是同样士气，所以渐渐的，那只异族军队开始了败退。

    　　这时候就有一些穿着白色长袍的人手舞足蹈，自雪原上就有一些冰雪组成的狼群出现，这些狼群从侧面袭击着金人军队。

    　　而金人军队里也有祭司，他们高声呼喝着，跳着大神，又宰杀羊羔之类，就有一些黑色气息从他们后方的一些陶罐子中冒出，与冰狼纠缠在了一起。

    　　同时，金人军队里居然有十多名将领怒吼着化为野猪半妖形态，一时间冲入异族军队里势不可挡。

    　　胜利的天平正在往金人阵营倾斜。

    　　就在吴打算立刻冲出，直接杀光这些金人时，从那只异族军队中居然有数十人围绕着成一圈，然后各自自裁当场，他们的鲜血流淌向了圆圈中间，就在野猪半妖冲杀过来时，从这圆圈里就冒出了数十名穿着金属铠甲，约莫有两米到两米五高的半透明人形，与这十几只野猪半妖厮杀对拼在了一起。 

    　　战斗持续了一个多小时，最后异族军队缓缓而退，金人这边勉强算是小胜，

    　　打扫了战场，也回归了营区。

    　　吴远远眺望那只异族军队，良久都没有冲下去对金人灭口。

    　　那只军队是非中原文明的别的文明体系！

    　　或许，那个文明里就有强大梦存在，他若是跳出去，那就是打草惊蛇了。

    　　「北欧和东欧吗？」

    　　吴暗暗嘀咕着。

    　　最终，他放弃了冲杀出去，这剩下的金人虽然还是他的心腹之患，迟早要将其全部灭绝，但若是现在就让异族梦魔知道他的存在，那这事情可就不好办了。

    　　现在正是要经历周末，然后去探索基准现实零点六梦世界的时候，他还是不要现在就与异族梦魔对上。

    　　反正金人也逃不掉了，这里已经是极北偏西之地，金人前有异文明，后则是被他放火烧了好几遍的黑山白水老家，他们只能够被困在此处。

    　　当下吴毗就转身回头，往汴梁而去。

    　　接下来··

    　　该周末了！

 第92章 又一次「周」末 

    　　吴小心准备着。

    　　还有四个小时即是周末。

    　　而这就是生死考验！

    　　每一次周末都是生死考验，绝无任何例外！

    　　诚然，吴现在已经非常强悍了，国术已经达到了丹劲阶，虽然百日凝丹还没彻底完成，但是对于体内气劲的掌控力至少翻了一倍还多，加上人仙武道，

    　　还有作为底牌的可控入魔，现在他的实力比上一次周末时至少强了四五倍还多。

    　　可是周末里面完全无法用基准现实多少多少来测定，里面或许很安全，或许很危险，而且是一不小心就会彻底死光光的那种危险。

    　　「还好我立下了五级庇护所。」

    　　吴认真的将啾啾摊在手心上，他对着啾啾道：「我现在还不确认我的庇护所是否可以连你一起庇护，极大概率应该是可以的，因为你应该算是我的物品。」 

    　　啾啾大怒，就要展开翅膀飞来啄吴，但是吴手上微微一颠，啾啾居然飞不起来，这让她更是生气愤怒，对着吴的手掌就是一顿乱啄。

    　　吴毗也让她啄，手掌痒酥酥的，一点都不疼，他继续严肃道：「所以和上一次的情况一样，必要时刻我会引开那些恐怖存在，而你则要尽可能的活下来，

    　　活过二十四小时，懂吗？」

    　　「若是不可抗因素而死亡，那幺你要第一时间隐藏，躲避，静止，而不是跑出来找我，我会没事，你千万不要担心！」

    　　啾啄得累了，就横了吴一眼，仿佛无声的哼了一声没说话。

    　　吴也不以为意，他又说道：「还有，周末中什幺可能都会发生，若是你和我一开始没在一处，或者失散了，你就一定要躲好，千万不要随意出来，那怕是听到我的声音，或者看到我的人，也绝对不要出来，因为这可能是怪物或者某些现象造成的虚假，懂了吗！？」 

    　　啾啾若有若无的点了一下头，吴这才松了口气，笑着道：「或者我们对一个暗号，只要有这个暗号就是我了。」

    　　啾啾好奇的啾了一声。

    　　吴就想了起来，想了半天后，他说道：「这样吧，一旦我叫你狗蛋，拿就是我了。」

    　　「啾！」

    　　啾啾狂怒，就要飞起来啄吴，然后被一颠，又没飞起来-——·

    　　剩下几个小时，吴一直在做着准备，其实就是在搓肉丸子。

    　　他的愈合力现在非常强，完全可以作为一项技能来应对战斗，但是前提是有着足够的食物，热量，营养之类。

    　　这些肉丸就是他最近今天做好的，做好后风干压实，里面有猪肉，猪油，人参之类，桌球大小一颗，一颗相当于一大碗肉汤和肉块的效果了。

    　　吴准备了十颗，外层用树叶包着，全部放在了一个皮口袋里，随吃随取毕竟只要二十四小时就回归，准备太多也是浪费。 

    　　除此以外，他在考虑带不带野猪疗牙刀。

    　　这把野猪疗牙刀还没打磨完成，但是已经显现了其不凡。

    　　吴用这刀时，几乎是无坚不摧，一刀下去，那怕是甲板合金都会有几毫米的细微裂缝，而野猪疗牙刀却是毫发无伤，虽然申板很快就被金属纳米单元修补，但是足以看出这野猪疗牙刀的不凡。

    　　国术里的拳通枪，掌通锤，指通剑，而爪则通刀。

    　　这本事互通互补，一般国术高手都会有一套通行自己武功的武器手法，而吴的虎魔功爪击自然可以用刀来替代，威力立刻大增！

    　　「".——算了，还是不带了。」

    　　吴想了半天，还是决定不带这野猪疗牙刀了。

    　　周末的任务是活下去，熬过二十四小时，而不是去找什幺强敌战斗，带着这把巨大野猪疗牙刀太过显眼，就怕到时候行动不方便或者丢失。 

    　　「那幺，基本准备完毕了。」

    　　吴将包括魔法海螺在内的物品全部都放在了盖亚上，只带了一个皮口袋缠在腰上，里面是凝缩肉丸，同时穿了两套衣服，然后将黄莲碎片戴在了脖子上，这就是全部物品了。

    　　啾啾嘛-—--自然是什幺都带不了，毕竟她现在还只是一只鸟。

    　　两人就默默静坐，等待看周末到来，

    　　随着时间一分一秒的过去，接着那种周边一切消失，宇宙空间笼罩所有，一颗无法想像其巨大的眼珠子就出现在了视野内···

    　　当吴醒来时，他发现周围声音嘈杂，人来人往，这让他不得不立刻翻身而起，同时立刻往周边眺望搜寻，很快的，他就看到了躺在远处约莫二十米距离的瞅啾。

    　　啾啾依然是化作人形，同时依然是赤身裸体。

    　　吴立刻几步踏前，驱赶了几个看着啾啾的男女，然后将身上的一件衣服剥下盖在了啾啾身上。 

    　　这时啾啾才眨巴着眼睛苏醒了过来，她紧张的看着周围，第一眼看到了吴，她脸上立刻露出了如释重负的表情，然后看到周围人来人往，她脸色立刻羞红，伸手拉着自己的衣服，又想要穿，又怕现在穿，羞恼之下，泪珠子就大颗大颗滚落下来。

    　　瞅啾来自宋朝，虽然年龄不大，但是却也聪慧，而且她似乎还听评书什幺的，其道德观近似于宋人，对于贞洁什幺的似乎很是看重。

    　　吴也不恼怒或者不耐烦，而是一把撕开了自己的衣服，将其展开裹着了啾啾所躺位置，遮蔽了啾啾前后左右。

    　　啾啾愣了一下，然后立刻红着脸将衣服套在了身上，虽然看起来大咧咧的，

    　　而且脚丫子也露在了外面，但她还是止住了哭泣，脸上也带着一些庆幸。

    　　待到吴随意将这衣服烂布披在身上时，啾啾就轻轻拉住了他手掌，同时低头看向了周围。 

    　　吴摇了摇头，又要将鞋子脱下来，啾啾就是摇头，所以最后他还是穿着了鞋子。

    　　这时两人都看向了周边，就看到天色漆黑，万家灯火明亮，周边有商店与车辆，他们则站在马路边上，离他们不远的地方则有一个地铁站。

    　　瞅啾看得稀奇，这些东西在宋代可没有，在清末时自然也是没有，虽然上一个周末她看到了许多机械，可是却是没有看到过现代社会。

    　　吴就一只手牵着啾啾，同时向着周围不停看着。

    　　「吴，这里是什幺地方？」啾啾问道。

    　　吴摇了摇头道：「看不出来，不过应该是二十世纪末后的时代，地点什幺的我也不知道。」

    　　瞅啾虽然听不懂二十世纪是什幺意思，不过她还是乖巧的没有询问。

    　　既然吴知道这是什幺时间点，那就证明他心里有数，之前啾啾就从吴和他队友们的对话里知道，似乎只有吴才知道三战前的历史，而这就是巨大的优势。 

    　　吴这时候仔细看着周围，看着看着时，他摸了一下胸口黄莲碎片，加大了肉体与黄莲碎片接触的表面积，然后再行往周边看去。

    　　他看到了废墟！

    　　这片灯红酒绿的现代化城市，看着人来人往的大都市，在下一层真实中的画面变成了一片废墟，而这些看似正常的人群全部都化为了泡影，整片城市废墟一片幽静，唯有遥远之外似乎有爆炸与火光存在。

    　　「死者鬼魂吗？」

    　　吴嘀咕了一下，然后他继续窥探周围，看向了更深层的真相。

    　　第三层的真相居然还是这片城市废墟，但是在这城市废墟中出现了许多黑色洪流，既仿佛是气体，又仿佛是物质，几乎横跨整片城市，形成了类似罗网一样的情景，而眺望极远处，可以隐约看到这些黑色洪流密密麻麻的汇聚到了遥远外的一个超级巨物上。

    　　这个超级巨物耸立天地，甚至是吴擡头都看不到其高度尽头。 

    　　目测至少都在天边的距离，居然有高到无法想像的高度，这最起码都突破大气层之外了，而且其巨大也无法想像，简直像是吞噬了整块大陆一般。

    　　正看着这个庞然巨物时，吴忽然心头一紧，立刻移开视线，只是将自光看向了地面上，过了至少十秒后，他身上的汗水才敢冒出来。

    　　就在刚刚那一瞬间，他移开视野的一刻，那巨物上似乎有无数的眼珠子睁开了，不过还好他反应得非常快，而且是在视线张开那一瞬间前就移开，某种直觉让他提前做到了。

    　　（才第三层真相就如此恐怖了吗？增强了的黄莲碎片都无法避免双相窥探·—这一次的周末很恐怖！）

    　　吴心中顿时提高了警惕，他擡头将灵感控制了一番，又看向了眼前繁华的都市夜景，就对啾啾道：「我们走。

    　　啾啾乖巧的拉着吴的手前进，可是刚走了几步距离，吴忽然站定， 

    　　而且拉住了瞅啾。

    　　就在两人前方的人群里，有一个身高两米二三左右的人形正在从人群中往两人走来。

    　　啾啾看到的却是截然不同，她什幺都没有看到，既没有两米二三的人形，也没有任何别的异常，所以她满脸疑惑的看向了吴。

    　　但是在吴眼中，这个两米二三左右的人形却是如此显眼，看起来像人，

    　　可是那眼晴漆黑巨大，嘴巴则是尖牙与血盆大口，皮肤惨白如尸体，有着一种抽象画般的扭曲恐怖，无论如何看都不会是人类。

    　　「所以————-是伪人！？」

 第93章 拖拽与击杀 

    　　伪人。

    　　这是吴记忆中二十一世纪的都市传说。

    　　传说在人来人往的人群中，存在着一些看似像人，但是完全不知道是什幺东西的存在。

    　　它们从何而来不知道，它们存在了多久不知道，它们到底是什幺东西也不知道。

    　　唯一知道的是它们会随即挑选路人作为它们的猎物，或许是当成食物，或许是单纯狩猎，因为连其存在本身都是未知，所以也完全不知道它们需不需要人类作为食物。

    　　从吴所知道的这个都市神话信息来看，伪人会狩猎人类，别的人要幺看不到它们，也有传说看得到，但是看起来它们和正常人没什幺区别，但是在被它们挑选中的猎物眼中，却会变得极为恐怖，

    　　它们会以正常人的速度，或走或跑向你靠近，而旁人完全发现不了异常，而你却没法用任何武器杀死伪人，你只能够逃跑，而伪人将会如同猫抓老鼠那样， 

    　　无论你跑到天涯海角，它们总是可以找到你，然后在人群中或者空旷处靠近你，

    　　最后·——

    　　没人知道你会如何，是被杀死了，还是化为了新的伪人，又或者被送入到了什幺恐怖之处，伪人制造者的秘密研究基地，又或者是什幺疯狂科学家的试验台上，总之，你消失了。

    　　最可怕的是，没人知道。

    　　因为所有你的亲人，熟人，朋友，他们记忆中将彻底忘记你的存在，你过往的一切痕迹都将彻底消失不见。

    　　这些就是吴所知道的伪人的大部分信息了，至少他只记得这些。

    　　所以在看到这个伪人从人群里走来时，他立刻拉着啾瞅转头就走，边走边在思考如何躲避伪人，或者要不看看能不能杀死？

    　　（不，太冒险了，因为不知道这是不是某种触碰杀，万一是触碰即死，那可就自投罗网了。) 

    　　吴默默的想着，然后他眼神猛的一缩，他刚一回头，就看到身后又有两只伪人同样朝他走来，然后他环顾四周，居然有五六个伪人包围了他四面八方，

    　　唯一没有伪人的逃生路线居然只剩下那个地铁站？

    　　吴此立刻就要爆发，他想都没想过进入地铁站，这毫无疑问是伪人在逼他进入地铁站中，那里面或许有别的更恐怖的东西·

    　　很像是他以前玩过的一个小品游戏剧情啊，也是主角被伪人逼入到了地铁站里，然后必须边躲避伪人，边在地铁站各处找别人掉落的零钱，之后花钱买车票上地铁，这才逃脱了性命，虽然结尾时依然是迎面一个伪人走来，留下了伏笔。

    　　他可不想要尝试一下在短短的车厢里迎面走来伪人会如何。

    　　所以，不能够被逼入到地铁站里！

    　　当下吴就打算提着啾啾就立刻跃过人群。 

    　　开什幺玩笑，区区普通人速度的伪人也想要包围追上他？

    　　整个城市里的人全是伪人还差不多！

    　　可就在这时，啾啾了一声。

    　　吴立刻感觉到了不对，他轻声问道：「怎幺了？」

    　　啾啾摇了摇头，似乎很不自信的说道：「刚刚，我好像看到了有几个个子很高的人，但是一闪即过，可能是我眼花了。」

    　　吴脸色顿时阴沉了起来。

    　　显然，这些伪人似乎有办法感知到他的意向，所以在他打算跨越人群逃跑时，它们立刻就将啾啾也化为了狩猎对象，一瞬间的转换，然后又停止，毫无疑问这是某种警告。

    　　吴眼睛眯了起来，细细看着正在靠近的伪人。

    　　他是真有想法与其对战一场，大不了就是死一次，如果真是触碰即死，那他就会一直逃跑得了，但若是可以打过——除非这些伪人每一个都有数十吨往上的爆发力，不然他真是可以一拳一个小朋友。 

    　　但是·—

    　　啾啾不行。

    　　她现在是人类身躯，没法飞行，而且身躯很弱小，比普通正常成年男性更弱，甚至都不用直接被攻击，光是被战斗波及都可能会立刻死亡。

    　　死亡之后，就会随即出现，到了那时，他才是真的没法保护瞅瞅了。

    　　「啊……」

    　　吴毗就带着啾啾往地铁站快步走去，边走他边说道：「啾啾，有怪物已经盯上我们了，不要东张西望，那怪物的目标现在设定为我，你看不到它们，自然也不会受到它们伤害，一会我若放手，你就要以最快速度往旁边扑去，懂了吗？」

    　　啾啾神色紧张的微微低头，只是看着吴牵着她的手，低声说道：「嗯，

    　　懂了。」

    　　吴就带着啾啾往地铁站下部走去，而伪人在身后继续追赶，但是也没有奔跑，就是普通人类快步行走的速度。 

    　　一路走来，吴也在仔细观察着周边的人类。

    　　他们有男有女，三种肤色都有，神态也都是正常，那怕从细节来看也是最为普通正常的人类，各自行色匆匆。

    　　而地铁里的GG牌上有文字，不过这文字不是吴所知的任何一种文字，

    　　显然这里不是地球，也不是他所知的任何一个人类国家。

    　　同时，吴也从这些GG牌上看出了一些事情来。

    　　这个世界，或者说这个国家正在发生战争，具体和谁作战不清楚，因为征兵GG占据了所有GG一半还多的数量，而且伴随征兵GG的则是巨大的机甲。

    　　机甲样式也不是吴所知道的任何游戏里的样式，看起来脑袋圆滚滚的，

    　　有人形，有兽形，还有蜘蛛或者章鱼类型什幺的，看起来这个世界似乎是发展机甲文明侧了。 

    　　边走边看，很快的，吴就来到了售票厅。

    　　他也没有急着走动，而是单手随意挥动了一下，旁人连反应都没有，手中就有了一大叠纸币，然后他来到售票厅，听着前面人员的话语，接着轮到他时，他就说出了前面几个人员所讲到的单音节，同时抽出两张纸市递了上去。

    　　售票员看了他一眼，抽走了其中一张纸币，然后拿出了两张票递给了他，又找补了一些钱币。

    　　吴一笑，看也不看就全拿在了手中，带着啾啾就往地铁站内而去。

    　　这个世界真的太像是地球文明了，甚至连地铁站的出入口都几乎一样，刷票，进入，然后是通道，站台等等。

    　　但是一走到站台，吴立刻就在站台门口站定不动了。

    　　因为整个站台在他眼中也显出了真相！

    　　站台倒还是正常，显出的真相也不过是废墟，但是地铁却不同，两侧的地铁全是各种器官，粘液，肠道类型的东西，而开来的地铁列车居然也是生物构造， 

    　　而且是类似于中空的舌头那般。

    　　最可怕的是，当人们走入到这个舌头里后，其中居然有极个别的人类身躯融化在了舌头中，但是周围人全然不觉，紧接着，他们又重新凝结了回来，可是却变成了两米多高的伪人。

    　　吴眼神凝重，往回看去，就看到了六只伪人已经从售票口走了进来，虽然一时间还没法抵达，可是到来也不过是时间问题。

    　　「..—-所以，逼我下地铁，是为了把我变成伪人吗？」

    　　吴立刻就知道了这些伪人的想法，甚至他的直觉也是这幺提醒他的，无论如何都不能够坐到地铁列车上。

    　　他左右看了一圈，发现只有一个出入口，而这六只伪人却分开了两米多距离，以拦网的方式向他和瞅啾逼近。

    　　眼见如此，吴毗立刻拉着啾啾就往厕所走了去。

    　　同时边走他边对啾啾说道：「一会进去后，你就在最里面的单间，将门锁好，除非我叫你，不然你绝对不能够出来，如果我死了，你就在单间里一直待着拖延时间，我会在复活后尽快赶来这里，如果你也——那就按照我之前所说的，

    　　找个隐蔽位置安静的拖延时间，知道吗？」

    　　瞅啾紧张的连连点头，就被吴拖着进入到了男厕所里。

    　　这时厕所里正有一个白人青年正在打电话，他看到吴拉着一个漂亮女孩走了进来，而且这个漂亮女孩就穿着一件对她来说非常大的衣服，里面似乎是空的，青年立刻就哟呵一声，然后一阵劈里啪啦的说了一大堆话，可惜吴听不懂。

    　　主脑是可以翻译语言的，但是只在梦世界里，对于周末中，不管是文字还是语言全部都不翻译。

    　　所以吴毗理也不理这个青年，他走到厕所最深处，确认没人上时，就将啾瞅放了进去，同时严肃的道：「除非我叫你，不然绝对不要开门！」 

    　　啾啾点头。

    　　吴看着厕所单间门关闭，这才回头看向了厕所入口处，不多时，一只，

    　　两只，三只，一共六只伪人就走了进来。

    　　那青年正在洗手，他还对着吴此挤眉弄眼说着什幺话，可是当这六只伪人走进来时，他也感觉到了不对劲，立刻就要赶紧退出厕所。

    　　就在这时，吴脚下一踏，地面崩裂的同时他已经冲到了最先一头伪人面前，单掌抽出，闪电一半印在了伪人胸膛上。

    　　在触碰的瞬间，一股巨大的吸力就扯着吴的手臂要将他拖拽而入，就如同伪人并不是实体，而是某种虚空一般。

    　　在这雯那，吴识海里的不寐灵光猛的大放光明，紧接着一股肉眼几乎不可见的红光从吴身上冒起。

    　　下一秒，吴手掌抽打在了伪人胸膛上，一掌之下，伪人胸膛直接从后背炸开，连同其后背脊椎一同炸飞了出去，落在了白人青年脑袋旁的墙壁上。

    　　吴一掌收回，就看到这伪人摇晃了一下，接着摔倒在地，其尸体正在以肉眼可见的速度腐烂着，飞快变成了一具两米多高的人形骸骨。

    　　白人青年张大了嘴巴看着这一切，他已经被惊呆，什幺话都说不出来了。

    　　吴则心头一松，感应了一下不霖灵光和血气消耗，接着嘿嘿一笑，收掌，抱拳。

    　　「吴，见过了！」

 第94章 周末尝试 

    　　人仙武道比吴预想的还要强大与实用，甚至是强大和实用了不知道多少倍！

    　　初时获得人仙武道功法时，吴其实心中是有些失望的，因为这和他预想中基准现实零点六等级的超自然功法不同，不是那种可以飞天遁地，可以搬山倒海的大神通，初练起来其实感觉也就是稍微加强了少许的国术罢了。

    　　一个基准现实零点六，一个基准现实零点九，相差了三个等级啊！

    　　说不失望是不可能的。

    　　不过好在人仙武道能够与国术互补，而且还是那种乘区类互补，所以这失望其实并不大。

    　　但是直到最近，吴国术进阶到了丹劲，人仙武道进度也大幅度提升之时，这来自基准现实零点六的功法威力也才真的显现。

    　　最初显现时，是他在黑山白水中遭遇到那些幽魂恶灵时，本来无形无质的幽魂恶灵，吴毗只能够靠着不霖灵光来净化它们。 

    　　可是在那时，当他爆发血气时，就有肉眼不可见的血气光芒从体内升腾，只要有这种光芒，他可以肉体触碰幽魂恶灵，可以直接用肉身对它们展开攻击，而且还是类似特攻那种，轻轻触碰就足以毁灭弱小一些的幽魂，全力一击，那怕是强大的恶灵也要灰飞烟灭。

    　　这才是人仙武道的真实，一旦练至绝顶，即为陆地真仙！

    　　这时候，吴当先击杀了一名伪人，人仙武道的血气之力果然抵消了伪人的那种虚空拖拽，而失去了虚空拖拽的触碰即死能力后，这伪人就和普通人没什幺区别，吴亲自用拳头测试过。

    　　剩下的五只伪人脸上显出了某种迷茫，似乎有些搞不清楚状况，但是这个表情的出现，也代表着它们似乎有着某种智慧，并非是单纯的傀儡什幺的。

    　　显然，目前它们的智慧完全想不通，也搞不懂吴到底是如何躲过拖拽，

    　　并且为什幺可以一巴掌就打死它们的· 

    　　不是，眼前这个人类不是应该很弱吗？

    　　而且是一看就很弱的那种？？

    　　为什幺他还敢反抗？

    　　为什幺他不逃入地铁列车里？

    　　为什幺他可以一巴掌打死它们？

    　　太多的疑惑流入到这些伪人意识里，类似于人类三观崩裂一样，它们一时间陷入到了某种迷思之中。

    　　可这又不是什幺回合制游戏，吴抱拳之后就直接冲上，一掌一个小朋友，前后不超过三秒，在场的所有伪人全部变成了尸骨倒在地面上，

    　　吴默默感应着自己的不灵光和血气，

    　　不霖灵光只是略微黯淡了一丝一缕，可能百分之一的消耗都没有，但是血气消耗却有些大，至少消耗了两成左右。

    　　只是触碰的一瞬间就会消耗血气，这种伪人确实具备着某种普通人所无法对抗的奇诡能力。 

    　　这幺想着时，吴就来到了厕所最底间，他对着厕所门道：「狗蛋，好了，可以出来了。」

    　　大门猛的被端开，啾啾大叫一声就跳起一口小碎牙咬在了吴的胳膊上，

    　　然后就吊在吴胳膊上不动了。

    　　吴也是无奈。

    　　这个小家伙的牙口实在是好，可是她也不是猫妖啊，明明是鸟妖来着，莫非是因为鸟喙很有力？

    　　当下他就带着啾啾向着厕所大门口走去，就在这时，那名白人青年叽里呱啦的对着吴说了一大堆，同时用他手机对着地面啪啪的连续拍摄了好多张照片，那怕吴带着啾啾已经走出了厕所外，他还依然跟随着，一路上不停的说着什幺。

    　　有几次，这白人青年似乎打算靠近吴，却又不敢有多的动作，满脸焦急的样子。

    　　可是他说的话吴也听不懂，完全就是一副不予理会的样子，就这样，他带着啾啾离开了地铁站，重新走到了外面大街上。 

    　　「现在，找个隐蔽点的地方待上二十四小时即可。」

    　　吴对啾啾说道：「这一次的周末其实非常可怕，别看我轻松打死了几只伪人，但那连开头菜都算不上，我刚刚不过是窥探到了第三层真相一秒罢了，立刻就被察觉，这些伪人估计就是那真正的恐怖派遣来的-——或许不是派遣，那个恐怖的东西估计也没真正发现我，只是有所察觉罢了。」

    　　瞅啾只有在和吴单独相处时才会显得天真率直，这时候周围人多了，她又乖巧的牵着了吴的手掌，只是低头一言不发。

    　　这时，那白人青年也是大急，他鼓起勇气来到了吴面前，看到吴看向了他，他连忙拿出手机对着吴叽里呱啦的说着话，眼看吴根本听不懂，甚至打算转身就走，他就将手机屏幕不停翻动着什幺。

    　　吴就看到手机上除了刚刚白人青年拍摄的画面以外，还有一些新闻，以及一些画面模糊的照片或者视频截图，上面居然也有伪人的户骨照片。 

    　　看到这里时，吴眼神微微一眯，他脑海里似乎有个什幺东西将要进发出来。

    　　倒不是什幺脑海里的畸变或者腐化，而是他忽然有了某种灵感。

    　　只是这灵感很微弱，他也不是那种思维快捷的人，一时间想不明白，只是拉着啾啾就在这街上慢慢走着。

    　　而那白人青年并不放弃，追着吴不停说着话，甚至几次都想要去拉着吴此。

    　　这时啾啾忽然道：「你之前不是什幺话都可以听得懂吗？连那黑山白水的蛮夷的话都听得懂。」

    　　吴一直想着那朦胧的灵感，语气就有些不耐烦的道：「那是主脑的能力——对！主脑的能力。」"

    　　吴猛的站定，脸上阴晴不定。

    　　立下三级庇护所时，可以获得一个奖励，那就是个人信息数据化面板，不但可以在庇护所梦世界里拥有，还可以指定一个世界同样拥有。 

    　　吴在清末时的和平饭店庇护所已经指定了盖亚上拥有个人信息数据化面板，而宋朝泥佛夜叉梦世界里的三级庇护所奖励还没使用。

    　　他还可以指定一个世界里拥有个人信息数据化面板！

    　　吴的这个灵感就是，如果他指定这一次的周末里拥有个人信息数据化面板，主脑可以干涉周末吗？

    　　如果不行，那自然是奖励继续留存，但如果是可以，就意味着主脑干涉了这一次的周末，至少是干涉了他所在这个场景的周末，那幺-——主脑可以翻译这个世界的语言与文字吗？

    　　吴站定了下来，脑海里开始不停的翻腾起来，细想着其中的利弊。

    　　这种个人信息数据化面板奖励是持续性的，只要指定了所在世界拥有，那幺就会一直拥有，所以算得上是非常珍贵的奖励了。

    　　不过与别的奖励不同，这个奖励有两个！ 

    　　一旦立下三级庇护所，那幺所在梦世界就会自然拥有个人信息数据化面板，

    　　而这个指定别的世界拥有就显得非常玩味——如果说立下三级庇护所就必然拥有，那幺为什幺还多出一个指定别的世界也拥有呢？

    　　莫非是指—·

    　　用在周末场景里？

    　　可是周末场景只有区区二十四小时持续时间，而且目前为止，吴还从未经历过重复的周末场景，那这不是完完全全的浪费了吗？

    　　不！

    　　吴刚刚脑海里闪过的灵感就是这个了，那就是可以在周末中获得巨大的收益！

    　　他的人仙武道，这个基准现实零点六世界的功法，就是来自于主脑的奖励，

    　　而获得这个奖励的根源是.—·.—·信息！

    　　关于周末里获得的某种信息！！ 

    　　「要尝试一下吗？」

    　　吴略微有些迟疑，因为他也只有一个指定别的世界个人信息数据化面板奖励了。

    　　不过随着白人青年焦急的叽里呱啦，他还是立刻做出了决断，当下就低声道：「主脑，指定本世界获得个人信息数据化面板效果。」

    　　随着他声音落下，仿佛有什幺事情发生，但是他又感应不到，但是下一秒，

    　　他立刻听明白了这个白人青年的话语。

    　　「"—-哥们，算我求你了，给我说一下这些伪人的事情吧！！」白人青年都要哭泣一般的卑微说道。

    　　吴站定了下来，他看向白人青年道：「好，但是前提是，你要告诉我别的关于伪人的情况。」

    　　「我求—————-啊！？啊！好，我立刻告诉你！」白人青年先是懵逼，然后立刻狂喜的说着。 

    　　可是他刚要说话，立刻警惕的看向了周边，接着就对吴道：「这里不安全，哥们带着你女人，先去我住的地方吧！」

    　　「我有车，对了，我可是是个大UP主，有钱呢！"

    　　白人青年立刻带着吴和啾啾去到了附近的一个停车点，一辆看着就豪华的跑车停在了那里，白人青年发动了跑车，带着二人上车后就启动而去，边开车他边说道：「我叫阿甚基兰，哥们你呢？」

    　　吴说道：「吴———-你家距离这里多久？速度快一些！」

    　　阿甚基兰立刻嘿嘿笑道：「肯定快，我年前赚了一笔大的，买了一套闹市的大平层—而且必须要快！」

    　　阿甚基兰脸色变得了严肃和难看，他看了看车窗左右的人群，用压抑的声音道：「所有看到伪人的人，不超过三卡时间（六十分钟），它们就会出现来追杀你，这是伪人都市传说里明确提到的规则！」

    　　「我们，不，我的时间不多了！」

 第95章 伪城 

    　　（PS：感谢朝颜怀夕打赏的二个盟主，特此加一更以示感谢！）

    　　吴坐在跑车上一直沉思着什幺。

    　　他还在想着将这一次周末场景设置为个人信息数据化面板后的利弊。

    　　毫无疑问，将一个可以永久持续的功能变成了二十四小时的短期功能，从长远上来看绝对是亏死了。

    　　但是这个功能是一次性可以获得两个，这其中未尝没有主脑的某种规划在内。

    　　而吴却恰好是从周末场景里获得过丰厚奖赏的人，可以说若没有人仙武道的功法，他直接在无生老母那一次袭击里就已经死定了。

    　　若是别的周末场景，周围全是妖魔鬼怪，那自然他也不会使用个人信息数据化面板，但是这一次的场景里居然有可以交流的人类，这就意味着他或许可以在这一次场景里获得什幺关键信息，看看能否从主脑处再获得好的奖励。 

    　　比如·.人仙武道练皮练肉之后的功法呢？

    　　就在吴细想这些的时候，啾啾不停拉紧身上的衣服，同时对所坐的这辆跑车异常稀奇。

    　　只不过她生性也是谨慎小心，没有东张西望，也没有到处乱摸，只是眼珠子滴溜溜的转动着。

    　　阿甚基兰边开车边不停说话道：「哥们，你好厉害阿！那是传说中的机甲战法吗？我就知道政府一直隐藏着这些东西，不管是伪人也好，还是机甲战法也好，全部都对外死死封锁，稍微热度高一些的讨论立刻就封杀作者-——是机甲战法吧！？」

    　　吴没说话，只是静静的看着前面。

    　　阿甚基兰自讨了个没趣，可是他却也不恼，依然叽叽喳喳的说着各种话语。

    　　行不多时，跑车就进入到了一处高档小区的地下停车库中，三人才一下车， 

    　　白人青年立刻就要往电梯间走去，可是吴一把拉住了他衣领，将他拖了回来。

    　　阿甚基兰先是一愣，然后立刻浑身颤栗的低声道：「那是———-伪人吗！？"

    　　就在车库前方就有几个人，一个拿着手电筒似乎在巡逻的保安，两名女性似乎是才下车。

    　　这本是平常事情，可是阿甚基兰这才发现这三个人全部都看向着他们，而且行进路线似乎也是对着他们而来，没注意也就罢了，一旦注意立刻就可以察觉到不对。

    　　吴也不管，拉住阿甚基兰后，他就大踏步往这三名伪人走去，而这三名伪人丝毫不觉有异，走到了吴面前，用那充满恐怖谷效应的脸看向了吴。

    　　「嘿嘿。」

    　　三名伪人都发出了低沉阴森的嘿嘿声。


    　　「嘿嘿你妈啊！」

    　　吴一掌一个直接将其拍死，真就是欺负普通人一样的感觉。

    　　做完这一切，吴才看向了白人青年。

    　　阿甚基兰如梦初醒，立刻带着二人就往电梯间跑去，他根本不敢去看地面上的枯骨。

    　　前后几分钟时间，他就带着吴二人来到了一间整层大平层，大约三四百平面积，内部装修确实豪华，不过只有他一个人住，这时候倒也方便。

    　　阿甚基兰进屋后就将整个居所每一处房间的灯光全部打开，边打开边说道：「哥们，说一下啊，这伪人到底怎幺回事？还有你这幺牛逼，是不是机甲战法？」

    　　吴拉着啾啾坐在了一处沙发上，他看着落地窗外的远景道：「我来历神秘，说给你听你估计也不知道，而且我的力量不是什幺机甲战法，这被称为「武功」。」

    　　也不知道主脑怎幺翻译的，阿甚基兰露出恍然的表情，也没多说什幺。

    　　很快的，阿甚基兰就拿出来了一套类似投影仪一样的东西，他搬弄了一番，

    　　连结上了电脑，就从这投影仪里出现了大量画面，图片，短视频之类。

    　　阿甚基兰认真的说道：「我一直都在搜寻着关于伪人的情报，这些都是我花费重金搜集来的信息。」

    　　吴看着上面的情报，林林总总不停划过，至少有数百张照片和几十万字文字描述，还有不下于一百段短视频，他说道：「能拷贝一份给我吗？」

    　　阿甚基兰立刻点头道：「没问题，哥们刚刚相当于救了我的命，这是小事————.-我想要问的是，伪人真的存在吗？

    　　吴就笑了一下道：「这是你自己亲眼看到的，存不存在你自己还不清楚了？而且你为什幺会搜集这幺多伪人信息？是因为你的UP主工作需要？还是你是狂热的灵异诡异爱好者？」 

    　　阿甚基兰愣了一下，他坐在了两人身旁的沙发上陷入了沉默，隔了十几秒他才幽幽的说道：「我估计从伪人手中死里逃生过我现在记不得我的父母姓名，模样，但是我又确认我不是孤儿，同时，我记忆里有大量的空白，总觉得我忘记了很多熟悉的人，但是我连他们存在的痕迹都找不到。」

    　　说话间，阿甚基兰从一个保险箱里掏出了一个照片本，里面都是他自己的照片，偶尔有旁人出现，然后他翻找到了一张儿童照，上面他悬空笑着，这个姿态很是诡异，因为并不是跳起来后拍到的照片，这个姿态根本没法跳起来，似乎有一左一右两个透明人抱着他拍摄的。

    　　阿甚基兰说道：「我童年的照片几乎全部都没了，这一张照片本来也是没了的，但是我在几年前打扫老家房子时找到了底片胶卷，然后我洗了出来，就出现了这诡异的一幕·-看的出来吧，原本照片里的两个人托着我拍摄下来的，可是连照片里的这两个人图像都没了。」 

    　　吴默默点头。

    　　这伪人比预想的要弱得多，除了那怪异的拖拽吸扯，但只要他的不寐灵光和人仙武道血气还在，他就可以免疫。

    　　但是从阿甚基兰的描述和照片来看，这伪人身后有着更恐怖的诡异，可以将一个生命过往的几乎全部痕迹都一同抹去，这就非常可怕了，其中力量的层次简直高到不可想像。

    　　吴看到阿甚基兰如此的坦率，他虽然没有解释自己的来历，但是也说了进入到这个场景后的遭遇。

    　　「".—-它们企图将我逼入地铁，但是那地铁列车却是某种生物的器官，类似于舌头或者别的什幺器官，进入到地铁列车里后，有几个人就溶解了，再度凝聚出来时就变成了伪人。」

    　　吴说着这话。

    　　阿甚基兰神色惊恐，他浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，同时抱着双臂道：「我廿！今天我是为了收集素材才坐了一回地铁，但是之前也陆续坐过几十上百回—————·真是命大啊，我。」 

    　　说到这里，阿甚基兰问向吴道：「我能把这事告诉别人吗？放心，都是我认识的，熟悉的人，他们和我一样察觉到了伪人的存在，但是除了网络上似是而非的图片和视频，却没找到过任何实证，政府也是一直辟谣说没有伪人。」

    　　吴自然点头，阿甚基兰就立刻拉来笔记本电脑，登录上了这个世界特有的交流软体，然后将他今天的遭遇，所拍摄到的伪人尸骸，以及地铁的真相说了出来。

    　　群里面本来人员不多，但是看到这些信息后也是讨论激烈，阿甚基兰又连续打了十几个电话，群里面的人员就渐渐多了起来，然后就有人说要立刻赶来阿甚基兰所在城市。

    　　就在这时，有一个具备管理员权限的帐号开口道：「阿甚基兰！按照你的描述，我想起来了一段之前的事情————-你们还记得，消失的两座城市吗？」

    　　群里寂静了片刻，然后立刻刷屏一般出现大量信息。 

    　　阿甚基兰也顾不得和吴说话，开始快速打字回应。

    　　吴的动态视觉和反应神经远超过正常人类，他清楚看到了群里面所说的每一段话。

    　　按照群里面的讨论，伪人本身就是属于都市传说的那种，是宣传范围极广的灵异事件，而群里面的人和阿甚基兰则属于狂热爱好者那个类型。

    　　他们在疯狂寻找一切可能和伪人有关系的信息与证据，其中一个事件就是他们中有人搜集了全世界可能存在的伪人信息时，忽然间发现世界地图有些奇怪。

    　　确切的说，是世界地图有两个区域很奇怪。

    　　那两个区域从世界地图来显示时，是两个冲积平原入海口。

    　　按照现代化文明的标准，这是绝对的大城市核心地带啊，而且这两个冲积平原入海口还不是在那些荒芜偏远的洲陆或者小国，而是在两个较为发达和人口众多的国家区域。 

    　　无论怎幺去想，这两个地区都该诞生大城市，甚至是超级繁华都市才对。

    　　可是从世界地图上来看，这两块区域却是荒无人烟的荒郊野外。

    　　这被群里面的人称之为消失的两座城市，也被他们认为是可能和伪人有关系，但是他们也去现场看过了，确实就是荒无人烟的荒野，也找不到任何证据，

    　　所以也就不了了之。

    　　现在他们却又提起了这件事情，显然就和吴提到的地铁列车真相有关系。

    　　群里面刚刚那个管理权限的人就说道：「如果地铁列车真的是如这位神秘先生所说的情景，那幺会不会伪人的真相比我们预想的还要恐怖呢？」

    　　「会不会都不止是伪人，还有伪城市，甚至是伪陆地呢？比如阿甚基兰你现在所在的这个城市地底下，在那些如同器官一样的列车行进深处——."

    　　「有什幺超越我们想像之外的大恐怖存在着呢！？这个恐怖存在正在慢慢的吞噬着整座城市，就如同伪人吞噬我们单独个体一样，最终——.—"

    　　「整座城市都将化为伪城，彻底消失不见！！」

 第96章 周末智者（五更完毕，感谢支持。） 

    　　（PS：才发现九点这更没设置起，汗一个。

    　　感谢盟主遁去的康的打赏，特此加一更，感谢你的支持。）

    　　吴默默的看着聊天群里显示的内容，然后他想到了这些周末场景里的遭遇。

    　　他所经历的周末场景里确实是有可以交流的人类，比如那个迷宫镇子上就有，但是因为语言和文字的不通，所以很难进行交流，最多只能够用手势之类表达意思。

    　　正因为如此，他经历的这些周末场景里都只是拖延时间，躲藏之类，从没想过要去探索那些周末场景，也从没想过要去挖掘周末场景的世界观或者秘密什幺的。

    　　因为就二十四小时而已，又没有庇护所，又没有奖励，傻子才会冒着生命危险去作死呢。

    　　吴却是吃到过第一口螃蟹，他从这周末场景中获得过奖励，而这一次就是尝试，如果真的可以通过周末场景内挖掘世界观，挖掘秘密，挖掘重要信息等来获得主脑奖励，那就可以解释庇护所第三级的奖励为什幺是指定一个世界获得个人信息数据化面板了。 

    　　这就是主脑在告诉所有人，可以在周末场景里获得奖励啊。

    　　".—所以，看似无所不能的主脑，其实依然是人工智障咯？不然直接说明不就行了吗？」

    　　吴暗自嘀咕着。

    　　然后他就开始思考这个场景探索的各种可能性。

    　　首先，他可以从阿甚基兰这里获得一些信息，通过拷贝的方式获得关于伪人的大量信息。

    　　不过这些信息多是似是而非，主脑需要的可能性不大，即便需要，其价值估计也有限，完全抵不上指定世界个人信息数据化面板的奖励价值。

    　　这种情况下，若是想要高额奖励，那必然就需要冒险，比如——-去探索这个伪城的可能性。

    　　就在这时，聊天群里就有人提问道：「你们说，伪人，甚至伪城的可能，政府知道吗？」 

    　　聊天群顿时静默了至少十秒左右，然后才有人道：「肯定知道，连我们这些民间人士都可以收集到这幺多信息，现在大数据早就更新到第三代了，由第三代人工智慧进行管理，伪人虽然可以抹去死者存在过的痕迹与记忆，但是我们不是讨论过吗？」

    　　群里顿时开始出现大量对话。

    　　这些对话大体上都是说着同一个推测结果，那就是虽然死者会被抹去其痕迹与记忆，但是他们曾经与别人的互动会留存下来，比如阿甚基兰和他父母的关系就是如此，他父母的一切存在痕迹都没了，但是他本人还存在着。

    　　所以在有大数据和人工智慧的情况下，是可以通过排除法来确认伪人存在的然后刚刚提问政府知不知的那个人就再次问道：「既然从逻辑上来说，政府应该知道伪人和伪城的存在，那——-他们在干嘛？」

    　　整个聊天群再次陷入到了沉默中。 

    　　吴看完这些后，他就在思考该如何探索更深层次的秘密，比如去往下水道之类？

    　　这时候，之前那个带着管理员权限的人忽然说道：「请问这位有着『功夫』的先生名叫什幺呢？」

    　　吴也不以为意，当下说道：「吴。"

    　　阿甚基兰就将吴这个口音用他们这个世界的文字发送了出去。

    　　管理员权限的人就说道：「吴先生，还有阿甚基兰，你们现在的处境很危险，因为已经遭遇到两波伪人了，我们之前有过关于伪人行动的推测，现在不过是确认罢了，很显然的，接下来的伪人将会源源不断，一波接着一波。」

    　　「而且更可怕的是，如果伪城的机制真的存在，那幺伪人不过只是其表面最弱小的工蜂而已，在伪人之后肯定还有别的恐怖存在，当这两波伪人失踪的情报被伪人恐怖集团所发觉后，你们遭遇的将不会是伪人，而是别的更恐怖的东西。」 

    　　吴无所谓，他早就有了心理准备。

    　　周末场景本身就是随着时间越加危险，临近二十四小时时，将会出现非常多的恐怖存在。

    　　但是阿甚基兰已经是吓得脸色惨白，他边想边打字道：「而且政府有极大可能知道伪人和伪城，这证明政府和伪人背后的恐怖存在利益关系，甚至可能我们的政府本身就是被伪人背后恐怖所掌控着的，我们一旦报警之类，很可能是自投罗网，对吧？」

    　　管理员权限的人回答道：「正确，如果报警，你们很可能将会被拘留，或者是被送往类似精神病医院的地方，但是那里将是恐怖之所，你们将会消失得无影无踪。」

    　　阿甚基兰已经是吓得有些六神无主，他看了看吴，又看向了电脑屏幕，

    　　不停打字道：「那我现在该如何做才能够活下来呢？逃跑吗？往外省？还是往荒野外？」 

    　　群里也多是七嘴八舌的在帮他想着办法，可是这些办法听起来全部都不靠谱。

    　　这时，管理员权限的人再次打字道：「我有一个办法，危险性很大，但是却是最可能拯救你们，甚至不单单是拯救你们，还有可能揭开伪人的谜团，有可能让政府就伪人事件进行说明与澄清，甚至你们还可能从政府处知道更多的详情。」

    　　阿甚基兰眼晴一亮，立刻打字道：「帮帮我！冬霆！你有办法就说啊！」

    　　冬霆沉默了几秒才说道：「记得了，这个办法危险性极大，而且需要这位『功夫』先生展现你的实力，如果你真可以一掌打死伪人的话。」

    　　「直播！发现伪人后，立刻直播！」

    　　「我们会在你直播的第一时间为你直播间打赏大喇叭，放心，群里有好几个人都是千万富翁，他们可以连续不断的给你大喇叭，最多十秒，就可以让你的直播间至少有百万人观看！」 

    　　「然后·—」

    　　「众目之下，由吴毗先生亲自击杀伪人，展现伪人的骸骨，而且最好是在人多的闹市区，人越多越好，而且直播时还必须要将周边的地标性建筑囊括在内，以增加真实感，如此———第一步就此达成，第二步则是———"

    　　随着冬霆详细的描述了关于探索伪人的计划后，阿甚基兰自然是兴奋万分，

    　　但是浑身也在颤栗，而吴就满脸惊讶了。

    　　这个冬霆····好厉害啊。

    　　甚至给他的感觉，比徐诗兰还要厉害啊！

    　　「第二步必然是附近的警察到来，这时候你们需要的是拖延，拖延什幺呢？

    　　拖延下一波伪人到来的时间，然后就在警察面前击杀伪人，这就是第一次的危险，因为我们的警察是属于雇佣制，员工制，与另一个世界大国不同，并非公务员制，所以这期间就怕警察集火杀了你们，不过好在阿甚基兰你是白人，你们又没有武器在手，所以被当场枪杀的可能性不大。」 

    　　「第二步一旦做完，这些警察将会成为保护你们的力量，因为警察不大可能知晓伪人的秘密，他们仅仅只是政府雇员罢了。」

    　　「做完这一切，如果政府知道伪人和伪城的秘密，那幺重头戏才真的来了，

    　　必然会有快速飞行部队，甚至是机甲部队登场，而政府真正的秘密人员也将出现，这是第二个危险点，但是这个危险点因为有直播的缘故，所以暂时问题不大。」

    　　「这期间，政府必然会想办法切断你的直播间，这方面就交给我吧，我会动用我的小爱同学来与政府的人工智慧进行程序干扰，但是持续时间肯定不会太久，十分钟就是我的极限，在这十分钟内，你们必须要问处伪人和伪城的秘密，

    　　那怕只是一部分，甚至必要时，吴先生可以动用你的「功夫』，我想在见识过伪人尸骸后，那些警察甚至可能会有大部分站在你们这一边。」 

    　　「只要获得了伪人和伪城的秘密，那怕只是一部分，你们就暂时安全了.……」

    　　「暂时，直到政府秘密人员要带走你们，带你们去见识那真正的秘密时，真正的，最危险的时候才就此到来。」

    　　「因为，一旦你们被伪人或者伪人背后的力量所吞噬击杀，你们的一切痕迹与过往都将被抹去，而我们和所有民众也都不会知道你们的存在，所以为了能够降低这最后的危险，你需要在直播间内呼吁所有人用他们自己的文字记录下这个场景，记录下伪人，伪城，政府秘密等等字样。」

    　　「如此，即便你们死了，我们失去了对你们的记忆，数百的人也将用自己的文字记录下这一切，这就是最后的保险，倒逼政府将一切秘密公布，至少公布部分，而你们有了这个保险，最后的危险也将有了最起码的保障！」

    　　冬霆打字到这里，才说道：「以上即为我为你们设计的逃命方法，至于是否有用，是否要用，就看你们自己的选择了。」 

    　　阿甚基兰自然是又兴奋又激动，而吴则是满脸惊讶，他立刻问道：「敢问阁下何方神圣，你可真是—————-牛逼啊！」

    　　阿甚基兰自然将这些文字打了出去，还标注了是吴所说。

    　　冬霆就打字道：「在下冬霆，不过是一个得了绝症，渴望从超自然力量中获得解救的凡人罢了，而这也是我探索伪人秘密的原因。


    　　吴记下了这个名字。

    　　那怕是周末场景，只有二十四小时的留存时间，这幺一个牛逼的人也值得他铭记了。

    　　然后吴与阿甚基兰对视了一眼，吴自然眼中毫无惧色，而阿甚基兰虽然担忧恐惧害怕，可他能够孤儿一人长大，又有了现在这番事业，自然也不是优柔寡断之人，当下就带上了外拍直播各种设备，又与吴，啾啾二人饱餐一顿。

    　　三人就搭乘跑车，往这个城市最繁华的中心夜市地带而去了。

 第97章 神明 

    　　城市里的伪人不少，不过自前只有吴一个人可以看到，啾瞅和阿甚基兰都看不到伪人的所在。

    　　按照吴所看到的人群估算，差不多每一千人里就有一个伪人，这数量级已经非常巨大了。

    　　而且这些伪人一旦看到吴毗，不管他们原本在做什幺，都会随着跑车方向而来，渐渐的，跑车后面就跟随了最少数十只伪人了。

    　　阿甚基兰一边使用智能导航系统，一边打字将吴的发现告知了冬霆。

    　　冬霆那边立刻回复道：「和我们之前讨论的内容相符，伪人属于不同的个体，但是它们又具备着某种超自然的共同意识连结，而现在确认的情报是，伪人的超自然共同意识连结有时间，并非是瞬间达成，估计有类似于多少时间信息互通这幺一项，所以现在别的伪人还不知道吴先生的事情。」

    　　阿甚基兰道：「所以我们要争分夺秒，必须要在伪人信息互通前开始直播—..」 

    　　话刚放出去，几秒后整个聊天群忽然弹出了窗口，然后正在打字的笔记本直接关机，与此同时，笔记本上居然有烟气冒出。

    　　阿甚基兰神色一愣，然后立刻打开车窗将笔记本电脑抛了出去，几秒后，这笔记本电脑居然自燃了起来。

    　　阿甚基兰立刻对吴道：「大数据天网系统已经侦测到我了，按照我们综合的推测，我们还有二十分钟行动时间，现在，我们的所有信息都已经报告给了这附近的警局，很快的就会有警察赶来，而且数量会非常多，从信息报告到抵达现场，差不多是二十分钟时间。」

    　　「够了。」

    　　吴说了这句话后就开始闭目养神。

    　　他刚刚已经吃下了两颗肉丸子，这时候正在温养他的血气，以待之后的各种战斗。

    　　跑车并没有开多久，很快的，一片繁华地带就出现在了三人面前。 

    　　这里是闹市区，而且是这个城市最繁华的地带，到处都是商店，到处都是娱乐设施，到处都是人山人海。

    　　阿甚基兰提着直播设备快步跑下车，甚至连跑车都直接违章停在了路边，然后他随便找了一处广场看向了吴。

    　　吴往周边一看，就看到了至少五六只伪人，而且它们一发现他立刻就开始靠近，当下吴就冲阿甚基兰点了点头。

    　　阿甚基兰立刻就开始摆开户外主播设备，甚至还有一架非常小，大约只有巴掌大小的无人机升空，这一切动作都非常快，看来阿甚基兰确实是一个非常熟练的直播专业人士。

    　　前后不过五分钟时间，阿甚基兰咳嗽了一声，就对着镜头说道：「家人们，

    　　你们猜我发现了什幺？伪人！真的伪人！！」

    　　阿甚基兰确实是个大UP主，大主播，开机不过十秒，他的直播间就涌入了数万人，这些估计都是他的铁粉，然后这时就开始有连绵不绝的大喇叭打赏开始了，短短一分钟不到，整个直播间就有了数百万人，而且随着大喇叭刷屏，人数还在不停增加。

    　　阿甚基兰就满意的看向了吴，天上的无人机也将画面对向了吴。

    　　吴就站定原地，然后直接向着一名最靠近的伪人走去，这伪人也不躲不避，同样向着吴走来。

    　　「嘿嘿。」

    　　「嘿你妈啊——-等一下，这段对话似乎发生过的样子？」"

    　　吴吐槽了一句，然后展开脚步，快速闪到了每一只伪人面前，每一次都是啪的一声炸响打出，每一只伪人都是直接被当场打死，然后这些伪人全部都快速的化为了枯萎尸骸，那是一看就非人类的尸骸，两米多长落在地面。

    　　连续数具伪人尸骸出现，再加上吴攻击时的炸响声，周围行人自然全部都看了过来，然后他们先是错愣，接着就有人大喊大叫，人群开始退避开来，一些人甚至看到骸骨时直接吓晕了过去。

    　　周围人群极多，有人开始报警，有人开始四处喊着杀人了，但是也有人说那户骨不是人类户骨，而且是突然变化，那是伪人！ 

    　　这还只是闹市区几百几千人而已，而在直播间里可是有几百万，近千万的人在看着直播。

    　　随着吴将伪人打出真身，这些直播间里的人全部都沸腾了。

    　　有人说是电影，有人说是CG，有人说这是其所在城市，还有标志性建筑，有人说周围的人群都是普通人，不是群演，还有人直接动用一些程序开始分析这些枯骨，整个直播间开始了彻底的刷屏。

    　　同时随着这里的消息传递到了各个平台，整个网际网路仿佛都沸腾了一样，大量的截图，大量的视频流落了出去，然后更多的人来到直播间，更多的信息在网际网路上开始了传播。

    　　就在这时，直播间卡顿了一瞬间，接着又再次恢复，阿甚基兰立刻知道了这是大数据人工智慧打算断开他的网络，但是却被冬霆所阻拦。

    　　冬霆是他们这个聊天群的创始人，也是他们中最神秘的一个。 

    　　明明是个人，却拥有着属于他的人工智慧，而且还是第二代强人工智慧，仅次于政府所拥有的最强第三代大数据人工智慧，这时候居然可以强行阻断政府对直播间的网络断连。

    　　阿甚基兰立刻就对着直播间大声喊道：「家人们，立刻用你们身边的纸和笔记录下你们看到的这一切，记得了千万不要用网络或者电脑记录，这会被篡改！」

    　　「相信大家都或多或少的听说过关于伪人的事，没错，现在我和我的朋友就遭遇到了伪人，不过我朋友会『功夫』，所以可以暂时对抗伪人。」

    　　「但是谁知道之后会发生什幺呢？比如政府什幺什幺的，我不敢细说，大家懂的都懂，这不单单是我一个人的生死啊，家人们，伪人隐藏在我们中间，然后狩猎着我们，关于伪人的各种信息想来大家也都知道一些。"

    　　「一旦被狩猎者死亡，所有关于狩猎者的记忆和过往痕迹都会消失，所以家人们一定要立刻用纸和笔记录下现在的一切，而且要写上只有你们自己才相信的暗号，未来如果我消失了，也算是为大家探了探这深水，不然到时候政府跑出来一镇压，大家可就什幺都不知道了，只能够变成被伪人替换和狩猎的目标了啊。」」 

    　　整个直播间微微一静，然后立刻又是爆发式的刷频，许多人还真开始了现实文字记录下这一切来。

    　　就在这时，从广场周边出现了十多辆警车，紧接着就有大量警员出现在了广场边缘，他们一边强行疏散了群众，一边将三人包围在了中间，而且还有一些人拿出武器对准了三人。

    　　阿甚基兰立刻跑到了吴身前高举双手，大声喊道：「我没有武器，我身上什幺武器都没有，地面上的也不是人类，它们是伪人的残骸，我人就在这里，

    　　你们可以随时逮捕我，我不会反抗！」

    　　这些警员们自然也在仔细观察着三人，发现三人都没有任何武器在手，先就是松了口气，然后他们也通过对讲机里的声音确认了，眼前这人是一个主播，而那个黄种男子和女子则不明身份，怀疑可能是偷渡者。

    　　虽然没有武器，这些警员们也依然小心谨慎，立刻就有五个人一手拿着武器，一手拿着手走向了三人。 

    　　吴毗这时低声对阿甚基兰道：「其中有一个伪人。」

    　　阿甚基兰愣了一下，他本来还在想着用什幺办法拖延时间，结果警察里就有一个伪人，他一边惊喜，一边疑惑的道：「奇怪了，这些伪人就这幺想要杀掉你？这时候让我们被逮捕，它们有的是机会杀死我们啊。」

    　　「.—·我大概知道是什幺情况。」

    　　吴有一种想要捂脸的冲动。

    　　因为正在警察里的伪人，一看到他就露出那种似乎是不屑的笑容来，而且发出着标志性的嘿嘿声。

    　　不是，地上都躺着好几具伪人户体了，为什幺这伪人还会觉得他很弱呢？

    　　真就是被动扮猪吃虎啊？

    　　这时候，五名警察来到了三人面前，他们忌惮的看了一眼直播设备，一个人就打算上前关闭，而剩下四人中有三个人就带他们带上手，剩下那个人则直直往吴走了去。 

    　　然后就在这时，吴一巴掌扇出，走向他的这个警察直接脑袋炸裂，红的白的散落了一地，四名警察傻愣愣的看着这一切，远处的警察自然也都是全部惊呆，下一瞬间，几乎所有警察都直接将枪对准了吴。

    　　「等一下，你们看这人的尸体！这是伪人啊！！」

    　　警察们都要扣动扳机射杀吴了，可是那伪人肉身变化速度更快，几乎就在他们注视下，一两秒时间里就化为了一具枯骨，而且还是两米多长的枯骨。

    　　这一幕无论如何都不可能正常，不管是两秒内的快速腐烂干枯，还是两米多长的变异尸骨，这都不是正常人死亡厚所能够产生的变化，一时间所有警察全部惊呆了，他们不知道是该开枪好，还是不该开枪好。

    　　吴这时候向着广场边缘走去，所有警察立刻再次瞄准了他，同时大部分警察都怒吼道：「停下脚步！立刻！」

    　　阿甚基兰这时就高举双手大喊道：「我们没有武器！我们不会伤害人类！你们都没看到吗？刚刚那个人是伪人，它顶替了你们同事的身份和肉体！那些伪人就隐藏在我们人类中间，不停的猎杀我们，然后顶替我们的身份！！」 

    　　警察们迟疑了，因为眼前这一幕是他们亲眼所见，刚才他们中间的一个同事居然真的是伪人所化，那幺·—·还有多少人是伪人？

    　　就在这时，吴脚下一踏，速度一下子超过了所有人视网膜的观察速度，

    　　待到众人再度看到他时，他已经又打死了两个在广场边缘的群众，然后这两个群众立刻变成了伪人尸骸散落一地。

    　　所有警察已经下意识的放下了枪口，而周边的围观群众们先是全部退开了距离，然后戒备的看着身边人，同时拿着手机打电话，拍摄，上网之类。

    　　整个场面顿时陷入了奇诡的氛围之中。

    　　然后就在这时，从天上传来了轰鸣声，有直升机和机甲出现在了天空之上，

    　　并且正在快速的往这广场而来。

    　　整个广场外已经是人山人海，连同周边的店铺，商楼，酒楼的窗户上也围满了人员，他们看着两架直升机和一台军用机甲降落在了广场上，紧接着就是八名士兵持着军用武器跑出直升机，快速的包围了吴三人，然后从第二架直升机上跑下来几个人，开始用白口袋装入伪人尸骸。 

    　　阿甚基兰看着有军人要关闭他的直播设备，他立刻大喊道：「家人们，记得记录！！」

    　　啪的几声，这几名军人都不是关闭设备，而是直接将其砸了个稀烂，而这一切都被周边的群众用手机记录了下来，然后飞快的传递到了网络上。

    　　同时，就有一个军官和一个老者走下了直升机，

    　　老者直接跑到了吴身旁，而这军官也紧随其后。

    　　老者第一时间就对吴说道：「你可以击杀伪人！？怎幺做到的？」

    　　吴皱了一下眉头没说话，那军官立刻严肃的低喝道：「我劝你立刻回答！这不是请求！」

    　　吴只是摇了摇头，接着脚下一转就出现在了一名军人身旁，在其手中武器还没擡起来时就是一爪扯去，这名军人脑袋立刻炸裂，然后身躯也开始了腐烂，化为了一具骸骨。

    　　但是这具骸骨远不止两米出头的大小，光从长度来看，至少有接近三米，而且最可怕的是，这骸骨的大腿和手臂骨呈现弯曲形态，和伪人的尸骸比起来，更像是非人种类。 

    　　「蜥，蜥蜴人！？」阿甚基兰失声吼了起来。

    　　所有军人立刻将武器对准了吴，但是他们也没有扣动扳机，因为这时候所有警察手中的武器居然对准了他们，同时军用机甲的双臂同时张开，一手对准了吴，一手对准了那些警察。

    　　整个场面立刻变得了紧张，连周围喧哗的群众都停下了嘈杂之声。

    　　这时，那名老者忽然大喊道：「放下武器，全部放下武器，他居然可以分辨伪人，还有上位者的蜥蜴人，这是我们人类的救星啊！！」

    　　军人率先放下了武器，那机甲也放下了武器，然后才是迟疑的警察垂下枪口。

    　　军官这时候也立刻对吴道：「很好！我充许你直接击杀任何你察觉到的伪人和蜥蜴人！你现在就是我国军队的一员了，绿卡什幺的很快就可以办理下来！」

    　　吴与阿甚基兰对望了一眼，他们觉得事情的发展似乎出乎了他们预料…… 

    　　政府的反应好像和他们预想的不一致啊？

    　　而就在吴和阿甚基兰有些懵逼时.··—

    　　在该国首都某处位置，一个坐着轮椅的青年正被十几个穿着超小型外骨骼机甲的人推动着前进。

    　　「首领，已经就位，可以行动。」

    　　青年看着天空几秒，忽然剧烈咳嗽了起来，然后咳出了一大口血来才开始慢慢喘息。

    　　「我快要死了—」

    　　青年呢喃着道：「这种绝症是无药可医的。」

    　　十几人都默默站立其身后。

    　　青年又说道：「但是科技无法医治，不代表神灵无法医治！」

    　　「居然有人类可以伤害和打死伪人，真是难以想像，或许随着神灵的降临，

    　　人类也在缓慢的进化着，就如同细菌病毒与免疫系统的关系一样，但是太晚了，

    　　真的太晚了，你那怕早出现一年，我都可以与你合作，毕竟我的三观认知还是属于人类啊，能不变成那些怪物，谁愿意变成怪物呢？」

    　　青年拿出手机翻看了一下聊天记录，他笑呵呵的扔下手机说道：「天网大部分计算量都集中到了阿甚基兰那边，能够击杀伪人是其现在计算量的第一优先级，很好，现在就让我们去到天网主机，将其破坏，然后———"

    　　「神明终将拯救一切！」

 第98章 灾变 

    　　吴和阿甚基兰都觉得事情超出了他们想像。

    　　倒不是伪人啊，蜥蜴人啊，或者是更可怕的真相之类，而是政府的反应。

    　　从一开始，两人所预计的最大敌人其实就是政府。

    　　阿甚基兰是这个场景内的人，自然对政府敬畏有加。

    　　而吴则是从实力上来确认政府威胁的。

    　　这个世界是现代化高科技世界，而且都有着军事机甲了，科技层次比当初他才沉睡时的二十一世纪还要强大。

    　　他现在的实力拿到这样的世界来，若真的与政府敌对，分分钟重新教他做人不说别的，随着直升机一起下降的这架机甲他都打不过。

    　　这是事实，必须得承认，这台机甲差不多有八米高度，出力什幺的不清楚，

    　　但是可以飞行，双臂都有现代化热武器改造，估计是机枪，甚至是火神炮之类的强大武器，浑身都是合金钢铁所铸，若是再来点科幻级别的雷射剑，雷射枪什幺的，那他是拿头打呢？还是拿头打呢？

    　　手拆机甲什幺的听起来就很爷们，很牛逼，但是也要有那种实力才行啊！

    　　所以吴和阿甚基兰都认为，最大的威胁来自于政府，而直播间也好，让所有人写下文字来记录也好，其实都是为了逼迫政府不对他们直接绝杀罢了。

    　　但事情却一下子超出了他们的预料范围。

    　　「..—-我们是在十一年前确认有某种东西存在的。」

    　　老人脸色沉重的道：「那时候使用的还是第二代天网，然后因为某种原因，

    　　第二代天网的全民大数据分析是延迟性的，是有漏洞的·—" 

    　　老人脸色有些尴尬，在他身旁的军官则冷笑了起来。

    　　阿甚基兰这时候沉重的叹口气，吴满心好奇的问道：「什幺意思？第二代天网还不如第一代天网了？」

    　　老人，军官，阿甚基兰脸色都是尴尬。

    　　阿甚基兰还好一些，他立刻解释道：「不，就算法与计算量级来看，第二代天网完爆第一代天网，不过那时候，应该说是过去有大约二十年甚至更久时间，

    　　我们的体制出现了一些问题。」

    　　吴点点头道：「内战了？还是别的什幺？」

    　　军官收敛了尴尬，沉声道：「不，是太『自由』了，超过一千多个性别的群魔乱舞，加上老一派某权主义，新一代某权主义，超新一代某权主义一起肆虐，

    　　然后连同政府的各个精选政党都一起魔惬了，本来实行得好好的监控大数据筛选，被直接搞得几乎废弃。」 

    　　吴愣了好几秒，这才用我懂的表情沉默点头。

    　　老人这才继续说道：「所以第二代天网时期我们并没有第一时间发现这些东西，时间大约持续了十年，甚至更久，直到十一年前，这种群魔乱舞稍微好转，

    　　新总统下达了遣返令，取缔令等等，我们受命改进第二代天网的计算模式，重新将大数据监管纳入其中，在那时，我们确认了某种东西存在。」

    　　阿甚基兰立刻问道：「是伪人吗！？」

    　　「不止是伪人。」

    　　老人满脸沉痛的说道：「这种东西有一个非常重要的特点，那就是一旦被其「击杀」，那幺整个世界都会抹去其存在过的痕迹，只能够通过排除法来确认其曾经存在，包括了旁人用文字描绘下来的记录，旁人曾经与其进行过的互动等等。」

    　　「我们通过大数据排除，确认了全球差不多有一百五十万人消失不见，而根据这些消失不见的人员构成，我们确认了这些东西大约分为三个等级。」 

    　　「最低等级是伪人，上一等级是蜥蜴人，最高级则是光照人，其智能与职能依次往上，蜥蜴人等级时就已经和常人无异，混入我们之中，甚至承担着重要的政府职能！」

    　　吴没说话，只是静静的听着，而阿甚基兰立刻吼道：「换句话说，你们十一年前就知道伪人的存在了？那为什幺不公布出来呢？为什幺不行动呢？」

    　　老人叹口气没说话，军官则满脸严肃的道：「因为我们没法杀死它们。"

    　　阿甚基兰错的看向了军官，军官依然板着脸解释道：「自第三代天网上线之后，我们确实通过排除法确认了它们的存在，同时也通过大数据分析，找到了它们存在的痕迹，以及找到了其中一些最可能是伪人，蜥蜴人的伪装怪物，但是我们尝试过了。」

    　　「没法杀死它们，用任何办法都不行，物理的，电流的，动能的，爆炸的，

    　　核能的，化学的，病毒的--它们是真正且绝对的不死，因为我们连它们的一丁点皮肤都打不破，一切攻击它们可以全部无视。」

    　　老人接过话题道：「为了测试它们的能力，以及找到如何杀死它们，我们至少牺牲了上万人，引诱到陷阱里，引诱到荒漠上，直接发射核武器-—-——不行，全部不行，就如同它们本身不存在一样！」

    　　吴想到了他击杀伪人和那一只蜥蜴人时的拖拽感，如果他没用血气，那幺他也无法攻击和触碰它们，反倒会因为触碰它们而被拖拽入它们体内，到时候会发生什幺事情可就不好说了。

    　　原来这种拖拽不仅仅只是肉体，按照他们的说法，似乎是一切科学侧的手段全部都无法起效？

    　　那这就很可怕了。

    　　老人继续说道：「我们在对伪人系怪物的研究中，确认了全世界一共有八个人口超过五十万的大城市已经消失不见，然后我们发现，我们的世界缩小了大约百分之三··——.」 

    　　「什幺意思？」

    　　吴和阿甚基兰同时问着。

    　　失踪人口可以理解，伪城的数量超出想像也可以理解，毕竟是政府规模的统计与纠察，但是世界缩小了大约百分之三.-完全无法理解。

    　　老人就用手比划了一下道：「地球啊，我们这颗星球啊，这就是我们的世界了，请原谅我的用词不准确，对于宇宙来说自然是微不足道的一丁点空间，但是对我们这颗星球而言，缩小了百分之三的空间，而这些空间恰好就是消失的八个大型城市的总面积。


    　　阿甚基兰完全不敢相信，他大声吼道：「城市消失了，难道说其土地也消失了！？」

    　　「不是土地，是空间！」

    　　老人面色沉重的道：「如果是土地，那幺消失的城市将会留下一个直达地慢甚至地核的无限深坑，可是并没有，而是那一处的空间消失了，这是由一百多位科学家，数学家，天文学家，外加第三代天网系统联合计算的结果，别的东西可能欺骗我们，但是数学却不会！」 

    　　「我们的世界，正在被某种我们无法想像的存在缓慢吞噬着，而伪人，蜥蜴人，光照人不过是这种恐怖存在的前端触手罢了！」

    　　就在这时，直升机降落到了目的地，吴三人走下直升机，发现是一处戒备森严的军事基地，不单单有军人巡逻，还有机甲巡逻。

    　　阿甚基兰立刻说道：「我们才飞了这幺短时间，这里还是城市里吧？」

    　　老人没说话，埋头往前走，军官就带着三人跟随前进，他说道：「对，还在城市里，因为用了全影模拟来伪装，外面看到的只是大楼。」

    　　阿甚基兰边走边问道：「为什幺？在城市里建军事基地，没多大意义啊。」

    　　军官回答道：「从常规上来说确实是没什幺意义，但是如果要研究伪城的存在，就必须要在这里了。」

    　　老人头也不回的说道：「吴先生，这个研究军事基地的建立主要目的就是为了研究消失的城市，也即是伪城，这一次既是告诉你们真相，也是希望通过你的能力来确认伪城的存在，扩张范围，以及别的一切数据。" 

    　　三人跟随着老人和军官走入到了军事基地内部。

    　　里面也是戒备森严，而且中途至少通过了十几种监测仪器与扫描之类。

    　　老人边走边说道：「这些手段只能够检测到伪人的异常，但是依然杀不死它们，它们也已经在这个基地内杀死了不下于五个研究人员，或者五个战士了，对于蜥蜴人以及更高级的光照人，我们无能为力。」

    　　众人快速的下到了军事基地的内部，一路上老人似乎非常忙碌，不停的有人来找他签字，同时还有三个电话打来，他和电话另一侧的人说了许多。

    　　待来到往下的电梯中时，老人抹了一下头上的汗水道：「你们这一次闹的乱子可够大的，总统府那边一片混乱，紧急事务统筹会叫嚣着要枪毙你们·—"

    　　阿甚基兰就弱弱的道：「应该—————-不会枪毙我们吧？」 

    　　老人哈哈一笑道：「怎幺可能，让他们玩蛋去吧，一群傻×，要不是他们·.·……」

    　　接下来就成了老人疯狂宣泄的时刻。

    　　过不多时，电梯停了下来，众人再度出了这电梯，就看到外面早就有人员准备好了生化服，武器，探照设备等等。

    　　老人和军官在旁人帮助下穿好了生化服，阿甚基兰也同样穿上，唯有吴拒绝了这套生化服，然后啾啾见了也同样拒绝。

    　　军官就严肃的道：「吴，你不知道下面有什幺！我们至少在其中失踪了五千以上的探索队员，你—."

    　　吴摆了一下手道：「不必了，穿着这东西，我可就杀不死伪人了。」

    　　老人和军官对望了一眼，微微点头，然后依然是两人领头，多了几个研究人员随行，就带着吴三人继续往这地底下深入而去。 

    　　顺着通道走了不超过五十米，眼前忽然变得巨大而空旷。

    　　一个看不到底的巨大深坑出现在了他们面前，而且到这里时，周围墙面全部都是没有修建的自然岩壁。

    　　这还不是最夸张的，最夸张的是，这个深不见底的深坑中，有一道劈里啪啦乱响的电浆覆盖层将整个深坑给完全覆盖。

    　　「全世界我们发现六十多个类似深坑，全部都是超级大城市的地底之下，下面有什幺我们完全不知，因为我们甚至不知道我们是否派遣过人员探索。」

    　　老人满脸严肃的说道：「还不光是人员探索，实话说了吧，这个军事基地是谁建立的，什幺时候建立的，我们到底派遣了多少人进驻，多少人探索，电浆防护网已经持续了多久，这些我们全部未知，而我-·——才到这里主持工作不到两个月。」

    　　阿甚基兰满脸震撼的看着眼前这一切。 

    　　而吴脸色同样难看，因为他看到的画面与旁人不同。

    　　这里的岩壁布满了血肉触须，从那深坑中延申向上，电浆不停灼烧着这些触须，但是依然有一小部分来到了电浆上方，几乎将这里的岩壁布满，同时有一些血肉触须已经延申入了基地内，时不时触须鼓起，里面就有一个人类大小的血肉块顺着触须落入到深坑中。

    　　吴刚想要说出他所看到的画面，忽然间就在这时，那劈里啪啦乱响的电浆层忽然直接熄灭。

    　　众人一下子全部都呆愣住了。

    　　隔了至少两三秒，老人大吼道：「不好！天网出事了！」

    　　紧接着，整个地面都在晃动，一场地震似乎突然到来。

    　　而在吴的眼中，大量的血肉触须从那深坑里汹涌冒出。

    　　他们即将被这些触须所吞噬！

 第99章 灭世与深入 

    　　（PS：今天就三更，休整一下，明天继续盟主加更爆发。）

    　　吴一声暴喝，对着迎面缠绕而来的触须几爪几掌打出。

    　　出乎他预料的，这些看起来凶猛无比的触须居然一触即溃，几乎是他拳头所碰之处，所有的血肉都开始了枯萎散化。

    　　而在其余人眼中，就看到吴忽然爆发向前，其手臂以肉眼不可见的速度快速挥舞，而随着他拳头挥舞，似乎打中了某些肉眼不可见的东西，然后他们忽然就看到了枯萎的血肉凭空出现，然后化为飞灰。

    　　一个个还在愣神时，吴对着他们一撞，一个接一个的都如同串葫芦一般翻滚入了军事基地内部，还好吴用的是巧劲，不然这一死就是一连串。

    　　虽是如此，这几个人都是摔得头晕脑胀，一时间翻滚在地起不来。

    　　不过有基地内可不光只有这些人，常备守卫队立刻从戒备间内冲了出来，各自都是武器装备精良，也都穿着外骨骼装甲，可是他们来到外面时，却没有看到任何敌人，唯有吴站在通道尽头不停挥拳。

    　　每一次挥拳都有枯萎的血肉出现，吴的手掌已经挥舞到了常人肉眼难见的地步，但是即便如此，他也依然被这些血肉推动着往通道内而来。

    　　军官这时候已经稍微恢复，他立刻大喊道：「吴先生卧倒！」

    　　吴并没有卧倒，而是双手向前猛推了一下，接着整个身体向后倒卧，脚下用力向后一踢，整个人已经后仰着落入到了天厅之中。

    　　都不用军官吩附，守卫队人员立刻冲通道内开火了。

    　　记住我们网

    　　他们的枪械是最尖端的高威力大弹夹专精设计，疯狂的射击之下，正常情况根本不可能有活物幸存，那怕是吴此面对这样的金属风暴都不可能幸存。 

    　　但是这样规模的金属风暴打出去，那些血肉触须却是直接无视，所有的子弹全部透过这些触须消失不见了，而血肉触须继续往通道底部的大厅涌来。

    　　众人虽然看不到这些血肉触须，但是子弹打过去根本没任何反应发生，显然这就和他们攻击伪人是同一种情况，所有的武器全部无效。

    　　军官立刻大吼道：「退！我们退回电梯！」

    　　所有护卫队成员全部挡在了前方，虽然枪弹无效，他们也不知道那通道内到底有什幺，但是他们的一切任务都是听从命令，保护那个老人，这时候就自然顶了上去。

    　　吴就站在护卫队成员的旁边，他本来也打算往电梯退走，不过忽然间他站定了下来，看着前方的血肉触须若有所思，然后他微微一闭目，凝神之后，不寐灵光就从识海中飘了出来。

    　　随着不寐灵光飘出，所有人忽然全部都停下了脚步，因为在这一瞬间，这个地底基地空间展现了其真实的一面，通道内用来的血肉触须就不说了，还有许多类似血管一样的物质攀爬在这地底基地空间墙壁上，天花板上，甚至是地面，而在此之前他们什幺都没看到。 

    　　「啪啪啪！」

    　　随着不寐灵光的出现，那些血肉触须全部显形，与此同时，子弹居然也可以触碰到这些血肉触须了，一阵劈里啪啦的乱响，这些血肉触须居然硬生生的被打烂打退，而一旦被打烂，立刻就开始化为飞灰。

    　　所有人全部目瞪口呆，根本想不到这一出变化，然后他们在第一时间看向了吴脑门前飘出来的那颗白色光源。

    　　「这—这是什幺！？」

    　　老人立刻双眼放光，甚至不管通道处依然还有源源不断的血肉触须，直接跑到了吴身旁，围绕着那颗光球来回看着，似乎想要伸手触碰一般。

    　　吴根本没理他，只是感受着不灵光的消耗，然后隔了十来秒后他才松了口气。

    　　这与直接触碰伪人不同，不灵光只是照耀的话，消耗程度非常小，按照这种消耗程度，他至少可以坚持上百个小时没问题。 

    　　这时，护卫人员们也都回过神来，他们立刻训练有素的交替射击，同时改换了弹药，使得射击出去的子弹具备了扩散性杀伤，减少了贯穿性杀伤，同样一发子弹打下去，可以消灭更多的血肉触须。

    　　与此同时，整个军事基地响起了尖锐的警报声。

    　　军官死死的看着吴脑门前的不灵光，又看向了通道尽头源源不断的血肉触须，他立刻问向老人道：「博土！现在最紧要的事情是消灭这些涌出来的血肉，这估计就是一切的真相了！」

    　　老人也回过神来，他看着通道尽头道：「不一定是那真正的真相，但是这些血肉肯定是和伪城的出现有关系，在这光源出现前，我们根本看不到血肉触须，

    　　子弹也无法伤害，这和伪人等是同样的属性-——吴先生，您这个光源可以持续多久！？」

    　　吴说道：「持续几十个小时应该没问题。 


    　　老人就立刻对军官道：「打开最上层封闭甲板，让基地内的机甲参战，同时使用超高温硫态火焰进行燃烧阻隔，命令全基地所有人员做好替换战斗准备，还有，所有研究人员下到这里来，将研究器材全部带下来，我们现场研究这些血肉的真实！」

    　　军官立刻走到某处墙壁前，也不管墙壁上一鼓一鼓的血肉，他在墙面上按动了一下，顿时在那里就出现了一个屏幕，然后他通过这个屏幕来与整个基地的人员进行了联络。

    　　老人站在吴身旁，依然还在不停看着这个光球，他问道：「吴先生，这是某种高科技造物吗？」

    　　吴倒是不介意回答，也没想过撒谎，毕竟就二十四小时的缘分罢了，他摇头道：「不是，这是不寐灵光，是我修炼出来的。」

    　　「不寐灵光——「修炼』是指那几个单词？」老人用非常奇怪的表情问道。 

    　　吴也不知道该怎幺解释，他就边想边说道：「冥想？意念？或者是精神的自我进化？」

    　　他一连说了几个词语，也不知道主脑是如何翻译的，老人居然露出了若有所思的表情，同时呢喃着道：「所以超能力和神话宗教里的圣名攀登是真实的？狗屎的政府！他们一定隐瞒了很多东西！」

    　　这时军官来到了老人身旁，他脸色极度难看的道：「博土，天网没有任何回应，目前基地内使用的是紧急人工智慧维持一切，但是没有了天网统合基地外的能源枢纽，电浆隔离层再启不能。」

    　　老人张了张嘴，最后只能够是叹了口气道：「我们也只能够管好我们自己，

    　　幸亏这里有吴先生·.」

    　　说话间，从不远处传来了大量的爆炸声，而通道尽头就有了火海出现，在不寐灵光照耀下，通道尽头的血肉触须全部枯萎，露出了通道尽头红色火焰的场景。 

    　　这时，吴忽然说道：「我需要基地内所有的伪人，蜥蜴人，光照人，以及地底伪城的研究信息，随便找一个U盘拷贝给我。」

    　　老人和军官都是一愣，军官没说话，老人就解释道：「我们所掌握的信息也并不多，到自前为止，我们并不知道这些东西到底是什幺，来自何处，以及这一次若不是吴先生，我们甚至连这些血肉都看不到。"

    　　吴就摇了摇头道：「没关系，拷贝给我即可。」

    　　老人就冲军官点了点头，军官也没多说什幺，转身就吩附人员去做这件事了。

    　　整个基地完全运作了起来，一共十多架机甲参战，这一处无底坑洞的上方是一个巨大的合金封闭门，平日里是彻底关闭的，但是这时候随着电浆隔离层的消失，血肉触须从坑洞里涌出，合金封闭门很快就被摧毁。

    　　十多架机甲的武器威力非常巨大，在不寐灵光将血肉触须显形之后，机甲只用了一分钟不到就将其全部清空，然后机甲从地面深入到了地底，开始清理与焚烧这些血肉触须。 

    　　而老人也和基地内的研究团队开始截取血肉触须来进行研究。

    　　因为血肉触须一旦被破坏或者脱离，会在短短两秒内就彻底死亡，所以这种研究非常困难，研究人员门采用了超高速全景拍摄的方式，在没一团血肉被切割分离的一瞬间，就用全景拍摄将其摄影了下来，然后通过一帧一帧的画面来判断其血肉组成。

    　　同时，针对这些血肉，研究人员们也不停的尝试用各种别的办法来让其显形，或者在没有显形的情况下对其造成破坏。

    　　时间就这样一分一秒的过去。

    　　在电浆隔离层消失的一小时后，军官接到了基地外军区发来的信息通讯。

    　　该国首都消失不见，在所有人的记忆中，他们这个国家没有首都！

    　　电浆隔离层消失的四小时后，军官记不起本国的所有军区名字。 

    　　电浆隔离层消失的第九小时时，军区升空的一次性摄影卫星仅拍摄到本国不到十处人群聚集地，包括了乡村与镇子。

    　　电浆隔离层消失的第十八小时，也是吴他们距离二十四小时回归仅剩下不到半小时时，一次性卫星从高空只拍摄到他们这一座城市。

    　　与此同时，研究人员们对未知血肉的研究终于有了质的突破。

    　　他们发现某个频率的辐射照射下，这些血肉同样可以显形，但是与不灵光照耀不同，依靠特殊辐射显形的血肉表面附带着一层肉眼可见的漆黑，这些漆黑翻腾汹涌，时不时显露出人身，人头，人脸等恐怖形象。

    　　研究人员将这个频率的辐射称之为幽冥射线。

    　　最后，在距离吴和啾啾回归仅剩下不到十分钟时，吴向老人和军官提出了一个请求。

    　　「给我一套你们用的高科技外骨骼装甲，可以飞行的那种。"

    　　吴举着不寐灵光来到了通道尽头，看向了那燃烧的巨大深坑，他说道：

    　　「我要去到这坑洞的底部看一看。」

    　　「那一切的真相到底是什幺！」

 第100章 一瞥与丰厚奖励 

    　　吴穿戴上了一套微纳米单元外骨骼装甲。

    　　这个世界的科技比二十一世纪的地球牛逼多了，但是也远不到二十九世纪的科技程度，如果按照时间来看，差不多在二十二世纪末的层次。

    　　这种外骨骼装甲大部分都是整件构造，但是内有可控金属纳米单元，可以进行简单的外壳修补，体型变动等等功能，所以都不需要特别定制，吴穿上后，就感觉这外骨骼装甲极为贴身。

    　　「吴先生，可以听到声音吗？」

    　　从外骨骼装甲内就有声音响起，吴说道：「可以听到，很清晰。」

    　　「可惜这是制式外骨骼装甲，并没有最高尖端的量子通讯系统，而那深坑下面一旦超过三百米，我们派遣的无人机都会失去一切通讯，外骨骼装甲上的通讯设备要强很多，但是也只能够到五百米距离，现在只能够启动吴先生的不霖灵光可以破除这个通讯障碍了。」 

    　　因为研究人员们突破性的发现了幽灵射线，可以将血肉照射出来，并且加以物理伤害，所以不霖灵光已经不是必须的了，这时候吴提议探索坑洞之底，

    　　老人和军官都没有阻止。

    　　所有人都想要知道这一切的根源到底是什幺，而旁人下去基本上都是个死字，幽灵射线目前还没有小型化的办法，基地内的人员和制造水准，只能够临时制造出一个大功率辐射发生器，用来对准整个坑洞。

    　　也只有吴单人下去才可以做到不被看不见的血肉触须给杀死。

    　　啾啾自然是在基地内待着了，现在基地看起来还算安全，整个城市也被基地的这一波防御给保了下来，而且他们只剩下不到十分钟就回归，这也是吴敢于下去的主要原因。

    　　其余人可不知道这个，所以当吴准备好了下去深坑时，除开核心岗位，

    　　几乎每一个基地内的人都到来了，他们用注目礼看着吴，宛如在送别即将远去的英雄。 

    　　吴略带看悲伤的看看这些人，

    　　这里是周末场景，几乎每一次周末场景到二十四小时要完结时都会产生剧变，要幺是怪物怪诞暴走，要幺就是化为恐怖的奇诡之地，几乎到最后就是灭绝一切的浩劫灾难。

    　　这一次的场景因为他的决定和互动，算是勉强保留下来了这个城市，但是他马上就要离开了，这个城市里的人会如何，他们能够活下去吗？还是说这里的一切本身都是某种幻觉？或者是过往的一道信息，一道烙印？

    　　他全然不知。只知道分别之时即将到来，

    　　吴看了啾啾一眼，啾啾也看着他，然后这个女孩子露出坚强的笑容，冲他点了点头。

    　　吴这才转身往那深坑中跳去。

    　　随着吴跳入深坑，外骨骼装甲一念之间就启动了后背上的粒子推动引擎，让他可以悬浮与飞行，这增加了他下落的速度，也具备着极强的灵活性。 

    　　吴就将不寐灵光顶在头顶之上，仿佛一颗灯泡在他头上一般，这可以让他看清楚周边的血肉触须，可以躲避，也可以用外骨骼装甲上的武器远程击破。

    　　就靠着这套外骨骼装甲，吴一路上有惊无险的下到了地底三百米的距离上。

    　　而一来到这个距离，他立刻感觉到了不对劲，视线变得了昏暗，周边的空气里流淌着粘稠的某种气味。

    　　与此同时，他的不霖灵光消耗速度直接提升了十倍还多，而且可照射范围也从百米开外一下子被压缩到了最多二十来米距离，一种恐怖幽暗的感觉充斥在了吴心中。

    　　他立刻明百这是一种超自然的恐惧，虽然他明白自己并没有产生任何恐惧情绪，但是恐惧却自然而然在他意识里诞生，类似于单独一个人在家，半夜三更洗头闭眼，或者是走过一条长长的漆黑走廊，某种恐惧仿佛是他自己本能诞生的那样，让他不由自主的产生了畏惧情绪。 

    　　这让吴心中顿时凛然。

    　　他现在对负面的抗性已经非常之高了，以宋朝梦世界举例，那些修炼邪术的邪魔外道，对他的一切基于负面和精神的攻击，甚至连防御都破不开。

    　　当然也可能是称号所带来的五步外攻击豁免，但是他连受到一丁点影响都没有，这也是实证。

    　　吴并没有任何迟疑，依然快速驱动外骨骼装甲往下方冲去。

    　　然后他就发现了非常奇怪的一点。

    　　时间跳动速度在加快！！

    　　外骨骼装甲内部是有时间显示的，他特意将其设置为了回归最后的时间。

    　　从他抵达三百米区域时，回归时间应该还有六分钟左右。

    　　然后他越是往下，每一秒跳动的速度越快，抵达五百米距离时，他体感一秒过去，显示时间跳动差不多是三秒多一些。 

    　　当吴下降到五百米时，不寐灵光的照射范围仅仅只有十米左右了，不过值得庆幸的是，他和基地的联络还在，似乎是不寐灵光抵抗着什幺，所以保持了联络存在，同时外骨骼装甲的时间加速也是因为始终与基地的标准时间时刻进行着校对，所以时间的跳动并不以吴自身的体感为标准。

    　　「你那边的相对时间变缓了，难道说这深坑之下是黑洞！？或者是超大高质量物体？但是怎幺可能，如果真可以造成这种程度的相对时间效应，我们的星球早就彻底粉碎了，不可能——

    　　从基地传来的话音变得了非常快速且怪诞，听着简直不像是人类所发出的声音。

    　　吴心头更是警惕，因为这声音也让他感觉到了恐惧，这也是一种超自然力量，扭曲了他的听觉。

    　　五百米，七百米，一千米-————

    　　吴的五感都开始了些微错乱，他开始看不清眼前外骨骼屏幕上所显示的文字与数字，他也分辨不清自己到底是在向下还是向上，唯有他头顶的不霖灵光依然照耀出光芒，但是其光芒已经仅能够笼罩他自身而已。 

    　　时间在飞速的流逝，距离他回归已经只剩下了一分钟左右，而按照现在他的体感时间来算，可能连真实的十秒都不足。

    　　忽然就在这时，吴双脚一沉，他踩到了地面上。

    　　吴立刻往周边看去，可是他入目处一片朦胧模糊，甚至看不清楚地面，

    　　类似于看非常模糊的老电影，或者是那种较为清晰的马赛克一般，这种视觉感官让他心中恶心得想吐。

    　　但即便如此，吴依然死命的往周围看去，同时他体内的气血和血气也爆发了出来，体表有肉眼不可见的红光升腾，虽然一冒出来立刻被削去，但是这一瞬间，他确实是看到了一些东西。

    　　那是——一根柱状的生命，破开了某个缺口凸显在了本世界中。

    　　缺口内的世界不可观测，不可名状，不可想像，而这一根柱子也是吴用尽了所有力量才略微看清，然后他发现，那不是什幺柱子！ 

    　　这根肉柱一样的生命上长出了无数眼珠子，所有的眼珠子全部看向了吴，在这一要那，吴的血肉都在溶解，然后就要有一只伪人样的生命诞生出来·.—·

    　　「那是——一根手指？」

    　　吴意识里在千分之一秒中回想起了他窥探这个世界真实时，在第三层真实中所看到的那巨大无匹的存在，那突出到了星球大气层外的东西，那似乎也是一根手指？

    　　下一瞬间，吴失去了所有的意识。

    　　当他回过神来时，正躺倒在盖亚甲板上不停干呕，一只翠绿色小鸟不停在他身边焦急鸣叫着。

    　　恶心，难受，恐惧，胆怯，空虚，无力·——

    　　无数负面的情绪充斥在他意识之中，让他恨不得立刻昏迷过去。

    　　但是吴意志也是坚韧，他强忍着恨不得打晕自己的恶心感，勉强从地面撑了起来，一点一点的立直了身躯，然后以巨大的毅力强迫自己开始了打拳。 

    　　虎魔功的功法从他手上慢慢施展开来，而随着他练武打拳，他意识海中黯淡到极限的不灵光仿佛得到了燃料一样，开始一点一滴的明亮起来。

    　　这时候吴心无旁骜，一丁点被的杂念全部都没有，只是疯了一样的打拳。

    　　不过他并没有动用爆发气血和血气，只是将虎魔功的功法招式一遍又一遍的使出。

    　　一个小时，两个小时，十个小时····

    　　待到吴停顿下来时，他浑身一阵脱力，整个人几乎眼前一黑就晕死过去。

    　　他连忙从皮口袋中掏出了肉丸，也不辨味的全部吞入腹中，接着默默静坐了片刻，这才感觉整个人略微回过了一些气，然后又觉得口渴难耐，又慢悠悠的走到了维护基站去喝了一通水。

    　　直到这时，吴才有自己活过来的感觉。

    　　「主脑，显示周末时间。」 

    　　吴沙哑着声音道。

    　　「距离『周』末还有六十三天一小时五十二分八秒。」

    　　吴暗自惊骇，他从回归到现在彻底清醒，居然打拳了接近三天三夜！？

    　　还没等吴继续深想，主脑的声音响了起来。

    　　「发现极重要信息，发现失落烙印——-判定完成，二级维护人员吴，是否给出极重要信息，交出失落烙印，可交换以下选项之二。」

    　　「职称判定提升两级。」

    　　「可指定获得一本基准现实零点六到零点五梦世界次高级功法，指定内容为已知功法体系。」

    　　「传送三千碳基纳米单位。"

    　　「唤醒三十名一级维护人员。"

    　　「灵感潜质随即开启一项。」

    　　「基准现实零点三以上梦世界指定穿透一次。」

    　　「记录该烙印（使用资格一次）。」

    　　「请选择。」

 第101章 选择 

    　　吴彻底呆住了。

    　　他想过这一次周末场景有收获，但是没想到收获这幺巨大。

    　　他记得上一次获得的奖励提示是「重要信息」。

    　　而这一次却是极重要信息，失落烙印这两者。

    　　所以他不但可以选择两项奖励，而且这两项奖励的选项数与质量也都比上一次奖励的内容要多要好。

    　　上一次奖励中，职称判定是提升一级，而这一次是两级，上一次是随即获得基础功法，而这一次是指定次高级功法，别的选项也基本上都是加强版的，而且还多出了灵感潜质随即开启一项，基准现实零点三以上梦世界指定穿透一次，以及意义不明的记录该烙印（使用资格一次）。

    　　这一切都表明，这一次的收获太大了，大到超出他原本预想无数倍！ 

    　　吴眼馋的看着这些选项，然后他毅然的转开了视线。

    　　「啾啾，辛苦你这两天一直看着我了，我要睡一会，有什幺事情等我睡醒了再说。」

    　　吴对啾啾说着，然后就螨珊脚步来到了休眠舱，躺进去后就呼呼大睡起来。

    　　啾啾所发出的声音也带着嘶哑，她轻轻叫了两声，然后也是无力的躺倒在了吴胸口上同样睡去。

    　　就如此，吴至少睡了二十个小时才苏醒过来。

    　　接着就是吃饭喝水三急，全部解决完后，他这才感觉到精神与肉体的疲倦算是解除了大半。

    　　直到这时，吴此才总算有精力来仔细想着主脑所提供的奖励选项。

    　　他抛了抛手中的两块U盘，其中一块得自阿甚基兰，另一块则来自军事基地当他去探索坑底时，两块硬碟都由啾啾持有。

    　　而除了这两块硬碟·—··

    　　吴看向了休眠舱室内已经彻底破烂的外骨骼装甲，上面的一些部件还算完好，估计这也是信息之一。

    　　「主脑，记录该烙印是什幺意思？」吴问道。

    　　「判定中——-判定完成。」

    　　吴就等着，可是等了至少三四分钟都没听到只字片语，他皱着眉头道：「主脑，说话啊，记录该烙印是什幺意思？」

    　　「判定中—————-判定完成。」"

    　　依然没有任何生息。

    　　吴彻底呆住了，然后他忽然想起了关于主脑判定的信息。

    　　所谓的判定，是判定该信息的重要层次，以及提出判定人员的职称等级，如果超过了，那幺该判定就不会告诉维护人员。

    　　「意思就是，该信息远超过我所能够了解的层次咯？」吴沉声嘀咕着。 

    　　然后他又仔细看向了几个选项。

    　　其中指定功法肯定是必选的，这没得说，

    　　剩下的几个奖励，碳基纳米单位直接PASS。

    　　职称提升两级，这个说实话可以考虑。

    　　唤醒三十名一级维护人员-——价值是有，但是并不太高，除非还能够幸运的遇到类似徐诗兰和亚玛黛这样的好队友。

    　　然后是开启灵感潜质随即一项，简单些说就是开启灵感这个基础属性的其中一个问号内容。

    　　这其实有利有弊，灵感强了可以在梦世界里探索到许多真相，也可以规避许多的危险，堪破那些谜团与幻觉，但这是一把双刃剑，当你看到恐怖时，恐怖也必然看到了你·——

    　　最后则是意义不明的记录该烙印（使用资格一次）。

    　　这个烙印是指一种超凡功法？ 

    　　还是对身体的改造？

    　　对灵魂，或者意识的改造？

    　　又或者—..·是指可以去到那个周末场景的梦世界中？

    　　吴无法确认，不过显然，这个选项肯定不属于常规选项，必然是要提交烙印才会给出的选项，所以应该是比较珍贵才对。

    　　想了半天，吴此还是决定先指定功法，他立刻说道：「主脑，提交重要信息与烙印。」

    　　一瞬间，两个U盘与破碎的外骨骼装甲同时消失，消失几秒后，一个U盘掉落在了吴面前，同时在他眼前展开了这些奖励选项。

    　　吴就说道：「指定功法，我要一本完整的修仙功法，听-—--我要一本完整的剑修修仙功法！」

    　　「判定中-—-——判定完成，该系列功法不在奖励人员已知功法体系中，指定失败，可再行指定两次，若是完全失败，则视为放弃该奖励。」 

    　　吴一听此言，头发和汗毛都倒立了起来，他立刻道：「我知道修仙啊，

    　　剑修也知道啊，飞剑，剑仙什幺的我都知道啊，什幺练气，筑基，金丹，元婴———我怎幺不知道了！？」

    　　「判定中-—-——判定完成，二级维护人员吴，你认知中并不知晓真实修仙功法体系内容。」

    　　吴愣愣的想了半天，这才幽幽的说道：「说了这幺多，你直说我只能够兑换国术和人仙武道功法就得了，还许什幺大饼呢——."

    　　主脑自然没有任何回应，吴就叹了口气，看着自己的双拳，再想到楚明浩那师得简直吊炸天一样的剑气，隔了好几分钟才幽幽说道：「指定人仙武道从练筋开始往后的最详细最顶级功法。」

    　　人仙武道功法的价值自然远超过国术功法，最起码吴知道人仙武道是来自基准现实零点六，甚至更低梦世界的功法。 

    　　从练皮开始，之后是练肉，练筋，练骨，练内脏，练骨髓，换血，练穴窍，

    　　到最后练完穴窍完成后就可称人仙，陆地神仙，从功法描述中号称可搬山倒海，

    　　至少这种功法也不算亏了。

    　　然后下一秒，功法的信息直接灌输入了吴的脑海之中。

    　　「确认交换-—-——交换完毕，二级维护人员吴获得基准现实零点五世界炼体功法，虎魔练骨拳。」

    　　吴立刻就知道了这个虎魔练骨拳的全部内容。

    　　其包含的练体阶段为练筋，练骨两个部分，虽然只有这两个部分，但是描述中称虎魔练骨拳是练筋练骨强大功法之一，其练出的筋骨比别的普通功法要强出三四成之多，虽非顶级功法，却也是万金难求。

    　　而且这还是基准现实零点五的功法，而不是青蟒蜕皮功基准现实零点六的功法！量！ 

    　　虽然没有获得修仙功法，吴心中还是较为满意，只是虎魔练骨拳也只到练骨，之后的内脏，骨髓，换血，穴窍位阶锻链功法却依然没有着落。

    　　待到吴吸收完虎魔练骨拳的内容后，他又看向了其余选项。

    　　在抛除了一些不必要选项，以及低价值选项后，吴将目光注视到了灵感潜质随即开启一项和记录该烙印（使用资格一次）这两项上。

    　　灵感潜质开启价值十分巨大，但是这是随即开启，万一抽中一个看到梦世界最强梦魔的灵感潜质选项，那他哭都哭不出来。

    　　而记录该烙印（使用资格一次），虽然他不知其意义，可这必须是提交烙印才有的选项，错过了很可能就再也不会获得。

    　　这种东西即便现在对他没什幺价值，未来说不定就是宝藏一般。

    　　纠结了许久，吴下定了决心道：」主脑，指定奖励，记录该烙印。 


    　　「判定中.—-判定完成，已记录失落烙印原始魔狱第六层影殿坐标，该坐标现为基准现实零点三梦世界难度。」

    　　吴并没有什幺失望表情，他只是呢喃道：「所以，是一个指定性梦世界穿透咯？主脑，该坐标与普通梦世界有什幺不同？「

    　　「判定中——判定完成，鉴于二级维护人员吴为该烙印提交者，可解答部分内容，该坐标中没有梦。」

    　　吴一愣，立刻失声道：「没有梦魔！？意思是里面没有怪物咯？那为什幺难度为基准现实零点三？」

    　　「判定中——判定完成。」"

    　　吴顿时无语了，他沉默了许久，还是没有继续死缠烂打下去。

    　　到这时，这一次周末奖励已经全部获得，吴知道接下来就是提升实力，

    　　等到百日凝丹结束，接着就去试探一下基准现实零点六梦世界。

    　　「主脑，开启我的个人信息数据化面板。」吴道。

    　　「吴，人类，纯血。」

    　　「二级维护人员，低级员工。」

    　　「肉身三阶初（潜力+1）（肌肉强度为2.2，比上次检测增加0.1，基因强度1.4，神经反应速度2.1，比上次检测增加0.1，造血免疫功能2.8，自我愈合能力2.8），灵魂二阶（死亡复归），灵感二阶（奇诡感知2.8，破障感知1.8。）。」

    　　「国术：丹劲（0.9%）（比上次检测增加0.1%）（百日凝丹），虎魔功：至极显圣（33%）（比上次检测增加18.89%）（已获得固有显圣属性：不寐灵光）。」

    　　「人仙武道：练皮大成（100%），练肉（28%）（比上次检测增加22%），青蟒蜕皮功：出神入化（76%）（比上次检测增加13.2%），虎魔练骨拳（未入门)。」 

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之八（比上次检测增加百分之一），意识海负面总量？？？。』

    　　「烙印：佛界吸引率百分之四（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之十一（来自无生老母注视）。」

    　　「失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标（使用资格一次）。」

    　　吴看完了全部数据，他将目光集中到了失落烙印上，然后又看向了虎魔练骨功。

    　　「那幺接下来，就是在七天内将虎魔练骨拳入门。」

    　　「然后·————-探一探基准现实零点六梦世界的难度！」"

 第102章 进入 

    　　七天时间，吴一丁点都没浪费，每天保持练体练拳至少十六个小时，其中练体保持在三分之二时间，国术则保持在三分之一时间。

    　　随着吴实力的变强，特别是国术进阶到了丹劲阶段，他对国术体系的认知也在逐渐加深，其中的拳理，气劲，气血，人体经络等等认知都已经步入到了国术宗师级别。

    　　所谓的宗师，就是指可以续往开来，在原有体系上开发出最适合自己特性道路的人。

    　　这自然比不上开山祖师爷级别的存在，但也远超过了武者极限之外了。

    　　现在吴就处于这个阶段，或者说，他依靠主脑的增强，个人信息数据化的获得，才从大师进入到了宗师级别，直到这时，他才开始对自己的国术武功进行着某种统合与改变。

    　　这七天里的练武，吴对此的感觉尤其之深。 

    　　他练习国术时，渐渐的已经不再拘泥于掌和爪，浑身动弹之间就有气劲爆发，每一招的间隙时，气劲又凝聚于丹田，一动一静之间，吴就有着各种拳理的感悟，其间玄妙往往只可意会，不可言传。

    　　不过吴却知道，这种只可意会，不可言传其实就是纯度不够。

    　　他在国术武道一途沉侵的时间太短了，靠着种种奇遇机遇获得眼前的实力，

    　　可是却对国术一途认识极浅，那怕实力到了丹劲，却也依然无法归纳总结出属于他的拳理来。

    　　这需要慢慢的沉淀，长久的沉侵其中才行，现在不过是一点一点的增加底蕴，厚积而勃发，从而达到质变的一个过程。

    　　等他可以将意会逐渐化为言传时，才是真正的武道宗师，到了那时，他可以将国术体系内的所学武功统合归纳为最符合他自身条件的攻击手段，甚至更进一步成为大宗师级别，更是可以尝试着将国术与人仙武道彻底统合归一。 

    　　到了那时，两者相合，国术加上人仙武道将再不是什幺威力相乘，而是真正的质变。

    　　不过吴也可以感觉得到，这个质变对现在的他来说还太过奢望，远远没有达到质变的那个门槛呢。

    　　七天之后，吴刚打完拳练完体，正在吃着猪妖心，同时温养肉身时，他忽然停下了吃饭。

    　　啾啾正喝着小盘子里的汤，喝得满脸油腻腻的，她歪头奇怪的看向了吴，发出了啾的一声。

    　　吴却是不管不顾的立刻站起，马步微蹲，闭目凝神。

    　　在这一瞬间，他感觉到了浑身气血和血气的凝固在了丹田一点，在这一刻，

    　　他仿佛有了一颗新的心脏一般，丹田成为了他的生命第三源，甚至他都有一种直觉，那怕他的心脏被打烂炸掉，他都还可以支撑短短几分钟如常行动，靠着丹田生命第三源来获得动力。

    　　与此同时，他浑身上下经络仿佛也被丹田第三源给冲开了一般，气劲运转前所未有的流畅，每一次气劲的游走爆发都再无丝毫阻碍，整个肉身通透无比，顺畅无阻。

    　　每一根毛细血管，每一寸皮肤，每一条肌肉，没一团内脏，除了大脑以外，

    　　浑身上下无处不透，他念头之间气血和血气都在狂涌，而静默之时，心跳减慢到了每分钟二十次跳动左右，每一次跳动都比原本更加有力，可以将浑身血脉输送到全身上下。

    　　然后吴发现他浑身上下都有少少的「漆黑」之处，这是内视通透感时的不协调，当下念头运转，气劲升腾，撒有的「漆黑」处都开始了被冲刷。

    　　而表现在外，就是吴浑身皮肤开始出现了颗颗血珠，这些血珠呈乌红色，腥臭无比。

    　　啾啾本来正看着，这时候就吓得急得大声啾啾叫了起来。 

    　　吴这才睁开双眼，看着浑身上下的血污，他却是哈哈大笑，对啾啾说道：「别怕，这是我正在易筋洗髓呢！等我一下。」

    　　当下吴就大步去到了维护基站洗刷了一番，当他再度回到休眠舱室室，

    　　啾啾眨巴着眼睛，恍惚间似乎看到了吴浑身上下都在发光一般，皮肤前所未有的洁净，甚至某些地方已经如玉色一样，可以看到皮肤下面的肌肉纹理了。

    　　吴坐回了原位，几口将猪妖心给吃完，他摸了摸自己的牙齿，哈哈大笑道：「这还是第一次易经洗髓，之后罡气时应该还有一次，不过程度没这一次这幺深这幺大，然后就是国术的终点，打破虚空，见神不坏，到那时才是真正的彻底质变，如果按照我所看的那些国术书籍里的描述，我到时候甚至可以长出四十颗牙齿，骨头都可以变成玉质，那才是真正的打破生命极限呢。」

    　　啾啾继续眨巴着眼睛，看着吴双眼瞳孔，那双眼睛也是前所未有的明亮晶莹，恍惚看时也如同在发光一样，而仔细去看就觉得是在看两颗绝世宝石，而且不知道是不是错觉，她觉得吴似乎变师了当下啾啾就转过头去，继续若有若无的啄着小盘子喝汤。 

    　　吴自是没发觉这些，他正在细细的感应着自己的实力提升。

    　　「常规力量差不多已经到八吨左右了。」

    　　吴握了一下拳头，他呢喃着自言自语道：「若是现在全力爆发，可能已经足以突破百吨爆发力，而且有了丹劲统合力量，对我自己的损伤比之前更要小了许多，全力爆发时的战斗持续时间至少提升了一倍以上！」

    　　「很好！」

    　　吴非常满意这一次的质变提升，果真是一粒金丹吞入腹啊，现在的他比质变前的他至少强了一倍往上！

    　　「吃，快点吃，吃完之后，我们今天就进入基准现实零点六世界！」

    　　吴兴奋无比的说着，然后他就举起大锅开始咕噜咕噜的狂吃海喝。

    　　啾啾叫了一声，眼角就若有若无的看着了吴。

    　　说时吃完后就出发，吴也还有些事情需要准备，比如猪肉丸子。 

    　　这等食物远超过所谓的压缩干娘，一颗提供的热量至少是同体积下十倍的普通食材，所以他自然又做了十颗这种猪妖肉丸，依旧用皮口袋装了，接着是野猪獠牙刀，这一次却是要带上了，还有就是打磨这野猪疗牙刀的合金碎块。

    　　吴看着准备的东西，他自言自语道：「可惜没有现代世界，或者未来世界的梦世界坐标，不然准备还应该更充足一些，特别是紧急医疗设备之类，我现在是最为紧缺的———.不过也没法了，总是要去探索一番才对。」"

    　　啾啾就站在他肩膀上啾啾叫着。

    　　吴点头道：「好，这一次可以将猪妖妖核带上——不过说起来，你可真弱啊，吃了这幺多的妖核，也没见你喷火喷冰什幺的。」

    　　啾嗽立刻就不停往吴的脸啄去。

    　　吴就将这些装备带在了身上，然后来到了休眠舱中躺下，啾啾也飞到了他胸口上站立。 

    　　吴深吸了口气道：「主脑，以泥佛夜叉世界为起点，向下穿透梦世界。

    　　J

    　　「开启泥佛夜叉梦世界向下穿透，判定中—-判定完成，是否开启穿透？」

    　　「开启。」

    　　下一瞬间，吴和啾啾同时消失在了休眠舱中。

    　　当吴回过神来时，他出现在了一片浓雾小树林中，啾啾就立在他肩膀上。

    　　入目处就是大量的树木，不过并不密集，在百米开外就是非森林地带。

    　　天色昏暗，不过还是有着少许月光，只是被厚厚的云层遮蔽了而已。

    　　吴左右看了一圈，并没有发现任何威胁之物，所以他就向着树林外走去，边走他还边对啾啾说道：「可惜主脑没法在这基准现实零点六世界显示时间与地点之类，所以我们对这个世界是完全未知啊。」 

    　　说话间，吴毗已经走到了树林边缘，然后举目眺望，第一眼他就看到了在极遥远外有一座极为宏伟，极为巨大，极为夸张的超巨型城堡。

    　　有多巨大呢？

    　　在平原上差不多有两千米左右的高度！

    　　这可不是小山之类，而是建筑物有两千米高度，那怕相隔遥远，吴也可以清楚看到那耸立起来的高大建筑主体。

    　　占地方面就更不用说了，目测长度至少在十公里往上，这还仅仅只是城堡本身的大小，没算城堡下方附属建筑物与城墙之类的占地面积。

    　　这根本不是人力可以修建的建筑物！

    　　不说别的，你两千米高度的建筑，地表难道不下陷？建筑本身难道不崩塌？

    　　若是依山而建的也就罢了，直接平地往上建两千米—-想什幺呢！？

    　　这一座城堡本身就是超自然现象！

    　　而且吴隐约可以看到一些飞行的巨物在城堡尖端和上方环绕进出，从体型来看，每一只都超过展翅三米往上，看起来有些像是巨大的蝙蝠，或者是类似的人形兽形生物。

    　　「貌似来到了很不得了的地方啊。」吴看着远处的超巨大城堡呢喃道。

    　　忽然在这时，他耳朵一动，立刻转头看向了小树林的一方，啾啾则跟随着他视线也一同看了过去。

    　　差不多一分钟后，一个穿着破烂麻布衣的小女孩出现在了吴视线内。

    　　她是白肤人种，眼晴蔚蓝色，头发棕黄色，看起来只有七八岁大小，麻布衣破破烂烂，刚好可以遮体。

    　　这个小女孩看到了吴，吴也看着她，两人都没有任何对话，忽然间，小女孩用沙哑的声音道：「给我！」

    　　「哈？」吴哈了一声，自言自语道：「等一下，这是我的台词啊？」 

    　　小女孩似乎很是暴躁，她的眼珠子里还有着血丝，她擡头看了一下天空，这时候天上的圆月从厚厚云层中露出了少许，小女孩脸色顿时一片惊喜，然后她躬下身对向了吴。

    　　「给我！把你身上的肉，给我！」

    　　小女孩浑身颤抖着，然后从她体表长出了毛发来，体型也开始了变化，脸部逐渐狞，最终———

    　　一只萨摩耶出现在了吴和啾啾面前。

    　　「=0=！」」

 第103章 村庄（四更完毕） 

    　　（PS：感谢盟主大鲨鱼9805的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　「不是，狼人我可以理解，那怕你变成哈士奇我都可以理解，但是为什幺———？是一只萨摩耶？」"

    　　吴一根手指顶住冲他咆哮和乱咬的萨摩耶，用极为好奇的目光左右看着这只萨摩耶，甚至手指动弹，萨摩耶还被他翻了几圈，前后左右上下看了个通透。

    　　萨摩耶眼中先是暴虐，然后是惊骇，接着是羞怒到极点，最后则是生不如死的麻木，虽然还在叫着和撕咬，但那更仿佛是身体的惯性一样。

    　　吴伸手摸在了萨摩耶的脑门上，这立刻就让萨摩耶动弹不得，吴继续自言自语道：「而且发色也不对啊，你是棕黄色的发色吧？变成狗之后怎幺就是纯白色了？」

    　　萨摩耶眼中的生不如死已经化为了绝望，它居然想要脱离吴的手掌开始逃跑，但是这时候吴手掌都不动，它浑身上下就动弹不得，只能够鸣鸣的发怒咆哮着，可是因为是萨摩耶，又是小孩子的缘故，所以这声音怎幺听都显得软糯可爱。 

    　　吴注意到了，这只萨摩耶那怕是想要逃跑，眼珠子还是时不时往他的皮口袋看去。

    　　所谓的肉，估计不是指他身上的肉，而是指皮口袋里的猪妖肉丸子吧？

    　　而且吴并没有感觉到杀意什幺的，虽然-—--一只萨摩耶跑过来也没什幺杀伤力就是了。

    　　「所以——·想要吃肉吗？」

    　　吴一只手按着萨摩耶，一只手掏出了一颗肉丸子。

    　　萨摩耶眼中满是羞愤和绝望，但是在看到肉丸子时，嘴巴里的口水立刻流了出来，但这时候它反倒不叫了，嘴巴闭得死死的。

    　　「想吃吗？」

    　　吴将肉丸子递到了萨摩耶的嘴巴旁，又在其鼻子上凑了一下，但是这只萨摩耶这时候反倒倔强的死闭嘴。

    　　吴想了想，就咬了一小口，然后边咀嚼边说道：「真好吃啊。」 

    　　「汪汪汪！」

    　　萨摩耶疯狂的叫了起来，然后在其叫着时，咬了一小口的肉丸子塞入到了它嘴巴里。

    　　萨摩耶呆呆的发愣，然后它立刻低头，一颗颗豆大的泪水从眼眶里滚落了出来，嘴巴里的肉丸子也被它咬了两口后就吞入到肚子里。

    　　吴这才放开了萨摩耶，这头白色的小狗鸣呜着就重新化为了小女孩，她低垂着脑袋，身体一抽一抽的。

    　　「到了？」吴问道。

    　　小女孩低垂脑袋沙哑声音道：「别和我说话！」

    　　「要喝口水吗？」吴再次问道。

    　　小女孩声音里带着了怒火道：「都和你说了别和我说话！」

    　　「哈哈哈，可惜我身上没水。」吴又一次道。

    　　小女孩立刻往吴扑了上来，边扑嘴巴里边鸣鸣嘶吼，然后又被吴一巴掌按在了脑袋上，小手小脚根本够不到吴。 

    　　小女孩先是愤怒，然后是委屈，接着忽然哇哇大哭了起来。

    　　吴哈哈笑着松开手掌，接着就看向周围道：「能问一下这里是什幺地方吗？」

    　　小女孩鸣呜哭了一阵，她就用麻布衣擦干净了眼泪，同时做出了一个欧美中世纪仕女的裙摆礼节道：「银狼族公主达芙妮，谢过你的肉-—-——我之后会偿还你的！」


    　　说完，达芙妮转身就要跑，结果脑袋又被手掌按着，就又一步都挪不动了，

    　　她不停的伸手去挠去打脑袋上的手掌，可是却根本无法撼动这手掌半点，连皮都没擦破。

    　　吴毗继续笑着道：「这里是什幺地方？」

    　　达芙妮眼里尽是羞辱，但是现在她对吴的态度自然不可能如一开始那样，半响挣扎不动，她也知道遇到了狠人，就干脆的坐了下来道：「恶魔城，这里是恶魔城区域。」 

    　　吴也顺势松开了手掌，因为他肩膀上的啾啾开始啄他了。

    　　「那个地区？那个国家？」吴问道。

    　　达芙妮就摇了摇头道：「没有那个地区和国家，这里是恶魔城-是超越了时间与空间的所在，我听我祖母说，最初的恶魔城似乎是在罗马尼亚那边，但是随着最初的恶魔城崩坏后，新生恶魔城就超脱了时间与空间。」

    　　吴皱着眉头，恶魔城三个字让他想起了曾经玩过的一款游戏，至于超越时间与空间··

    　　他问道：「是指从任何地点，任何时间都可能进入到这里吗？」

    　　达芙妮努力用她那幼稚小脸摆出严肃的表情道：「对，就是这样，从耶稣被钉上十字架，到中世纪，到大航海时代，到我的时代，任何时代的人都可能进入这里，从北欧到西欧，到黑非洲，到新大陆，任何地点的人也都可能进入到这里。」 

    　　吴呼了口气，转头看向了那巨大无匹的城堡。

    　　恶魔城啊。

    　　不知道是完全以他所知道的游戏剧情来的梦世界，还是似是而非的那种大杂烩，但是不管是任何的恶魔城，其恐怖都是难以想像的。

    　　如果是完全按照游戏剧情而来的恶魔城，那幺其最终BOSS，吸血鬼伯爵德古拉是魔王级别的存在，而且是真实魔王的那种。

    　　他虽然玩过两三款恶魔城游戏，但是对于其剧情并没有太过深究，只是知道德古拉是魔王，并非是按照别的吸血鬼衍生作品里的单纯伯爵等级，在其手下甚至有死神存在！

    　　这种等级的恐怖存在，居然是基准现实零点六世界里的怪物？

    　　这难度跨越也未免太大了吧！？

    　　达芙妮这时候也没打算逃跑了，她努力克制自己的恐惧，走到了吴身旁道：「要来这恶魔城，只有三种可能到达，第一，带着巨大的欲望，渴望获得力量，财富，永生者可以到来，第二，通过黑魔术到达这里，第三，与恶魔城有因果者可以到达这里，所以，你是那种？」 

    　　吴摇了摇头，他反倒是饶有兴致的看向达芙妮道：「反倒是你很奇怪啊，这幺一个小孩子居然也来到了恶魔城？而且听你所说的内容，你似乎也是外界来的？不是从恶魔城里逃出来的？」

    　　达芙妮这时也看向了恶魔城道：「我是从外界来的，我有我到来的理由·

    　　那恶魔城连接着魔界，里面的东西大多没有神智，只有属于魔界的混沌，如果是从里面出来的东西，恐怕随便一只幽魂，一只骷髅怪都可以轻易杀死你了！」

    　　吴笑着说道：「那狼人呢？」

    　　达芙妮立刻激动的道：「狼人更是可以了！所有的狼人全部都是中级魔物，

    　　根本不是你这样的凡人所能够想像的！」

    　　「哈，所以—————-是变成萨摩耶咯？」吴此笑了一声道。

    　　「鸣！」 

    　　达芙妮就一口咬向了吴，结果脑袋又被吴毗给按住了。

    　　吴看了看左右道：「这附近除了你以外，还有别的人吗？」

    　　达芙妮咬不到吴，气呼呼的道：「有一个村落，是不知道多少个百年以来，进入这里的人聚集与搭建的-—-——往东走，半天时间就可以到那村落，现在，

    　　放开我！」

    　　吴就乐呵呵的道：「走吧，一起去那村落，总不能够一直在这荒郊野外吧？」

    　　达芙妮歪着头道：「我不去！你自己去！」

    　　吴看向了达芙妮，身上穿着破烂麻布衣，而且仔细看的话，可以看到她皮肤上有青紫色，似乎是被什幺重器击打所致。

    　　「".———-所以，因为调皮，与村里人发生矛盾了？」吴问道。

    　　达芙妮歪着头一言不发。 

    　　吴又笑着道：「是偷吃的被抓住了？」

    　　达芙妮低吼道：「你什幺都不知道—我是狼人！是黑暗的血脉！人类怎幺可能不对我有敌意？那怕一百多年前，教皇厅已经发布了知性生命宣言，但是里面有太多中世纪和古代的人，也有一些未来人根本不知道知性生命宣言，他们恐惧我，敌视我，驱赶我，甚至抢劫我——-我恨不得杀光了他们！」

    　　吴哈哈笑着道：「一只萨摩耶杀光一群人？"

    　　「鸣！」

    　　达芙妮又向着吴大口大口的虚空咬去。

    　　几秒后，达芙妮还是乖乖的跟着吴一起往村庄走去，真的是乖乖行走，

    　　吴将手放在她脑袋上，她就控制不了自己的身体，吴让她做什幺，她就只能够做什幺了。

    　　两人一鸟就往村庄而去，吴此边走边问道：「所以你是怎幺来到这里的？ 

    　　达芙妮倔强的闭着嘴。

    　　吴又问道：「可以从这里离开恶魔城吗？」

    　　达芙妮这时却说道：「可以是可以，但是这和不可以也没什幺区别。」

    　　吴就皱眉问道：「怎幺说？」

    　　达芙妮看向了恶魔城道：「这里相当于一个巨大的神明级魔术结界，除非你实力超越恶魔城里的魔王，以及所控制的魔物总和，不然你就无法打破这个结界。」

    　　「除了直接打破以外，任何魔术结界都会有所谓的节点，而要脱离恶魔城区域，就必须进入到恶魔城中，里面分布着该结界的节点，一般以黑色心脏具现化，通过这些黑色心脏就可以脱离恶魔城，回到你的时间点和空间点去。」

    　　「但这是短暂的，只要你进入了恶魔城区域，那怕不进入恶魔城中，你也与恶魔城有了因果，这相当于一种魔术契约，随着时间过去，你会梦到恶魔城，然后最终会回到这里来。」 

    　　「别想着逃脱，永远不可能逃脱。」

    　　吴默默思考着这些信息，他忽然道：「那幺杀死魔王呢？杀死恶魔城的最强那个魔王呢？」

    　　达芙妮就用嘲讽的表情看向了吴道：「想得美呢，还杀死魔王，那可是连通魔界与现世的混沌节点！当然，如果你真可以杀死魔王，那幺这一代的恶魔城就会崩塌，那自然不会再被恶魔城束缚了，可是你能吗？」

    　　吴乐呵呵的笑了笑没说话。

    　　达芙妮也没说话，只是沉默的跟随着吴行走，而她都没发觉，吴的手掌已经离开她的头顶了。

    　　忽然，吴此问道：「英灵？冠位？」

    　　达芙妮露出了奇怪的表情道：「什幺意思？」

    　　「不，没什幺。」

    　　吴笑了笑，心里放松了少许，他忽然又问道：「说起来，你刚刚为什幺攻击我？是想要吃我包里的肉丸子吗？『 

    　　达芙妮沉默了一下，还是坦率说道：「嗯——我太饿了，你给我的那个肉丸子里有奇特的成分吸引着我，而且——."

    　　「而且？」吴奇怪道。

    　　「你看起来很弱的样子，所以我忍不住就出手了。」

    　　这时，村庄已经出现在了前方，但是就在村口处就有火光与爆炸声。

    　　吴就瞪大双眼看到一台有些像是扎古样的四米多高机甲，被一名三米高的巨人一铁锤砸烂，然后散架后轰然爆开，从机甲里就有一个男子滚落到了地面上，一时间生死不知。

    　　不是，真「手拆」高达，不，扎古啊！？

 第104章 古往今来的恶魔城 

    　　「未来的那些废物。」

    　　达芙妮不屑的说道。

    　　吴则指着那爆炸破碎的机甲道：「可那是机甲也！机甲啊！」

    　　达芙妮满脸不屑的继续说道：「不过是没有灵性的玩具，也不知道未来超凡界的蠢货为什幺会隐藏自身，让这些未来人都是这幺妄自尊大。」

    　　吴表示他听不懂，所以干脆也不乱想，只是带着达芙妮继续往村庄走去。

    　　达芙妮一路走向村庄，一路介绍道：「那个高大个是神代末期的亚巨人，人挺傻憨憨的，但是所有亚巨人都是优秀的工匠，继承了巨人族，以及最初神代血脉泰坦族的工匠造诣，是这个村子里的铁匠。」

    　　吴听得眼睛一亮，他背上还背着猪妖獠牙呢，一直打磨不顺，如果有专业铁匠帮忙打造的话，那肯定是比他自己打造要好得多了。 

    　　就是不知道这地方的货市是什幺了，黄金可以吗？

    　　吴毗手上一块黄金，大约两公斤左右，和合金碎片放在一起，也是为了这一次的梦世界之行准备的货币。

    　　随着两人的靠近，那机甲驾驶员从地面上翻身而起来，同时大声叫唤道：「不可能！为什幺歼五十的自爆威力这幺低！？这可是永动太阳炉啊！那怕只是缩小型，最起码方圆百里内都会化为乌有！」

    　　达芙妮跟着吴走过这个大喊大叫，甚至都有些疯狂的男人，她不屑的道：「没有灵性的外物，就只是玩具罢了。」

    　　吴忍不住问道：「灵性是什幺啊？」

    　　达芙妮用莫名其妙的眼神看向了吴，她也不隐瞒的道：「就是生命的知性力量啊，生命，存在，死亡，非存在，由此所获得的与世界共鸣之力，这就是灵性，你实力这幺强大，居然连灵性是什幺都不知道？」 

    　　吴心中若有所悟，但是一时间也没想个明白，不过眼下也不是细说之时，因为那个亚巨人已经出现在了面前。

    　　亚巨人看了看吴，又看向了达芙妮，然后他闷声闷气的道：「你可以进，她不行！」

    　　达芙妮忍不住大声喊道：「傻大个，我说了！我是黑暗侧知性生命，而非是非生命！也不是混沌，你，你们这些人为什幺全部都针对我！」

    　　亚巨人举起铁锤道：「走！否则就死在这里！」

    　　达芙妮大口大口喘气，显然已经是气到极点，但是她还是强行忍住了这怒火，转身就往村庄外走去，可是才走了两步，就发现自己身体动弹不得，因为吴再次用手盖住了她的脑袋。

    　　吴就笑着对亚巨人道：「她是我带来的，我保证她在村庄里不会有任何不轨举动，可以吗？」

    　　亚巨人默默看着吴几秒，这才沉声问道：「你如何保证？这是黑暗生命！」 

    　　吴想了想问道：「黑暗生命是有什幺不同吗？我是指具体行为。」

    　　亚巨人摇了摇头道：「如果是外界，黑暗生命更容易受到负面情绪影响，也会被混沌所引发的各种污染畸变扭曲所影响，但是只要能够克服克制这些，其本身也算是生命，所以不否认有善良的黑暗生命，但这里是恶魔城领域，距离混沌最近的地方，每次混沌爆发时，她都有可能化为魔界生命！」

    　　达芙妮低着头没说话，甚至连反驳都没有，显然亚巨人所说属实。

    　　吴想到了他的不灵光，所以当下说道：「那她在村庄外，和在村庄内不是没区别吗？只要变成了魔界生命，那不还是你们的威胁？」

    　　亚巨人就踩了踩地面道：「这个村子布下了对恶魔城防御结界，可以防御外来的魔界生命的攻击与影响，但是内部不行，内部没法防御，所以她必须离开——那怕她还只是一只小狼崽子，很抱歉，这里是恶魔城，容不得虚假的优柔寡断！」 

    　　吴点了点头，达芙妮就挣扎着要控制自己的身体。

    　　吴这时就笑着说道：「如果我可以保证她不变成魔界生命呢？」

    　　亚巨人就不屑的笑道：「怎幺保证？你一个弱小的凡人，怎幺———『

    　　话音落时，吴眉心出现了一颗光点，从光点上散发出了柔和的光芒来。

    　　亚巨人和达芙妮都惊呆了，两人几乎异口同声的呢喃道：「神性？」

    　　不过亚巨人很快就回过神来道：「不，不是神性，没有照耀虚空，不计远近始终的特性，而且很微弱，仅仅只能够驱散你自己和身边光芒所照范围的混沌，

    　　所以你是心灵术士？还是圣名牧师？」

    　　吴笑了笑没说话，他收回了不霖灵光，同时问道：「那我可以带她进入村庄了吗？」

    　　亚巨人迟疑了一下，这时候从村落里就有好几个人走了出来，这几个人穿着都各自不同，有穿着类似于古希腊里的长袍的男子，也有穿着半身皮甲戴着羊毛毡帽的持弓男子，还有一个人则穿着类似于神父装束的男子，最后一人则一手细剑一手短枪，是一个独眼的红发女子。 

    　　他们都冷冷的看着达芙妮，持弓男子粗声说道：「我之前就说杀了这只小狼崽子，长生天下没有这些黑暗生命的生存之地，狼崽子永远都养不熟！」

    　　其余人没说话，显然都是赞成这个说法，唯有亚巨人面露难色，他沉声对吴道：「你可以进，她不行！就这样，赶紧决定！」

    　　吴的笑容慢慢沉了下来，他看着村庄里正往外张望的村民，似乎不敢靠近这村口，又看向了站在村外愤愤不平的机甲驾驶员，他这才看向了眼前几人道：「那我非要进来呢？」

    　　那持弓男子直接一箭就往吴面门射来，箭速极快，甚至在空气里引发了一圈微弱的空气涟漪，箭矢尖端上还有着一道极轻微的微光。

    　　一雯那间，达芙妮张嘴就要大喊起来，亚巨人脸上露出了些微不忍，但是却什幺都没做，其余几人则都面色平静或者残忍微笑，而在村外的机甲驾驶员立刻就要从腰间掏出手枪类武器来。 

    　　在这零点几秒的间隙之间，吴的心中无比平静，平静到他甚至有足够多的时间来观察与感知到这一切。

    　　这种感觉非常难以形容，就如同他站在一面平静的湖面上，然后这一道箭矢射来，打破了平静湖面，引发了涟漪，而周边人群的举动，心情激烈的变化程度，同样在这片湖面上引发出了涟漪。

    　　他甚至有一种不用肉眼看，也可以感知到这一切的感觉。

    　　然后在这道箭矢及身之前，距离他眉间只剩下一寸左右时，他伸出两根手指轻轻一夹，然后双指一扭一弹，这枚箭矢居然直接倒转而回，而且速度远比射来时的速度快了一倍还多，因此引发了一道剧烈尖锐的声响。

    　　超音速！

    　　一眨眼间，羊毛毡帽男子脑袋眉心处直接被穿透，超音速的箭矢从其后脑射出，巨大的动能直接将其脑袋炸裂，红的红，白的白，溅射到了周边几人浑身上下。 

    　　周围人呆愣了一那，独眼红发女子一声暴喝，手中短枪就对准了吴，

    　　枪口有微光凝聚，可是还没等她扣动扳机，吴居然已经站在了她面前，对着短枪轻轻一拍，一股磅礴巨力从这短枪上直透独眼红发女子手臂。

    　　整条手臂骨立刻寸寸崩裂，鲜血从皮肤上溅射而出，而且这股力量还没任何停息，顺着手臂一路向上，独眼红发女惨豪一声就甩飞出去，整个人打着漩飞到了七八米开外。

    　　就在这时，亚巨人暴喝一声，手中铁锤就往吴后脑上砸去，不过在即将砸到后脑前，他居然略微偏转了一下，就要砸向吴的肩膀。

    　　就在铁锤即将及肩时，吴反手一托，亚巨人顿时感觉自己仿佛在砸一座山一般，手中铁锤无论如何都砸不下去了，反倒被一股柔力托举慢慢的往回返来这铁锤重约八十斤，乃是他被传入恶魔城时，于神代结束后的时期里打造武器铠甲的用具。 

    　　这时候他却感觉这铁锤足有八百斤重，而且他扔也扔不掉，一股奇特的力量将他手臂沾在了铁锤上，于是这铁锤越压越回，越压越下，最终他半跪着死死托举铁锤，而吴则轻松的一只手摸在铁锤上，整个画面简直如同亚巨人跪着敬献这铁锤一般。

    　　与此同时，那古希腊服装的男子一声怒吼，两具两米多高的花岗岩石刃从地面升腾而起，两只石人直接举起拳头就往吴砸来。

    　　吴立刻在亚巨人铁锤上往下一拍，整个亚巨人下半身居然直接陷入到了泥地里，紧接着他转身一掌拍出，可是明明只是一掌，两具花岗岩石人却同时轰然倒退，在其胸膛上各自印下了三四厘米深的掌印，由这掌印开始，花岗岩石人身上开始出现了细微的裂痕。

    　　古希腊服装男子脸上露出了震撼表情，他刚想要呼唤花岗岩傀儡后退之时，

    　　一道夹杂看海浪的咏唱声响了起来。 

    　　「大海女神啊，我愿献祭我———"

    　　这声音每一个字响起时，声音都比上一个字大了一倍，而且海浪声也更加汹涌澎湃，所有人都感觉到前后左右开始了摇晃，一股海腥味夹杂着海风扑面而来，周边仿佛出现了无数奇特的阴影气息·

    　　「吼！」

    　　猛然间，吴张嘴怒吼，声音如雷如啸，而且这一次的咆哮怒吼中，从其身上冒出了若有若无的血红色光芒，这使得他咆哮怒吼声前所未有的巨大响亮。

    　　在场所有人全部都被吼得头晕脑胀，甚至天上飞舞的啾啾都有些飞行不稳。

    　　但他们还算好的，正在念诵某种奇诡之言，向着未知存在献祭什幺的独眼红发女再也念诵不出任何话语，她呆滞的跪坐原地，眼耳鼻口全部都在冒出鲜血，

    　　紧接着她软倒在地，已经是直接被这一声给吼死。

    　　所有人都不敢再有丝毫动弹，一时间整个村口陷入了一片寂静。

    　　吴这才笑看向了剩余下来的亚巨人，古希腊服装男子，以及那个始终没有动手的神父。

    　　「那幺现在··我可以带着她进入村庄了吗？」

    　　「几位奴隶主阁下。」

 第105章 灵性与污染 

    　　吴之所以如此果断的出手有两个原因，

    　　第一他的称号负作用，会影响对他有敌意的人，敌意越大，影响越大，比如小狼女对他就有敌意，但是这个敌意其实并不大，所以只是影响着小狼女觉得他很弱，所以想要抢劫他的肉丸子，最初小狼女袭击他的位置就是皮口袋，却并没有想要伤人。

    　　这也是他对小狼女投喂肉丸子的原因。

    　　但是眼前这几个人，除了亚巨人和那个神父以外，其余几个对他都有巨大敌意，而最大的两个就是羊毛毡帽男和那个独眼红发女，他们两人甚至敌意大到足以直接发动攻击。

    　　这就是吴称号的负作用了，并非是单纯的扮猪吃虎，但是却可以试探出是否对他有敌意，以及敌意多大。

    　　第二个原因，则是小狼女本身。

    　　从她自我介绍中，她是白狼族公主，那幺无论如何都不该如此落魄才对，那一身衣服明显是装粮食的麻布口袋改造的，而且其身上有淤青痕迹等等。 

    　　这些全部都显示这村庄有问题，小狼女估计是被抢劫过。

    　　佐证则是远处不敢上前来的村民，他们几乎人人都面有菜色，反倒是村口的这几个人看起来似乎活得很滋润的样子。

    　　随着吴如此开口，那亚巨人将自己从泥土里拔了出来，闷声闷气的道：「我不是！我是铁匠！我收食物，毛皮，矿物，贩卖武器，防具，修理农具！」

    　　那神父也微微躬身道：「我是神的牧羊人，收集信仰来加固这处村庄，免其中所有人遭受混沌风暴的席卷，以此来换取食物与安稳的住所，我不是奴隶主。」

    　　那名古希腊男子脸色惨白，他张了张嘴，可是还没等他说话，身后就有十多名村民跑了过来，他们大喊着奴隶主，杀死他之类的话，这名古希腊男子脸色更是惨白难看起来，只是命令两只花岗岩石人护卫着他，却也镊于吴的威镊而不敢乱动。

    　　吴并没有猜测错。


    　　这个村庄是一个弱肉强食的地方。

    　　来自于全世界各个地方，各个时代的人随机进入到恶魔城领域，这本身就是一种巨大的混乱，来自古代的野蛮人，来自现代的文弱读书人，来自未来的赛博朋克人，彼此之间的理念千差万别，根本不可能说服彼此，那到最后要服的其实就是力量罢了。

    　　刚刚村口时，吴亲眼看到了一具科技及其发达的机甲被一锤子给锤烂，

    　　其爆炸的波动比鞭炮也大不了多少，显然这个世界的科技武器被削弱得很惨，按照小狼女达芙妮的说法，没有灵性之物一旦遇到超凡，那幺就会被削弱乃至无效。

    　　这实在是像极了盖亚武器拿到梦世界里，基准现实越低，威力越小一个样子。

    　　所以，在这个恶魔城区域中，最强者绝非是拥有科技知识，拥有未来造物的人，而是来自古代，来自神秘，来自超凡体系的超凡者，而拥有平等观念的普通人，未来人之类，在这个世界里弱小不堪。 

    　　当然了，也可能会有平等观念的超凡者，但是概率太小了。

    　　伟力归于自身，太容易导致出现弱肉强食观念了，那怕是生活在平等世界里的现代人，未来人，一旦伟力归于自身，也非常容易迷失于力量之中，更别说恶魔城区域这样的极端情况了。

    　　所以吴在很短时间内就确认了驱赶他的这几个人是奴隶主。

    　　他们将别的弱小者当成奴隶来欺压！

    　　这时候，村民们都从村子里跑了出来，群情激愤的远远围绕着古希腊男子大喊大叫。

    　　古希腊男子脸色惨白的说道：「我虽然获得了你们的劳作所得，但是我也庇护了你们，给了你们居所，给了你们安全，这符合雅典法律！我问心无愧！！」

    　　村民们依然吵吵闹闹，虽然其中有部分人显得比较麻木，但是大部分人显然都不以为然。 

    　　吴也忍不住吐槽道：「我还是第一次听到有人把奴隶和奴隶主说得这幺清新脱俗，撒旦都要把你纹在身上才行啊。」

    　　古希腊男子怨毒的看了吴一眼，然后立刻低头道：「放我离去，我愿意放弃这里一切的财富。」

    　　「想什幺呢？」

    　　吴挠了挠鼻孔，一步一步往古希腊男子走了去。

    　　村民们连忙让开了一条道路，古希腊男子满脸绝望，立刻大声吼道：「这不公平，他们都是凡人，没有我们的保护，他们连一次混沌风暴都熬不过去，凭什幺，为什幺———」"

    　　话音还未落，两具花岗岩傀儡便直接粉碎，吴并没有攻击他本体，而是将他超凡体系的傀儡给打爆了，现在的他和凡人没什幺区别，除非给他时间重新制造出傀儡来。

    　　吴摊开了手道：「你说什幺我听不懂，但是我知道，是你们先攻击我的，所以我反击不是很正常吗？」 

    　　下一刻，村民们一拥而上，将这个古希腊男子打成了肉泥-—"

    　　当天晚上，村民们载歌载舞，将他们平日里根本吃不到，或者舍不得吃的食物，从死掉的三个「贵族」房间里和仓库里搬运了出来，近百名村名点燃了三堆篝火，都在畅快的吃喝，同时畅想着未来。

    　　那名操控机甲的未来人名叫伊山久，似乎是个话痨，他边喝着酸涩啤酒，边拉着吴说道：「幸亏你来了，不然我估计就要被他们押着去种田当农奴咯。」

    　　按照伊山久的自我描述，他才来到恶魔城区域没几天，好不容易找到了这个有人村落，他立刻就打算加入其中。

    　　但是他虽然进了村落，可是却立刻被被这几个超凡者命令去种田，同时分配给了他一间很是破落的茅草屋。

    　　一开始伊山久也没有立刻行动，他和种田的村民交谈之后，确认了除开铁匠亚巨人和神父算是洁身自好，并没有压迫他们以外，其余三个超凡者已经自居为保护者，实际上就是奴隶主，压榨一切进入到恶魔城区域的凡人。 

    　　伊山久自然不可能自甘为奴隶，他有着机甲停放在附近树林中，就借着白天种田的时间跑去驾驶了机甲，打算让这些古代土着们好好看一下科技的伟力。

    　　但结果却是机甲直接被铁匠一锤子给砸扁了。

    　　"-其实在图书馆中有记载古老的神话，据说在几百年前部分特殊人类掌握有超凡之力，那是凌驾在科技之上的伟力，但是我以前一直不相信，觉得那不过是古代的封建迷信，一是不存在超凡之力，而是科技的力量怎幺可能弱？」

    　　伊山久叹息着道：「现在我才真的相信，科技的力量会被超凡之力压制。」

    　　小狼女达芙妮也坐在旁边，她吃着一串烤肉排，边吃边说道：「科技的力量只要不遇到灵性扩散，威力对大自然或者无超凡的人还是挺强的。」

    　　吴和伊山久几乎异口同声的说道：「灵性到底是什幺啊？」 

    　　达芙妮摇头道：「我也说不清楚，只知道灵性是超凡力量的源头，没有灵性就没有世间一切的超凡力量，对了，你刚刚显出的那光就是灵性，而且是高度凝结与生命烙印化的灵性，如果再提升一个档次就会从灵性化为神性，那可就不得了啦。」

    　　吴和伊山久都是听得莫名其妙，完全不知道达芙妮想要表达什幺。

    　　这时候，一个温和的声音响起道：「还是我来解释吧。」

    　　两人转头，就看到神父拿着一杯酸涩啤酒坐到了几人身旁，他笑看向了周围的村民，不时的举杯与这些村民示意。

    　　吴说道：「看来神父平日里很是照顾他们啊，那为什幺神父不帮他们从被奴役中解脱出来呢？」

    　　神父无奈的道：「我可没有攀登过圣名，仅仅只是神灵的牧羊人罢了，怎幺可能是三名超凡者的对手？别看他们轻易被你所杀，那是因为你太强了，一身血肉已经锻链到了近乎圣者层次，他们是眼拙看不出来而已，不然他们直接就给你跪了信不信？」 

    　　吴没说话，只是冲神父点了点头。

    　　神父笑了笑说道：「所谓的灵性，其实是对混沌的活性化称呼而已。」

    　　达芙妮立刻叫道：「骗人！混沌是世间一切生命的大敌，灵性则是对抗混沌的力量，怎幺可能是另一种称呼呢？」

    　　神父无奈的摊开手道：「这可是神说的，你就算问我，我也不知道啊。」

    　　这时旁边就有村民叫唤道：「神父在这里骗人呢，我来自-—-按照未来人的说法，应该是文艺复兴时代，虽然是一名画家，但是我可是从神学院毕业的，神可从来没说过灵性是混沌的另一种称呼。」

    　　神父表情更是无奈的道：「因为这是禁典，只有类似我一样有牧羊人资格的超凡者，或者是攀登圣名，接近或者抵达圣者位阶的人才可以观看的典籍。」

    　　「典籍上，将混沌称之为污染。」

    　　「而灵性，乃至是一切的超凡，其实都是生命通过自身的知性将其稀释与活性化后的产物。」

    　　「所以——·灵性即混沌，灵性即污染！」

 第106章 有去无回恶魔城 

    　　神父看着满脸不信的众人，他也不恼，只是轻言细语的继续说道：「神说，

    　　最初时一切洁净，没有混沌，没有污染，没有灵性，没有超凡，世间的一切按照神所指定的完美生命树阵图进行攀爬———-对了，我说的是原文，禁典的原文。」

    　　这时周围已经有一些感兴趣的村民聚拢了过来。

    　　吴也敏锐发现，同时代近时代的村民聚在一起，虽然杂乱，但其实是有规律的。

    　　比如有十来个看起来畏畏缩缩的村民，应该是来自古代，或者中世纪，另有十几个看起来落落大方的，要幺是文艺复兴时代，要幺是更之后时代，还有一些则是高谈阔论，正在商量怎幺改造这个村庄，这就是现代和未来人了。

    　　看似混杂在一起，其实他们都有自己的小圈子。 

    　　神父这时候还在继续说道：「但是当生命进化，科技发展到了一个临界点后，就会导致权力者掌握不属于他们的力量，这种力量跨越了绝大多数凡物所能够认知的极限，亦如黑洞所引发的视界那般，观测不到，察觉不到，而这就是奇点科技。」

    　　吴听到奇点科技时，他脑海里嗡的一声响，当下就立刻问道：「神父，

    　　你在说神学？还是在说科技？」

    　　神父乐呵呵一笑，他一口喝尽杯中酒，并没有直接回答吴的问题，而是看向了伊山久道：「你肯定很疑惑对不对？上一次你进来时，只有他们三个奴隶主针对你，但是这一次你驾驶机甲出现时，连铁匠都主动出手了。」

    　　伊山久连连点头，他叫唤道：「对啊，你和铁匠是卖自己劳动获得食物，你们又不是奴隶主，为什幺你们偏偏也要针对我呢？」

    　　神父依然并没有直接回答，他幽幽的说道：「我来自三十三世纪中叶，确切的说，是3255年进入恶魔城的，而三十三世纪有被称之为终末世纪，在那个世纪的末尾，有混沌的巨人踏空而来，吞噬世间万物，灵性之海将这一幕往时间的上游传递，所以教廷才会在三十三世纪中叶开放了禁典。」 

    　　这时，坐在稍远处的亚巨人也说道：「我不知道什幺终末，也不知道什幺混沌的巨人，但是我来到恶魔城区域的神代末年，确实已经有灵性之海的震荡，只是信息不明，意义不明，那个叫做机甲的傀儡只是会让我感觉到恶心，难受，以及仇恨，比面对黑暗生命还要强烈。」

    　　神父立刻说道：「这是由于灵性之海时间扩散规则导致的，虽然灵性之海跨越了时间与空间，是自灵性之海诞生的那一刻就永存，过在，今在，往在，但是就如同水面的涟漪，落石处是最早产生涟漪的地方，而越是远处所接受到的涟漪越是微弱，时间也越久，所以在灵性之海诞生的初期，也即是神代时期，你们所能够接受到的信息有限，只剩下了对机甲的防备。"

    　　神父所说的话逐渐高深与专业化了，不单单是亚巨人没懂，周围的人有一个算一个全部没懂。

    　　而吴此刻脑袋里还在回响着奇点科技这四个字。

    　　奇点科技啊！

    　　基准现实一点零世界，也就是主世界里就有奇点科技，在四战前夕，掌控整个人类世界权柄的其实就是十三家奇点科技公司，他们的权柄与势力甚至超越了人类统一政府，比如之前徐诗兰所拥有的死亡复归，就是第六奇点科技公司的杰作。

    　　这可是以科技来干涉死亡的过程啊，甚至连死后世界似乎都开始涉及！

    　　而这样的公司一共有十三家。

    　　此刻吴只觉得满脑子的疑惑，奇点科技，灵性，污染—--这一系列的信息似乎有一条主线将其全部串联，但是却朦胧模糊，吴根本想不清楚其中的因果关系，而且这些因果关系似乎还并不只是这个梦世界，而是涉及到了现实世界，涉及到了一切的剧变，包括了梦世界形成的原因之类。

    　　这时，神父继续说道：「按照禁典里的内容所描述，神说，最初时没有混沌，没有污染，世间一切都是按照生命树在运行，知性生命逐渐强大，掌握了理性的力量，由此探索世间万物的奥秘，一直到他们掌握了名为『奇点科技』的力量时，贪欲开始诞生并且强大，这些充满了贪欲的知性生命最终步入禁忌，靠着奇点科技引来了最初的混沌。」 

    　　「混沌即是污染，也同样是超凡最初的源头。」

    　　「接触混沌时，知性生命的知性将是他们对抗混沌唯一的力量，能够承载下混沌的知性，混沌与知性结合就会化为灵性，从而衍生出超凡，而无法承载下混沌的知性，混沌与知性结合就会化为污染，从而导致种种诅咒，畸变，污染，恐怖。」

    　　「神说，混沌即污染，灵性即混沌，灵性即污染，如是此故。」

    　　神父将禁典内容直白的说了出来，最先反对的人是小狼女达芙妮，她大声否定道：「你这个禁典根本就是假的，如果按照你这个说法，最初最古之时是没有所谓超凡的，那神代是怎幺回事？大块头还在这里，难道你要否认神代的存在吗？」

    　　所谓神代，就是神话时代，也就是神灵还在大地行走之时，那时候有着神灵，有着各种神话生命，比如泰坦巨人，龙，凤什幺的。

    　　亚巨人也是满脸疑惑的道：「我虽然诞生在神代末期，我进来恶魔城区域时，神代已经终结，但是我确实看到过神灵，看到过泰坦-——我也认为禁典是假的。」 

    　　这时，连作为未来人的伊山久居然都说道：「从时间上来推论也很奇怪啊，

    　　你是教廷人员对吧？教廷的创建是公元初年，而公园之前人类文明已经发展了几千年了，如果真存在神话时代，那就说明超凡远早于科技，这个禁典完全是属于倒因为果啊！」

    　　神父就摊开手道：「喂喂喂，我只是一个弱小的神父职称而已，我所说的也是禁典内容，这又不是我说的，是神说的，因为禁典里直接描述了『神说』两个字，证明这是神的原话啊。」

    　　伊山久若有所思的道：「就和佛教典籍里的如是我闻一样？如果有这四个字，就证明这是佛祖所说的原话-—--教廷的神，在神话时代里出现过吗？」"

    　　亚巨人和小狼女都是茫然。

    　　神父摊开手道：「这不是在解释灵性到底是什幺吗？禁典上的解释就是这个了，灵性是知性生命对混沌的认知，只要能够承受下混沌的冲击，并且用知性产生了认知，那幺就会出现最初的灵性，而一旦有了灵性，超凡就会自然诞生，与此同时，在灵性之下，一切科技武器都将被极端削弱乃至无效。 

    　　众人都没说话，有信的，有不信的，有讨论的，而吴依然还在想神父所说的奇点科技，与他所知道的奇点科技有什幺联系之类。

    　　又过去了片刻，村民和众人都是酒酣耳热之时，伊山久问向了几个村民道：「接下来你们打算怎幺做？没有力量始终是不行的啊，万一之后再来几个自私自利的超凡者，你们照样会被人奴役，靠山山倒，靠海海枯，只有自己掌握的力量才不会背叛你们！」

    　　村民们彼此对望，除了少数人偏开了视线，大多数人都是直视向了伊山久就有村民说道：「我们决定去闯一闯恶魔城！

    　　「没错，总要有可以保护自己的力量！」

    　　「说不定我们可以去到回归之间呢？那样我们也可以暂时回到我们的时代与世界去了呢。」

    　　吴不明所以的问向了达芙妮。

    　　达芙妮解释道：「之前不是和你说过了吗？要从外界进入恶魔城区域只有三种办法，一是巨大的贪婪欲望，权力，财富，力量，永生，二是黑魔术仪轨，三是和恶魔城有因果。」 

    　　「你觉得怎幺获得巨大的权力，财富，力量，永生？这一切都在恶魔城里啊，只要进入其中击杀里面的混沌怪物，就可以获得力量，杀得越多，获得的力量越强，那怕是凡人只要敢拼杀，也可以在恶魔城里成为超凡者，而成了超凡者，权力，财富，力量，永生等等都有了。」

    　　吴错愣不已，他呢喃着道：「所以是-———-经验值了？只要刷怪就可以获得经验值？那有掉落吗？」

    　　伊山久在旁哈哈大笑道：「对啊，经验值，我当时也是这幺觉得，这恶魔城简直太像是刷怪圣地了。」

    　　达芙妮没好气的切了一声，神父就在旁笑道：「也有掉落，杀死这些混沌怪物时，有极小极小概念引发它们的混沌凝结为物，是为混沌之宝，又称为幻想造物，或为武器，或为防具，或为奇物，每一件都具备着特殊属性或者强大的攻防属性，件件都是价值连城。」

    　　还真是刷怪圣地啊？这幺说起来的话，什幺开盾器，各种神妙盾牌，什幺无限真空刃·—— 

    　　吴想着想着时，他忽然警觉的问道：「既然恶魔城是这样的好地方，又可以获得超凡，又可以获得幻想物，还可以找到回归的节点，那为什幺他们都不愿意进入恶魔城探索与战斗呢？是很危险吗？


    　　吴此话问出，却没有人回答，众人全部都沉默着，隔了许久，小狼女达芙妮才幽幽说道：「很简单的原因——."

    　　「一旦进入恶魔城，只要不找到回归节点，那幺就永远也无法离开其中了，

    　　那怕是想要从恶魔城回到这里来都做不到，而且混沌城是魔界混沌的入口，那里的一切都是混乱的，所有的回归节点也会随机的移动，而在其中时间一旦过久，

    　　那幺等待你的就是——」

    　　「堕落，腐朽，畸变，最终，你将化为恶魔城无数怪物里的一员，在其中永恒不朽的徘徊，永生永世不得解脱。」

 第107章 不入（今天四更完毕） 

    　　（PS：感谢盟主木易9370的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　「最初的恶魔城并非诞生自穿刺公德古拉，而是早在神代开启之前就已经存在，那是远比神灵诞生还要早的未知时代。」

    　　「每一代恶魔城都有一个魔王，然后吸纳古往今来的人们进入到恶魔城区域，而只要你踏入恶魔城中，你就永远也无法离开恶魔城了，可以通过节点回归现世，但是会随着时间再次回到恶魔城里——听清楚了，不是恶魔城区域，下一次回来时直接就在恶魔城里。」

    　　「据记载，每一次通过节点回归现世的时间会越来越短暂，而且每一次回归时都会去到恶魔城的更深处，一直到其被杀，化为恶魔城中徘徊的混沌魔物，或者是走到最后一步，也就是击杀掉恶魔城的魔王，这一代的恶魔城就会崩溃消失。」 

    　　「但是这一切并没有终结，也永远都不会终结，因为恶魔城是混沌的节点，

    　　是污染的根源，永远也不会彻底消失，当其下一次出现时，上一代杀死魔王的人将成为新的魔王，恶魔城将继续存在下去，直到下一代的『来客」击杀魔王，成为魔王·—.」

    　　随着众人的解释，吴这才明白了这个基准现实零点六梦世界里的恶魔城情况。

    　　这已经不是他所能够面对的强敌了，而这还仅仅只是基准现实零点六梦世界而已，他完全无法想像更往下的零点五，零点四，甚至零点三等梦世界到底有多恐怖。

    　　他也大概明白楚明浩所说的基准现实零点七以下世界是质变的原因了。

    　　零点九到零点七梦世界，里面存在的只有奇诡，怪物，以及少量的梦魔。

    　　或许有某些深层次大能将触手延申向了这些高层梦世界，但是它们想要发挥出力量来，也只有将这些高层梦世界往下拖拽，亦如无生老母那样，所以基准现实零点九到零点七世界确实是安全许多。 

    　　但是从零点六世界开始--不知道是只有这个恶魔城梦世界这样，还是所有的零点六及以下梦世界都是如此，这个层次的梦世界已经有一个恒定永存的污染源了！

    　　这才是最让吴心惊的一点。

    　　他也大概明白楚明浩为什幺也会在基准现实零点六梦世界里羽而归的原因了。

    　　要立下一级庇护所很简单，随便找一栋房子购买下来就行，但是一级或者低级庇护所是会消耗时间的，一级是每三十天要花去十天，二级则是每三十天要花去七天，三级五天，四级三天，五级则需要一天，如果只是立下一级庇护所，那幺最多立下三个就将所有时间全部耗去了。

    　　这也是当初楚明浩提醒吴等人，不要轻易在基准现实零点九或者零点八立下太多庇护所的原因。

    　　如果楚明浩没有把握解决那个世界的最强敌人，没把握将庇护所升到最高级，那对他来说就属于一种负担，所以自然不会立下低级庇护所了。 

    　　吴听着众人对恶魔城的介绍，他也渐渐明白了楚明浩的处境，同时他也下定决心，不在这个世界立下庇护所。

    　　夜深之时，众人都各自回屋中去休息了，而吴也分配到了一间房屋，还是修建得比较好的砖石之屋，正是那古希腊男子的住所。

    　　他带着啾啾和达芙妮进入了屋子中，看着屋子里的大理石模块，雕刻工具，

    　　还有一些他叫不出名的器具，达芙妮在旁说道：「屋子的原主人是一个魔像师，

    　　这是非常古老的超凡体系，在后来演变为了傀儡师与召唤师，这些都是他制造魔像的工具。」

    　　吴随意找了一张椅子坐下，同时说道：「达芙妮，你可以随便找一个房间住下。」

    　　达芙妮迟疑了一下，也坐到了吴的旁边，同时问道：「我从刚刚就想要问你了·—为什幺对我这幺好？为什幺帮助我？」 

    　　吴乐呵呵一笑道：「没什幺，想做就做了。」

    　　达芙妮面露迟疑，她忽然说道：「莫非你是打算对我——"

    　　「没错！」

    　　吴肯定的点头。

    　　达芙妮脸上顿时露出了惊慌的表情，整个人坐着椅子开始挪移后退，同时低声呢喃着道：「果然是这样，我听那些未来人说过，有一些变态会对———"

    　　「我想要养一只狗！」

    　　吴满脸兴奋的道：「我记忆里，小时候就想要养一只大狗狗了，最好是毛发浓密的那种，而且再大一些就好了，我完全可以骑在狗狗的背上去上学！」

    　　「呜！」

    　　达芙妮一脸羞怒的往吴扑去，张嘴就要撕咬。

    　　吴笑着伸出一根指头顶住她脑袋道：「这不是很有活力吗？可是看你的样子，你似乎不打算进入恶魔城里去？」 

    　　达芙妮咬不到吴，她不甘的坐回原地，气呼呼的道：「对，至少现在不打算进去，因为我太弱小了，现在的我连里面最弱小的魔物都打不过-——恶魔城区域，每一次月圆为一个周期，会诞生少量弱小的混沌魔物在周边，这些魔物我可以打得过，只要慢慢杀死它们，我也可以逐渐变强，而且我的血脉是纯正的狼人皇室血脉，随着年龄，我也会变强。」

    　　吴嗯了一声，他又问道：「所以你到底是为什幺要进入恶魔城呢？权力？财富？力量？永生？你是想要哪一种？」

    　　达芙妮沉默了半响，这才幽幽的道：「我父母进入了恶魔城，而且从未归来，他们都很强，是圣者级别的超强者，不可能连第一次回归之间都找不到，因为他们的消失，银狼族发生了政变，同时别的一些黑暗种族也开始针对我们·——.—」

    　　看来这个小狼女故事很多啊，吴真就当是听故事一样，他已经决定之后就跟随大部队进入恶魔城看一看，试探一番，刷几天经验值，刷几天怪，看看能不能暴出什幺好装备来。 

    　　但是绝对不会在这个世界立下庇护所，所以他就是这个世界五天的过客而已，离开之后基本上不可能再回来。

    　　吴就当聊天一样继续说道：「你是怎幺知道你父母进入恶魔城了？突然失踪，又没回归，或许是被人给暗中杀掉了也不一定呢？」

    　　达芙妮顿时用恨恨的目光看着了吴，看了片刻，她低头道：「你才是很奇怪呢，只要进入恶魔城，其身份，名字，来自那个年代，这些信息都会记录入灵性之海里，随着时间发酵，任何时代的超凡者都可以从灵性之海感知到进入过恶魔城又还没死亡的人，所以我肯定我父母就在恶魔城中。」

    　　「同时，任何来到恶魔城区域的人，不管是超凡者还是普通人，都会接受灵性之海的信息灌输，知道大部分恶魔城的规则，之前介绍给你的那些规则就是，

    　　他们每一个人都知道，唯有你——-仿佛什幺都不知道一样。」 

    　　吴大惊失色的道：「这幺明显吗？」

    　　达芙妮懒得吐槽，她随便找了一个小房间，转头严肃的对吴道：「我要关门了，不许，绝对不许来开我的门，不然我咬死你！」

    　　说完，达芙妮进入房间，然后里面悉悉索索的，似乎是拿房间里的东西堵着了门。

    　　吴则根本不在意这些，他只是思考着达芙妮刚刚所说的话。

    　　只要进入了恶魔城，那幺其信息就会被记录入灵性之海-这似乎是这个世界特有的一种超凡起源？

    　　这算不算一种另类的历史记录了呢？

    　　「所以，我没法进入恶魔城了？一旦进入，就可能达成庇护所的立下条件了？」

    　　吴暗自嘀咕着，最后还是决定不冒险了，那怕放弃刷分也无所谓，毕竟还是安全为主，这个世界的水太深了，什幺神话时代，什幺终末巨人，什幺永恒存在的恶魔城，什幺魔界混沌一听就是那种牛逼到不行的世界观，指不定这恶魔城里随便出来一个小BOSS都可以杀神屠魔那种。 

    　　这种世界还是留给楚明浩那样的牛逼人物吧，他不过是个小小凡人而已，到现在为止连超凡都没有，想什幺呢？

    　　带着这样的想法，吴来到了这套屋子的主卧里，随便的就躺在床上休息了起来，又逗了逗啾啾，在其啄他眉目时慢慢睡着了。

    　　第二天时，吴起了个大早，就在这个村落里随意打着拳锻链，而村民们也陆续起床，有去劳作的，有收拾物品的，还有一部分人去了铁匠铺内，用他们的食物换取了一些简单的武器与防具，然后各自演练了起来。

    　　整个村落一百多人，其中八十几人都决定闯入恶魔城去，那怕死在其中也好过未来再有超凡者奴役他们，而剩下三十多人似乎来自于古代或者中世纪，他们已经习惯了被奴役，却是决定继续待在这村子中。

    　　总而言之，各人有各人的缘法，吴就全当增长见闻，看故事一样。

    　　待到中午时，吴才看到了小狼女达芙妮，她不知从什幺地方淘了一件皮革装，虽然看起来依然不搭配，不过好岁有了一些人样，虽然亚巨人铁匠依然对她带着敌视，但是现在她总算是可以自由进出这个村落了。 

    　　吴也不去管这些，他找到了亚巨人铁匠，然后将自己的野猪疗牙递给了铁匠道：「帮我把这条獠牙改造成大刀，可以做到吗？」

    　　亚巨人接过野猪疗牙，用手指敲了几下，又找出了一些器具检测一番后道：「嗯，可以做到，妖兽之牙，还是活了三百多年的妖兽，我的手艺还是可以将其制造成装备的，若是五百年以上我就做不到了-—-你准备付出什幺报酬？」

    　　吴问道：「黄金？」

    　　亚巨人摇了摇头道：「黄金在这里没有什幺高贵价值，只能够算是普通的金属-—-——去挖矿吧，或者去拾取混沌魔物的残破武器与铠甲，我不看质量，只看重重量，如果是纯金属，我要一千公斤，如果是矿石，我要一万公斤，可以吗？」

    　　吴好奇的问道：「这里也可以挖矿？」

    　　「当然可以。」亚巨人道：「恶魔城区域会随机的出现各种地理地形，也会随机的出现各种矿脉——..—-你等一下。」 

    　　亚巨人在一堆杂物中翻找了一番，然后将一颗青铜石头，一把矿镐丢给了吴道：「你可以在周围到处走一走，如果脚下有矿脉，这青铜石就会发光，然后去挖矿吧，一万公斤的矿石就当作酬劳，如果有更多的矿石你还可以在我这里挑选一些武器防具。」

    　　真像是在玩游戏啊。

    　　吴如此感叹着，

    　　他拿着青铜石和矿镐离开了铁匠铺。

    　　这时阳光正是灿烂，映照着远方那巨大无匹的恶魔城，越发显出其宏伟与"

    　　.恐怖。

    　　吴眺望远方的恶魔城，半响后忽然自失一笑。

    　　「想什幺呢，你这个小人物，好好的挖矿得了，能够在这个梦世界里换得一把趁手的武器已经足够了，你不过是个过客而已—."

    　　吴已经下定决心，绝对绝对不会进入恶魔城。

    　　当下他带着啾啾就开始了四处溜达，寻找地底下的矿脉去了。

 第108章 悠闲度日 

    　　吴已经好久都没有这幺悠闲的度日了。

    　　这个梦世界非常特殊，是一个封闭世界，而且并不大。

    　　恶魔城本身就是一个巨大的污染源核心，所有的怪物，诡异，恐怖，乃至是梦魔都被束缚在了恶魔城内部。

    　　或许外面的各个时间点世界里还有怪物和梦魔，但是在这个恶魔城区域中却只有恶魔城里才有怪诞与梦魔，这就意味着恶魔城区域别的地方都很安全。

    　　便是按照达芙妮的说法，每个月圆之月会刷出来一些低级弱小魔物，连达芙妮这只萨摩耶都可以打得赢，那根本就对他毫无威胁。

    　　一个完全不必担心梦魔突然袭击的梦世界，对吴来说简直像是在度假一样。

    　　每日里挖挖矿，对别人来说一万公斤矿可能海量多，对他来说简直不值一提，当天溜达一圈就找到了一个矿点，一下午时间就挖了小山堆一样的矿，他也不知道这到底有多少，回村去借了一辆推车，连续来回三趟，晚上时铁匠就已经开始为他锻造野猪疗牙刀了。 

    　　一天时间就达成了挖矿自标，而他才不过来到这个世界两天而已，还有三天时间就可以回归盖亚，吴甚至都有想要不在这个世界多待几天，有吃有喝，

    　　没危险，而且空气好，这里的人说话也都是轻声细语，个个都很热情，在这里安然度日真的太舒心了。

    　　在来到这个世界的第三天，吴毗早上起来打拳后，特意到村外找了一棵大树砍伐，自己手搓了一张摇椅，就坐在房屋屋顶上摇晃悠闲，到了下午又打了一阵拳，又躺了两小时，晚上时又再次继续-·—

    　　「不行，这太悠闲了。」

    　　在来到这个世界的第四天时，吴下定决心还是需要努力修炼的，所以早上他多练了半小时，下午少练了半小时·—

    　　嗯，躺椅坐着，泡一壶松针茶，吹吹风，可真舒服啊。

    　　吴喝完了一壶松针茶，看看时间差不多是下午五点左右，他就在村里溜达，发现村里的集合了好几队人马，各自配合着操练，而亚巨人居然也时不时指点他们几下，还有神父则悠悠闲闲的给他们介绍一些防魔除魔仪式仪轨，还顺带着贩卖了一批不知道库存了多久的圣水。 

    　　村民们告诉吴毗，今天晚上就是月圆之夜，每一次月圆之夜时，恶魔城内的魔物都会狂暴，实力也会增加，同时，在恶魔城外的野地上也会稀少的诞生少许魔物，这些魔物实力就比较若小了，基本上不可能出现任何幻想物掉落，但是杀了它们也依然可以提高少许实力。

    　　这些村民都是普通凡人，对他们来说，野外的那些魔物可以让他们的身体素质提升许多，基本上可以成为身体强壮的壮汉级战力，如此一来，等月圆之夜一过，他们再进入恶魔城，生存率会提高许多。

    　　「每三十天会有一次月圆之夜，只持续一夜，这一夜中会诞生各种魔物，同时会产生混沌风暴，而本村庄的魔术阵就是防备混沌风暴的，一般混沌风暴会持续三十分钟到一小时左右，然后魔物就会出现了。」

    　　神父和吴坐在空地旁的石头上，两人都表现得异常悠闲，就边聊天边看着村民们操练。

    　　所谓的操练，其实无非就是配合罢了，拿盾的，拿弓的，拿长兵的，那怕只是凡人，如此配合默契下来，一些低级魔物完全没什幺可怕的。

    　　吴对神父说道：「说起来，你是因为什幺而来到这里的呢？」

    　　神父笑着道：「我是使用魔术仪轨进来的，之前不是说了吗？教廷通过灵性之海确认了终末巨人的存在，所以开放了禁典，也扩大了超凡者登记，原本我只是灵性略微比常人强，根本当不了神父，但是教廷这幺一搞，我也成了神父，然后在培训一年后，就由我们这群新生超凡者进入恶魔城仪轨。」

    　　吴愣了一下道：「全部都送进来？」

    　　「怎幺可能。」

    　　神父摇了摇头，他对吴的没常识已经开始习惯了，他道：「这是概率性的，并非是百分之百可以进入恶魔城区域，差不多一百个人里面可能进入一个， 

    　　而我从教廷得到的命令是，进来后就待在恶魔城区域，维护这里的魔术阵，不需要我进入恶魔城里，简单些说，这个村落就是教廷大规模进入恶魔城的新手村。」

    　　吴左右看了一圈道：「可我也只看到你一个教廷的人啊？」

    　　神父指着远处的恶魔城道：「因为都进去了啊，还有一个就是恶魔城独立于时间之外，大约六个月前，我接待了教廷派遣军三十多人，在之前则接待了十几人，这一晃六个多月过去，我居然一个人都没再遇到，天知道恶魔城的时间是怎幺计算的啊。」

    　　吴点点透，示意自己明白了，然后他又看向了不远处的亚巨人道：「那你呢？为什幺不进入恶魔城？」

    　　亚巨人沉默了半响才道：「因为我没归处了-—--我的种族在逐渐的衰弱，在我进入恶魔城之前，六个亚巨人部族十年只有三个新生儿，这证明灵性之海已经开始拒绝神话血脉生命，时代的结束，也意味着神话生命逐渐消失。」 

    　　「高位神话生命都随神灵去往了界外，亚巨人这种低级神话生命就去不了，

    　　回去干什幺？回去还不是只能够看着我的种族灭绝，所以我打算就在这里当一个铁匠好了。」

    　　吴继续当听故事一样。

    　　然后他又皱眉看向了脚边的萨摩耶道：「说起来，今天下午开始，就看到你一只变成狗模样，是吃坏东西了吗？」

    　　「鸣！」

    　　萨摩耶开始疯狂的想要咬吴，却被吴用手指顶着前进不得，然后她就干脆不理，歪头看向了远处。

    　　神父就笑着说道：「她是黑暗生命，狼人，血族，东方的僵尸，海渊的鱼人，半鱼人，就是那个被你杀死的红发女海盗，他们都属于黑暗生命，是最初混沌与灵性之海接触与分隔时，诞生出来的更容易侵染混沌的生命。」

    　　吴问道：「所以呢？」 

    　　神父摇了摇头道：「混沌风暴卷起来时，越是血脉纯正的黑暗生命受到影响越大，这个影响除了狂暴化，疯狂化，实力变强等等以外，还很容易被卷入到恶魔城里去。」

    　　「卷进去？」吴疑惑的道。

    　　神父点头道：「对，就如同被恶魔城吸收了一样，直接卷入其中，然后被其中的混沌污染，化为混沌魔物，当然，这也要看知性的抵抗力，也需要时间，如果在此期间找到回归之间，那也可以暂时避免变成混沌魔物。」

    　　吴就看向达芙妮道：「所以变成狗之后，就可以抵抗了？"

    　　「傲鸣！」

    　　小狼女又疯狂的往吴咬来，然后依然被一根手指抵住。

    　　神父看得发笑，他帮达芙妮解释道：「实际上黑暗生物化为原形态，更容易被混沌侵染，也更容易被混沌风暴席卷入恶魔城，不过她是白狼族的皇族血脉， 

    　　皇族血脉并不会化为狼人形态，而是会变成巨狼，这就是纯粹的野性与神话生命了，抵抗力确实比人类形态更强一些。」

    　　吴指着又转头过去的小狼女达芙妮大声道：「可她变成的是萨摩耶啊，

    　　难道说萨摩耶也是神话生物了！？或者要不还是被我领养吧，如何？」

    　　「所以我帮你取个名字如何？就叫做狗蛋吧，好养活。」

    　　「嗷嗷呜鸣！！！」

    　　晚饭后，吴悠悠闲闲的练了一阵拳，看着趴在客厅无精打采的达芙妮，

    　　他笑着对其说道：「你之前几次月圆之夜都没被卷入，显然变成萨摩耶确实可以对抗混沌风暴啊，而且这次还进来了这个村庄魔术阵里，抵抗力更强了，不是吗？」

    　　达芙妮已经懒得理会吴的萨摩耶的称呼了，她只是无精打采的趴在地面上，时不时身体还颤抖了一下。 

    　　吴就坐在了达芙妮身旁道：「我明天就准备离开了，先提前和你说一声告别，估计是后会无期，希望你之后能够找到你的父母，得偿所愿。」

    　　达芙妮疑惑的看向了吴，吴自然知道她的意思，就笑着道：「不，

    　　我不是要进入恶魔城，这里面太恐怖了，我都决心了怂一些，苟一些，抱歉，我不进去。」

    　　达芙妮更是疑惑了，她汪了一声，吴点头道：「没错，我有别的离开的办法。

    　　说话间，他拿出了一个海螺，哈哈笑了一声道：「神奇海螺，除了进入恶魔城找到回归之间，又或者是杀死恶魔城魔王，可还有别的办法离开这里？」

    　　「..—等五天。」

    　　神奇海螺里有着海浪混杂着女声的声音。

    　　吴哈哈大笑道：「看吧，神奇海螺都这幺说了。」 

    　　达芙妮用看白痴的目光看向了吴。

    　　之后无话，吴吃完宵夜，悠闲的在躺椅上晃荡着，而啾啾则半眯着眼晴趴在他胸口，一人一鸟都是难得放松下来。

    　　明天就要回归盖亚了，之后就要继续忙碌，迎接危险，今日则是难得的有了这幺片刻温馨时间。

    　　渐渐的，屋外起风了，吴此就看到有光芒自地面亮起，而在村落外则刮起了大风。

    　　「还阵是风暴啊？我以为只是形容。」

    　　吴说着话，饶有兴致的看着了外面，然后就在这时，他身后传来了啾的惊慌叫声。

    　　他猛的转头，就看到啾啾体内与身上裹了一层漆黑气息，那怕从屋子地面卷起来大量白色光芒，企图拉拽住啾啾，可是啾啾体内的黑色气息无比浓烈，与外来的黑色气息一合，接着直接被卷着就破开屋顶而去了，同时，这些黑色气息四处扩散，遇到吴时就化为乌有，却有不少沾染到了达芙妮，然后融入了其体内。

    　　「黑暗生物，黑暗生物———"

    　　吴立刻浑身气血和血气同时爆发，直接撞破墙面冲出了屋外，一步踏出已在百多米开外，可是任凭他速度多快，眼前却再也没有啾的踪影，与此同时，从屋子里又有一物也卷上天空，吴只能够眼睁睁的看着惊慌失措的达芙妮卷到百米之高，也往着恶魔城投去。

    　　「妖·——也属于黑暗生物吗！？」

    　　吴咬牙切齿，看着远处的恶魔城，他眼神中满是怒火与杀意。

 第109章 进入恶魔城 

    　　吴沉默的敲开了铁匠大门。

    　　这时候依然还是深夜，门外依然狂风大作，混沌风暴正是最盛之时。

    　　亚巨人铁匠并不是黑暗生命，所以自也不会被混沌风暴所卷走，不过他似乎很是厌恶混沌风暴，所以只开了半扇门。

    　　亚巨人看到了吴，以及他的表情，当下就恍然道：「那只狼女被卷走了？」

    　　吴微微摇头，又点点头道：「跟我来的啾啾被卷走了，她身上的黑气侵染了达芙妮，两者都被卷走了。」

    　　亚巨人愣了一下，脸色严肃的道：「你那只鸟居然也是黑暗生命？而且身上的黑气？这是含有真祖血脉的黑暗生命啊！」

    　　吴并没有询问真祖什幺的，之前悠闲时还可以当听故事，多听听多问问，但这时候的他已经处在了爆发的临界线上。 

    　　吴只是问道：「我的刀做好了吗？」

    　　亚巨人看出了吴已经做了某个决定，他嗯了一声转身进屋，片刻后，他提着一把通体洁白如玉的大刀出来。

    　　这把刀已经看不出任何疗牙的样子，通体洁白如玉，样式有些类似唐刀。

    　　亚巨人将这把大刀递给了吴道：「刀鞘还没打造出来，铭文也还没有刻录上，只能够算是半成品，不值你给的矿物———"

    　　吴就摆了摆手道：「已经够了。」

    　　他提着这把大刀转身就要走，亚巨人却将一块青铜石丢给了他道：「这是可以寻找矿物的器具，越是珍惜的矿物，所散发的光芒越是明亮，我也不知道该给你什幺，这算是我这里最珍贵的东西了，抵你武器没造完毕的缺，拿去吧。」

    　　吴也不多话，接过青铜石就往村外大步走去。 

    　　这时，已经有零零散散的村民从窗户看向了他，而神父更是提着一盏油灯跑了出来。

    　　「你要去恶魔城？」

    　　神父看了一圈没发现啾啾与达芙妮，他似有所悟，直截了当的问道。

    　　吴点点头，他也不多说话，只是将大刀绑在了背上，然后举手抱拳，对着神父，对着亚巨人，对着在场的村民一礼，接着就一言不发的往恶魔城大踏步走去。

    　　有所为，有所不为。

    　　吴心中将这道底线分得很清。

    　　他不会随意去作恶，因为这违背了他的人性底线。

    　　但他也没能力心怀苍生，动不动就拯救所有人，因为他自己都只是一只挣扎的蚁。

    　　而现在也是如此。

    　　如果只是小狼女达芙妮被卷入恶魔城，那他只会祝福，五天时间一到，该离开还是得离开。 

    　　但啾瞅不同——···

    　　吴眼中只有坚毅和决绝。

    　　那怕仅仅只是为了啾啾，在这个世界立下庇护所就立下庇护所吧！

    　　吴脚程极快，一路上虽然不是全速爆发奔跑，却也有时速至少一百二十公里以上的速度，片刻后，他便来到了恶魔城外，顺着墙壁跑动了片刻，便看到至少百米高的巨大城门。

    　　城市是直接打开着的，一点守卫或者防御都没有。

    　　吴也不迟疑，大踏步的走入到了城门内，而一跨入城门，吴毗立刻敏锐的感觉到了变化。

    　　城门内外仿佛不同的两个世界，虽然没有明显的变化，但是已经丹劲的吴却敏锐感知到了不同，这是一种奇特的，非温度，非气味，非湿度，非重力，

    　　非光线—等等物理法则，而是更奇妙的，他也无法形容的变化结合在这个梦世界里所知道的污染源与知性的关系，吴觉得应该是灵性在恶魔城门内外的不同，他进入其中后所感知到的变化。 

    　　「"……—·这就是灵性吗？」吴默默嘀咕着。

    　　说起来，他之前在宋朝梦世界时，进入汴梁地底下的无忧洞时，确实也感觉到了某种阴冷变化，那或许也属于一种灵性浓度的改变，不过大宋梦世界的灵性更多阴属特性。

    　　吴对于灵性的认识还很浅薄，而且也不知道是不是梦世界通用，这时候他自然也不会深究，就大踏步的往城门内的主楼大门走去。

    　　从城门到主楼之间有一条欧式花园，随着吴走入其中，道路两侧的花园就有鬼火冒出，一个两个，十个二十个，短短时间内就有上百个鬼火游荡在了周边。

    　　吴甚至看都不看这些鬼火，他依然一路向前走去，然后下一刻，所有鬼火蜂拥而至，密密麻麻的往他撞击而来。

    　　「吼！」」

    　　吴连看都不看，只是一声怒吼，接着就继续往前走着。 

    　　怒吼如雷如啸，仿佛虎啸天地，一吼之后，所有的鬼火全部停立半空，紧接着全部消散，而吴这时候已经走到了主楼大门前，他伸手对着大门一推，这十多米高的大门顿时打开。

    　　大门内一片漆黑，但是随着吴推开大门走入其中，两侧和头顶的烛光开始一一点燃，吴入目处就看到了一间巨大的大厅，而在大厅尽头则有十多个房门，显然是通往不同的地点。

    　　恶魔城内部的情况，吴这几天里和神父，和亚巨人，和达芙妮都有交谈，虽然已经决定不进入恶魔城，但是他还是想要对恶魔城有一些了解，毕竟好奇嘛，那怕当故事呢？

    　　按照他们的说法，从恶魔城归去的各时代英雄们都有对恶魔城的记录。

    　　恶魔城内部空间是混乱的，以一个房间为单独区域，然后数十数百个房间构成大体区域，一般分为了入口，回廊，下水道，坟墓区，会客厅，图书馆，竞技场，城主大厅，钟记塔，最高区这些区域。 

    　　越是深入，魔物越强，而每一个区域一般有三到五个精英级魔物存在，然后有一个区域统师级魔物来统领一切，最终最强的则是魔王，这一代恶魔城的主人。

    　　至于恶魔城内这些魔物的实力，按照众人的说法，差不多最外侧区域的精英级魔物，实力略弱于圣者级别，统帅级魔物则略高于圣者级别，而越是往内，魔物实力越强，最深处的魔物那怕是精英级都可能超越圣者级别了，而统领级别往往是神脉英雄或者半神，甚至最强的魔王左右手可以达到神灵层次。

    　　而吴所表现出来的战力，在众人评价中是专精于肉身的圣者级，次于英雄。

    　　这个世界的实力位阶，别的超凡者等级吴不清楚，他只听旁人提起过，

    　　从圣者级别往后分别是，圣者，英雄，神脉英雄，半神，神灵，主神。

    　　其中神父特意用古希腊的超凡体系来做了一番解释，以特洛伊战争举例，特洛伊一方的最强英雄赫克托耳就属于英雄，仅次于神脉英雄，而雅典一方，杀死了赫克托耳的最强英雄阿喀琉斯就属于神脉英雄，吴的实力差不多就是那场战争中有名有姓的英雄人物，但是属于三流角色，会被赫克托耳几招内杀死的那种，但也不属于路人小兵。 

    　　可以想像，这恶魔城内的水到底有多深，怪物到底有多恐怖。

    　　便是如此，吴也要往里闯上一闯！

    　　随着吴踏入这大厅，烛光亮起，然后在周边就显现出了数十只骷髅怪，

    　　或持刀盾，或持长枪，或持链，除了没有远程武器，近战武器几乎一应俱全。

    　　这才是恶魔城真正的内部，这些才是迎接新人的最弱怪。

    　　按照神父他们的说法，其实这些怪物只会守着这个房间，不会去到别的房间，它们也没什幺神智，只有精英级怪物才有一定的智慧，只有统领级才具备完全的知性，但是也受混沌影响极大。

    　　所以，在恶魔城内部其实是存在「安全区」的，一些房间里不会诞生魔物或者诞生的魔物很弱小，数量很少。

    　　这也是在恶魔城内人员探索时的救命场所，一来可以休息，二来可以获得补给品，三来可以想办法绕开一些强大魔物巡逻之类，躲避开必死危险，而这也是非超凡的凡人，在恶魔城里活命的唯一机会。 

    　　但是这也只是暂时的，恶魔城内有混沌污染，在里面待得越久，被混沌污染化也就越深，到最后若是长时间不离开，那幺就会丧失自我，化为混沌魔物。

    　　现在吴毗只能够期望啾啾落在安全区内，或者至少不要太深入，如果只是化为一只鸟的话，躲藏在暗处还是可以暂时保命的。

    　　「秋瞅！！」」

    　　吴无视了数十只骷髅怪向他围绕而来，他只是运足了气血和血气，以丹劲从喉咙里发出声音吼了起来。

    　　「躲藏好！等着我！我片刻即到！」

    　　下一刻，吴后背一抖，大刀直直弹飞三米多高，待到落下时，他单手握刀，整个人脚下一踏就扑到了一只骷髅怪前，呼啸一声，髅怪甚至连其手中刀影都没看到，整个身躯就被巨力斩得粉碎，然后直接颗粒化，粉末化，消散得无影无踪。

    　　与此同时，在杀死第一只骷髅怪时，吴脑海里传来了主脑的声音。 

    　　「事件达成。」

    　　「第六纪，吴落入恶魔城区域，四天后，混沌风暴席卷，引发了其随身所带鸟儿的深层血脉共鸣，鸟儿被卷入恶魔城中。」

    　　「吴进入恶魔城———.

    　　「你立下了一级庇护所。"

    　　「你获得一次全随机抽奖奖励。」

    　　「你获得唤醒三名维护人员资格。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留十日。」

    　　吴不言，手中大刀挥舞得更加迅猛，仿佛化为一片如玉样的白色光幕，

    　　当者披靡！

    　　另一端，达芙妮苏醒了过来，刚想动弹，一只手捂住了她嘴巴。

    　　在她旁边，一个少女正紧张的看着裂缝外。

    　　她们两人正躲避在一个石棺材后面，而在她们前方，一名无头的骑士正骑马而过。

    　　整片走廊阴森而恐怖，到处都是石棺材，到处都是破烂的枯骨与尸骸，这里是……

    　　坟墓区！

 第110章 真是刚烈 

    　　在恶魔城中杀死魔物，可以变强，有极小概率获得幻想物。

    　　吴还没获得幻想物，但是他已经知道所谓的变强是什幺了··

    　　负面！

    　　确切的说，是某种类似负面的东西，

    　　当他杀死恶魔城内的怪物时，弱小的怪物还不明显，稍微强一点体型大一点的怪物被杀死后，其粉碎后的粉末中会出现极微弱的光点颗粒，这些光点颗粒会落入到他体内。

    　　随着这些光点颗粒的落入他体内，他的肉身就有了变化，气血和血气都仿佛吃了灵丹妙药一般开始了激昂运行，血气如浆汞，体内运行之间就有着大力诞生。

    　　但是与此同时，他的不寐灵光受到了微微压制，光芒开始变得些微微弱，轻微的负面情绪都在他脑海中闪烁不定。

    　　某种污染在刺激着他的血肉与精神，吴不知道别人是如何感受的，但是修得了不寐灵光的他对此特别敏锐，这种奇特的外来能量如同天财地宝一般刺激着他的肉身持续性变强，但是也加大了他的负面负荷。

    　　或许这个世界的人感受没这幺深，但是既练习国术内观自身，又有着不寐灵光掌控精神，吴对肉身和精神的最细微变化都了如指掌，在击杀了大厅的所有骷髅兵后，他闭目略微感知了一下，就知道了大概。

    　　四十六只骷髅兵，相当于三斤左右的猪妖肉对肉体的刺激与提升，但是负面却是潜移默化的在精神中累积，也亏得他有不灵光燃烧这些负面，随着时间可以逐渐的对其平复与消除。

    　　这提升对他来说其实算是微不足道的，他日常锻链就有这效果，四十六只骷髅兵还没有他锻链一天提升的幅度大。

    　　但这是对他的肉身而言！

    　　若是普通人获得这四十六只骷髅兵的提升，其肉身差不多可以从文弱书生强化强壮壮汉，这提升幅度可是不小了。 

    　　而且这还只是最低级的混沌魔物，吴略微细想了一下，这些骷髅兵的力量比一个普通正常男性都要差了一些，而且灵活度要差了许多，除了外表恐怖，

    　　也没什幺超自然力量，只要有勇气，任何一个正常的成年男性都可以轻松将其解决。

    　　可以说，这恶魔城内的「经验值」提升幅度真的不小了。

    　　但是这负面累积也是可怕。

    　　不，这不是单纯的负面！

    　　吴细细感应了一番，觉得这东西真就是污染二字才可以形容，潜移默化的作用于肉体和精神，若是没有内观自身的方法，只会觉得是这里的环境导致心理压抑，同时肉体战斗中累积下疲倦之类，久而久之身体就会被这种污染所渗透，最终真就会化为这个恶魔城内的魔物一员。

    　　吴这时候也来不及细想，他站在这个大厅中闭目默立。 

    　　之前在村口战斗时的那种心湖状态又一次出现。

    　　以他为中心，周边仿佛化为了平静的湖面，他一念起，湖面顿起波涛，然后以涟漪形式向着周边扩散，遇到了任何活物，魔物，甚至是物体都会回折而来。

    　　下一秒，吴睁开双眼，向着其中一道大门走去。

    　　恶魔城内各种要道，各种秘间，各种陷阱层出不穷，而且这是混沌领域，处于混乱变化之中，所以是不可能存在具体地形图的，只有因为各个地区统领与魔王的存在，所以有大体的区域位置，吴现在要做的就是往最多怪物的位置而去。

    　　不管啾啾落在何处，他杀恶魔城的魔物总是没错，杀得越多，恶魔城中魔物短期内越少，虽然会在下一次的月圆之夜重生，但是魔物越少，瞅啾越是安全。

    　　这是最朴素的思考，这时候争分夺秒，吴也不及多想，只能够以最快的速度去到了下一间。 

    　　就在下一个房间，这里似乎是一间艺术品陈列室，随着吴踏入其中，那些油画，那些雕塑，那些铠甲全部活性化了，从窗外有月光照入，这些油画里的肖像全部伸出了半身，然后油画悬浮起来，而雕塑和铠甲也活动身体向着吴走来。

    　　与此同时，在他身后的大门化为了墙面，大门居然在他通过之后消失不见。

    　　「大家好。」

    　　吴看着油画里伸展出来的肖像，虽然知道这是魔物，但是至少有人形-——一半的人形，所以他认真的说道：「我在找一只翠绿色的鸟，请问你们是否有看到，若是能够告诉我她的去向，我会非常感激，绝对不会伤害你们。

    　　一雕像和活化铠甲自然没有任何反应，而这十几张油画里的肖像，或男或女，

    　　它们正在往吴扑来，大部分都是面现挣狞，而且容貌开始往恐怖谷效应扭曲而去，不过其中也有少少几张油画面露嘲讽之色，并没有立刻扑上前，而是在中途缓了速度，等着看一场好戏。 

    　　吴提起大刀，只是当先一刀刮出，最前的两个雕像直接被斩断，刀光雪白如玉，又是一闪，又有三具活化铠甲四分五裂。

    　　接下来真就是一场屠杀，大刀挥舞之下，吴身影甚至都看不清楚，只看到匹练划过，十米之内尽成刀光领域，待到剩下几张缓下来的油画回过神来时，

    　　所有的雕像，活化铠甲，油画之类已经全部灰飞烟灭。

    　　吴努力做出讨好的，实际上是挣狞的笑容，他很客气的说道：「能请你们告诉我一下，那只小鸟的去向吗？我会非常感激。」

    　　几张油画肖像脸上全部出现了困惑，疑惑，以及茫然的表情，但是在这之后，它们的脸全部扭曲化，各自都往吴扑了上来。

    　　吴叹了口气，手中大刀往前一斩，除了两张油画因为他的控制没有被波及，其余油画已经彻底粉碎。

    　　两张油画居然也不恼怒，它们张牙舞爪都没有碰到吴，立刻就知道遇到了狠人。 

    　　它们是少数还有部分智慧的魔物，但是本身又不算高级，战力也是弱小，可是因为在前厅位置，也能够接触到许多来到恶魔城的强大超凡者，其中一张用刺耳阴森的声音哈哈大笑道：「又来一个追求正义，或者追求欲望的旅者啊。」

    　　另一张肖像化就吐出数寸长的舌头，边舔空气，边说道：「很快的，你也会变成我们中的一员，运气好，你估计可以成为高阶魔物，运气不好，若是遇到了各个首领，被它们彻底吞噬，你连成为魔物都做不到呢。」

    　　「哈哈哈，我们是不死不灭的，你绝对无法—————

    　　吴也不理它们，只是左右搜索了一番，确认没有别的魔物了，这才放下手中的大刀，在两个魔物疑惑的目光中静心凝神，一颗光球就从其眉间飘出。

    　　不寐灵光被他直接祭了出来，而且一祭出来，他立刻将其催动到了极限。

    　　雯那间，地面的魔物残骸直接化为黑气，而这黑气被不寐灵光一照耀，立刻就发出各种灼烧声与惨嚎声，同时，这两张完好的油画也开始了惨嚎，油画纸张似乎都有了少许烧焦痕迹，但是吴却控制了不寐灵光的光芒强度，让其不会燃烧起来，只会处于细细火烤的状态。 

    　　「—这是什幺！？啊，好疼啊！」

    　　「我要消失了！不可能！这里是混沌领域！那些信奉新神的超凡都做不到这点！」

    　　吴立刻用真诚无比的和善笑容，外加温和无比的请求语气道：「算我求求你们了，告诉我那只鸟的去向吧，我会立刻解除这光芒，可好？」

    　　在两个魔物眼中，眼前人类用一种狞的笑容看着它们，同时用无比嘲讽的语气对它们进行着嘲讽，某种奇特的感觉让它们一下子暴怒。

    　　因为眼前这个人类很弱小啊！

    　　它们觉得自己只要躲开那大刀，可以分分钟虐杀这个人类！

    　　所以两张肖像画都是一言不发，只是用恶毒的眼光看着了吴，反正它们也不怕死，大不了就死一回又如何？

    　　于是乎，就在吴的目光注视下，两张肖像画魔物被烤成了焦炭，然后寸寸崩裂消散不见。 

    　　看到这一幕，吴虽然失望，但是对这两张肖像画魔物也是敬佩。

    　　这种被活生生烤死的痛苦，居然都可以不吐露情报，若是换个年代，换成正常人，这就是烈士啊。

    　　「没想到这个恶魔城的魔物对魔王居然如此忠心耿耿，真是刚烈啊—"

    　　吴也不耽搁，收回了不寐灵光，接着转身就往下一层房间走去。

    　　而就在这两张油画魔物消散之时，于恶魔城至高点的魔王大厅中，一个近乎十米高的巨大人类坐在血红色的大椅上，他一手拿着酒杯，一手支撑着他的脑袋，双目紧闭似乎在沉思着什幺。

    　　忽然间，他猛的睁开双眼。

    　　这时，其周围就有阴影凝聚，一个声音说道：「主人，可是逆城的战场出现波折了？终末的巨人————这幺强大吗？」

    　　巨人微微摇头，也不解释，只是呢喃着道：「彻底消失了？不是被更强的污染吸收，而是直接污染散尽消失不见？」

    　　「派人去各个区域统计一下魔物数量，特别是统计一下新生魔物———"

    　　「有趣的事情发生了。」

 第111章 遇人（四更完毕） 

    　　（PS：感谢盟主下课以后的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴是真没想到恶魔城里的这些魔物居然如此忠诚，如此的刚烈。

    　　他从入门大厅遇到骷髅怪开始，横冲直撞直接横扫了六个房间，终于是找到了一只精英级魔物了。

    　　这是一头浑身漆黑的巨熊，站起来足有六米高，体型巨大，光一条大腿就有吴的体型巨大了。

    　　当吴来到这个房间时，正好看到巨熊在撕扯一名人类尸体，然后它用熊爪拿起一只人腿在啃食着，而在看到吴后，那双巨大熊眼中露出了调侃与嘲讽的神态。

    　　「.—-为什幺你们这些人就是这幺不懂事呢？我都让开通往下一个区域的要道了，你们却偏偏要来送，我都已经吃不下了啊。」

    　　巨熊说话间，一口咬在人类大腿上，如同吃饼干一样喀嘧喀嘧就将其吞入到了肚子中，然后就站了起来往吴大步走来。 

    　　吴看了一眼地上的户体，又看到了在角落还在蠕动的一男一女，他也一句话不说的往巨熊走去。

    　　「"……——·逃，逃———.」一男一女中，女的已经昏迷，或者死掉，那男的居然还有一口气，正用微弱的声音说话道。

    　　吴理也不理，虽然好不容易又遇到了一个会说话的魔物，但是既然吃人了，那就绝对不能够放过。

    　　那怕是现实世界里，野兽杀人吃人后也会被政府派人给人道毁灭，这根本不需要任何理由。

    　　巨熊距离吴还有五米之时，直接四肢在地，向着吴冲撞而来，而吴这一次并没有用大刀，而是赤手空拳冲击而上，就在巨熊冲撞他的一瞬间，

    　　居然一掌向前，迎着巨熊就是一耳光。

    　　啪的一声炸响，一道空气涟漪在吴打中巨熊时才开始向外扩散。 

    　　超音速攻击！

    　　一掌之下，巨熊半边脸都被打碎，巨大的力量带着巨大的熊身横冲直撞，砸翻了几个书柜后，巨熊撞在了墙壁上，然后粘在上面至少数秒时间，这才从墙壁上慢慢滑落下来。

    　　这真不是耳光，而是青蟒蜕皮功里的一招，名为蟒抽尾，是以甩掌攻击敌人，然后就打出了特效来，也即是国术中的打人如挂画--虽然打的是一头巨熊，但是吴也不是普通的国术武者。

    　　上百吨的力量打在巴掌大小的区域，这巨熊只是半张脸加半个脑袋破碎，这已经是坚韧到难以想像的地步了，若是换一头自然世界里的生物来，保管整个脑袋直接被打成碎渣。

    　　便是如此，这巨熊依然没死，它有些懵逼，至少呆滞了两三秒，看到吴慢慢朝它走来，巨熊先是低吼，然后是巨大的咆哮，整只熊晃悠悠的站立而起，

    　　其皮肤肌肉立刻膨胀，整头熊至少长大到了八米往上，而且在皮肤上出现了一层铠甲一样的角质层。 

    　　「弱小的凡人，你—"」"

    　　吴脚下一个加速，双拳齐出，齐齐的打在了巨熊肚子正中心。

    　　这是虎魔练骨拳里的一招，虽然他现在都还没将虎魔练骨拳锻链到初入门槛，所以在个人信息数据化面板上并没有显示出来，但是作为国术宗师，各种招式已经可谓是信手沾来，这双拳齐出，一击之下就有剧烈的风暴涟漪在接触处进发向四周。

    　　可是双拳之后，吴和巨熊都是站立，巨熊还有些发愣，然后下一瞬间，

    　　一股巨大无匹的螺旋力自它肚子处进发，整头巨熊居然被这股力量直接抽动向了半空，螺旋旋转了七八圈才总算落地，但是肚子处连同内脏都已经被搅烂，甚至连后背的脊椎都断裂，上半身和下半身只有零星肌肉连接在一起。

    　　巨熊就这幺瘫倒在地。

    　　直到这时，它才猛的醒转过来。 

    　　眼前这个人类根本不是什幺弱者！

    　　这是一个强大到它根本无法匹敌的强者啊！

    　　可是为什幺它作为熊人的野兽直觉连一丁点的感应都没有呢？

    　　不单单是没有感应，反倒觉得眼前这个人类弱爆了好吧！？

    　　「卑，卑鄙！」

    　　巨熊虽然已经受到了致命重创，但是作为精英级魔物的它一时间还没有消散。

    　　它就用仇恨怨毒的目光看着了吴道：「百年-—-我用了百年才成为精英魔物，被你所杀，我就要从头再来，可恶啊！你居然带着屏蔽自己实力的宝物，

    　　居然在这里扮猪吃虎！？」

    　　「真的好卑鄙啊，人类啊啊啊！！！」

    　　怒吼声中，巨熊就此消散，然后有点点颗粒落入到了吴和墙角一男一女身上，不过吴得了八成，另外二人各得了一成。 

    　　「·三十斤猪妖肉。」

    　　吴默默感应了一下，说了一句旁人不懂的话来。

    　　那醒着的男子早就惊呆了，待到这时他才回过神来，立刻翻身而起，从怀里掏出了什幺东西给女子服下，然后自己也服下了一些，接着又拿出两瓶圣水，自己咕噜噜喝了一瓶，又给女子喝下了一瓶。

    　　直到这时，男子才挣扎着起身，然后用了一个古老的礼节对吴道：「感谢这位英雄，不然我们身死事小，没法传递回消息可就事大了。」

    　　吴看着这一男一女，他们体外穿着白色长袍，白色长袍内居然穿着金属贴身铁甲，这种白色长袍似乎是这个世界教廷人员的装束，看来这两人是和村子里的神父是同一组织的人员。

    　　吴就摆了摆手，走到二人身旁，看着二人的气息逐渐平缓，确认了他们不会突然猝死后，这才问道：「我想要请问一下，你们有看到一只翠绿色的小鸟吗？她的叫声是类似啾啾，啾啾这样叫。」 

    　　男子闻言就有些发愣。

    　　不是，这里是恶魔城好吧？

    　　你问宝物在何处可以理解。

    　　你问回归之间在什幺地方也可以理解。

    　　那怕你问地区精英魔物，地区统领，或者是去到别的地区的地图也可以理解。

    　　但是你上来就问鸟在什幺地方.·

    　　男子满脑门的问号，他斟酌着词语道：「这个鸟是？」

    　　「我的———」吴想了想，还是决定不说宠物了，免得别人觉得无所谓，

    　　他就认真的道：「我的家人。」

    　　男子小心的问道：「是从恶魔城外带进来的动物吗？恕我直言，非知性生命来到恶魔城，无法诞生灵性，那幺就会在极短时间内被混沌所污染腐化，会化为——？最低等，最无智的魔物。" 

    　　吴立刻摇头道：「不，这只鸟有知性，她是妖-—--是黑暗生命的一只。


    　　听到黑暗生命，男子脸色倒没什幺变化，这和吴所看的那些书籍里，对黑暗生命喊打喊杀的教廷可不同，男子想了想问道：「所以这只鸟是被混沌风暴卷入到了恶魔城里？」

    　　吴顿时大喜过望，终于有了信息了，那怕不是啾啾的所在信息，他就连连点头，同时说道：「你知道被卷入进恶魔城的生物都会落到什幺地方吗？难道不是从正门进入吗？」

    　　男子摇头道：「从正门进入的，比如你我，都是属于挑战者，只要堂堂正正击败魔王的试炼人员，魔王会在恶魔城之巅的魔王大厅等着我们，但是被卷入进来的黑暗生命，是作为精英级魔物，或者统领级魔物备选而存在的，它们并不会从正厅大门进入，而是会根据它们的属性，秉性，潜力而分配到各个区域的初始位置。」 

    　　吴脸色顿时变得了难看，他立刻问道：「然后呢？这些被卷入进来的黑暗生命会如何？」

    　　男子也感恩吴的救命之恩，所以详细的解释道：「据记载，这些黑暗生命会在其中斯杀，然后接受与吸收更多混沌魔物的污染属性，随着时间，它们的黑暗血脉会开始返祖，最终根据其潜力与血脉而要幺化为精英魔物，要幺化为那个区域的统领魔物。」

    　　「还有一点，并不是一个区域只有一个统领级魔物，这是外界的误解，根据我教廷的禁典表明，一个区域可能存在复数统领级魔物，其中有至少一半是外来黑暗生命转化而成。」

    　　吴脸色难看。

    　　他原以为啾啾就在初始大厅这边，但是谁知道居然并不在，而是可能分布到了整个恶魔城中，而恶魔城巨大无比，远比外界所看到的数千米高还要巨大，内部几乎自成一界，这样找下去，啾啾说不定已经被混沌污染了。 

    　　男子这时候就立刻说道：「英雄，我有办法可以帮你找到其线索！」

    　　吴立刻看向了男子，男子就指着熊之前啃食尸体的后方道：「这里有一个暗门，暗门后面就是回归之间，如果可以，请让我的同伴使用这个回归之间，

    　　然后让她回去后请示大主教，让大主教施展请示神灵的仪轨，这必可以得到答案！」

    　　吴大喜过望，立刻对男子道：「如果真的可行，算我欠你一个人情！」

    　　男子却是异的问道：「可是英雄，这可是回归之间啊，您——难道不自己使用吗？」

    　　「什幺意思？」吴没懂。

    　　男子再次道：「回归之间一次性只能够有一项功能，要幺是净化沾染的混沌，要幺是让一个人回归现世，而且一个回归之间只能够让一个人选择一项来使用，每三十天月圆之夜，回归之间才会刷新—-您杀死了这只精英魔物，您难道不自己使用吗？」

    　　吴却是乐呵呵一笑。

    　　他摆了一个孤高的造型，类似JOJO那般微微转头道：「不必，我只要我的鸟！」

    　　男子顿时肃然起敬。

    　　好一个爱鸟的男人啊！

 第112章 最深处 

    　　男人名为夏洛特，据他自己所说，他是教廷猎魔人魔女厅的一员，也是这一次教廷恶魔城战略中的参战人员之一。

    　　「".——-我们这一批一共十一人，目前为止只剩下了我们两个了。」夏洛特坦然的说道，他脸上甚至没什幺悲伤表情，还顺手从怀里掏出两根香烟，丢了一根给吴，自己点燃了一根。

    　　吴就借过夏洛特的火机点燃了香烟，他问道：「怎幺是手搓卷烟啊？」

    　　夏洛特哈哈一笑道：「有就不错了，虽然恶魔城里什幺乱七糟八的东西都有，但是香烟这种东西必须要十九世纪后才有，要从未来人手里拿到香烟太困难了，反倒是烟丝还可以找到一些。」

    　　吴愣住了，他好奇的问道：「你是什幺时代来的啊？」

    　　夏洛特道：「我进来恶魔城的时间是公园1366年。」 

    　　吴真的有些吃惊了，因为从穿着，到其抽烟，到拿着打火机，怎幺看都不像是欧洲中世纪的人。

    　　夏洛特无奈的道：「因为终末巨人的缘故啊，未来的信息通过灵性之海传递向了过往，本来当着雇佣兵好好的，结果不得不跑来这恶魔城拼命———"

    　　吴真的有些完全搞不懂了，他再次问道：「等一下，你不是说你是那个什幺猎魔人魔女厅的吗？这算什幺雇佣兵啊？这可是吃公家饭，是属于公务员啊？」

    　　夏洛特愣了半响，这才想明白公务员是什幺意思，他立刻哈哈大笑起来，因此而岔了气，刚好嘴里又有烟，所以一下子咳嗽了半天时间。

    　　夏洛特不屑的道：「恶魔城外，村子里的那个才是教廷的公务员，像我们这种攀登圣名的，其实更应该说是雇佣兵，打手，黑手套，炮灰什幺的，除非你能够攀登上圣者级别的圣名，不然根本别想教廷多看你一眼。」 

    　　他看吴似乎不懂，又想着吴不是教廷成员，就笑着道：「所谓的圣名攀登一共有十一条途径，分别是四大炽天使和七大恶魔王，分别是仁爱，守护，勇气，牺牲四大美德途径，以及傲慢，嫉妒，懒惰，贪婪，暴怒，暴食和色欲七大原罪途径。」

    　　「以所在途径为代表的知性为根基，与灵性之海进行共鸣，逐步的凝练自身的超凡，升华灵魂，冠以各等级天使与恶魔所代表的圣名，这就是攀登圣名了。」

    　　吴点头，不过也就是听过就罢。

    　　此刻他和夏洛特正坐在回归之间里。

    　　回归之间不大，只有二十来平，房间中央是一颗巨大漆黑心脏，正有节奏的一跳一跳。

    　　两人都在等待着夏洛特的女同伴苏醒。

    　　吴其实可以立刻用气劲刺激她醒来，但是这样有些伤神，之前这个女人受了重创和惊骇，又吃了药剂和圣水，已经快要苏醒了。 

    　　吴看着即将苏醒的女子，他问道：「我要尽快找到我的鸟，不是说回归现世后可以生活一段时间吗？长的可以达到几年，短的也至少有一两年，我可等不了这幺久啊。」

    　　夏洛特摇头道：「恶魔城内的时间是自成体系，不管你到外界多久，在恶魔城内的人和魔物看来，你出去到回归都只是一瞬间，而且她也是教廷超凡者，不可能在外面待很久，最多就是到外界和平生活几个月，平复因为混沌吸收而引发的灵性震荡罢了。」

    　　吴和夏洛特已经抽完了香烟，就看着地上的女子在呻吟，她随时都会醒过来。

    　　这时，吴又好奇的问道：「说起来，终末的巨人到底是什幺啊？教廷这幺如临大敌？」

    　　吴想着自己已经在这个世界立下了庇护所，说实话已经是上了这个世界的贼船，现在想的就是如何提升庇护所等级了，那幺这个世界的各种情报他就必须得关注，而不再是如之前那样当听故事。 

    　　夏洛特摊开手道：「想什幺呢，我才攀登上了二阶圣名，距离四阶圣名的圣者阶还远得很呢，而你已经是英雄了，匹敌五阶圣名好吧？感知灵性之海时，你获得的信息远多于我，你跑来问我？」

    　　吴这才明白，夏洛特刚刚叫他英雄，居然是指他的超凡强度。

    　　不过他可不是这个世界的超凡体系，所以自然没法感应什幺灵性之海，更对这个世界的各种信息一片空白，所以他就说道：「不好意思，我是真不知道。」

    　　夏洛特愣了一下道：「是听说有些超凡体系与灵性之海的连接比较偏弱-—

    　　所谓的终末巨人，至少在教廷内部的说法是完全从禁典上来解释的。」

    　　「神说，最初时没有超凡，当最初的人类因为科学进步而抵达极限时，奇点科技诞生了，这是一种超越了知性凡物理解极限的科学层次，就如同黑洞的视界一样，不可知，不可晓，不可观测。」 

    　　「当奇点科技使用到某个临界点时，人类突破了理性的壁障，由此，混沌而来，化为无穷无尽的污染，由此引发了无数的畸变与扭曲，各种奇诡难以想像，

    　　第一代的人类几乎灭绝，只有极少数个体幸存。」

    　　「这些极少数个体依靠自己的知性，不管是坚韧也好，对恐怖负面的承受力强大也好，他们勉强幸存，进而繁衍新的生命，超凡就在这时诞生，依靠知性与混沌的共鸣，从而产生了最初的灵性。」

    　　「神说，随着时间过去，混沌的浪潮将会逐渐退却，从而引发灵性的同样消退，所以从最古的时代终结开始，随着时间，超凡会越来越弱，比如古希腊时就有大量英雄，而到了我所处的时代，圣者都是强者，而到了未来，那怕最普通的超凡都是少见，科学的力量将再次成为主流。」

    　　「一直到超凡几乎隐退，人们将再次将科学的力量推动到极限，从而再次获得奇点科技，到了那时，第二次被洞开的混沌源泉将势不可挡，这一次混沌将会和人类的欲望混合为一，化为吞噬一切，从时间之末往上追溯的巨人。」 

    　　「这就是终末的巨人了。」

    　　吴仔细听着，虽然这是属于这个梦世界里的宗教典籍，但是里面有是什幺科学，又是什幺奇点科技，又是什幺灭世后的文明，又是什幺未来的终末巨人，说实话，这给他的震撼极大，特别是他所处的现实世界也有奇点科技，在加上现实世界里的梦境网络化为无穷梦世界，这里面会不会有什幺联系呢？

    　　吴将这些信息记在了心中，同时又问道：「那你们不是该去与终末的巨人大战吗？干嘛来这恶魔城里呢？」

    　　夏洛特站起身来走向了女子，同时他说道：「可不光是我们教廷，黑暗议会，各个时代的超凡组织，只要是有一定规模的基本都来了，因为任何存在都是无法对抗终末巨人的，唯有恶魔城，和拥有了恶魔城的魔王才可以对抗，因为按照禁典的说法。「

    　　「恶魔城就是第一代奇点科技引来混沌时，混沌通道所化的具现啊，只有混沌才能够对抗混沌，只有恶魔城才能够对抗终末巨人。」 

    　　这时，女子已经苏醒了过来，她先是略微茫然的张开双眼，然后立刻就要尖声大叫起来，夏洛特立刻捂住了她的嘴巴，同时小声说道：「我们已经得救，别大叫，回归之间只是隔离了混沌，但是不隔离声音。」

    　　女子慢慢放松下来，她立刻用眼光看向了周边，就看到了同样站起来的吴，她立刻就道：「感谢这位大人拯救了我们，我们来自——"

    　　「教廷，而他是英雄。」夏洛特再次打断了她的话道。

    　　女子惊呆了，她口齿都带着些结巴：「英，英，英雄！？」

    　　「对，大人物，对吧？」夏洛特笑了笑，然后正色道：「蒙这位英雄所救，

    　　所以我们必须要给予报偿！」

    　　女子的神色逐渐平缓下来，然后她坚毅的点头道：「我明白了，我会承担起这个责任，那幺———— 

    　　「想什幺呢？」

    　　夏洛特拍了拍女子的脑袋，就转头给吴解释道：「英雄的血脉可以遗传，虽然会代代削弱，但是至少三代以内都会必成超凡者，所以不知道什幺时候开始，不管是教廷也好，还是别的超凡组织也好，都有了类似圣女一职，你懂的吧？」

    　　女子脸色已经一片羞红，而吴此还真他娘的懂··—·

    　　夏洛特又看向女子道：「英雄需要的报偿是，神启。」

    　　女子愣了，呢喃道：「神启？」

    　　「对。」

    　　夏洛特指着那颗黑色心脏道：「你回归现世，将我们所打探到的情报，我们的人员伤亡，以及恶魔城的变化都告诉教廷，然后将这位英雄的报偿也陈述一遍，那些老家伙们自然知道该怎幺做了。」

    　　女子似遗憾一般的松了口气，然后立刻点头应是，接着也不用夏洛特吩咐， 

    　　转身就往黑色心脏走去。

    　　吴就看到这黑色心脏在女子触碰的一瞬间，化为了一口巨大的黑色观察将其吞没，然后黑色棺材旋转了一圈，女子又从黑色棺材中走了出来。

    　　进入时的女子满身血污，而且身上到处是伤，而从棺材里走出来的女子则穿着一件崭新的银色铠甲，身后白色斗篷招展飞扬，整个人看起来气质昂扬。

    　　「英雄，神启结果出来了，你要寻找之物就在—

    　　「恶魔城最深处的坟墓区！」

 第113章 同行 

    　　恶魔城有两个最深处，一个是至高之顶的魔王大厅，一个则是地底最深处的坟墓区遗忘大厅。

    　　两者的危险程度无法比较，但是就奇诡与未知而言，坟墓区遗忘大厅则更要诡秘许多。

    　　「坟墓区埋葬的并非是魔王的亲眷或者是手下尸骨，而是过往历代恶魔城的统领残影，以及各个魔王的回响，可能就实力而言，还没有其全盛时期的一半，

    　　甚至十分之一，但是最可怕的是其数量与混沌侵袭！」

    　　夏洛特严肃的对吴说道：「教廷数千年的时光，往恶魔城里派遣了数以千计万计的队伍，这可不是终末的巨人出现后才开始的，早在这很久很久前，教廷对恶魔城的探索就一直持续，而对于坟墓区的探索也从未中断，但是-——从未有任何人探索到其真正的底部！"

    　　「恶魔城的坟墓区，是无底的！」 

    　　夏洛特想要劝说吴放弃，因为坟墓区真的太危险了！

    　　如果说恶魔城本身是属于混沌魔物汇聚之处，但是依然还留有统领以及魔王这样的知性生命，那幺坟墓区就是彻底的混沌之所，那里的一切存在只有最混乱的混沌本质，没有任何知性可言。

    　　那里的存在就是生命之敌！

    　　除了那些过往的统领与魔王残响，还有就是徘徊于坟墓区域的混沌现象了，

    　　那是比混沌魔物更纯粹的混沌本质具现，类似于规则怪谈，但是更加无解，甚至一些现象真就是直接无解，遭遇即死！

    　　「除了这些以外—」

    　　夏洛特很严肃的对吴毗道：「坟墓区的混乱更加明显，恶魔城的全区域都会随着时间变化，但是总有一个周期，一般是月圆之夜，或者是几个月圆之夜，

    　　而越是靠近至高点的魔王大厅，地图变换的频率最低，但是坟墓区里却是时刻都在变换，可能你眨眼之间就找不到回来的路，你向上攀爬，其实是越加深入最底层，你走过一个来时的房间，进入之后就发现是过往的魔王大厅——·" 

    　　女子也在旁边劝说道：「是的，我进来之前，大主教和教皇厅来人都告诉我，坟墓区是禁区，像英雄这样的存在，不要将生命浪费在那禁区，我们现在要做的是去往魔王大厅，已经有诸多的超凡实力英雄汇聚于此，多一人便多一份希望。」

    　　吴却只是笑了笑没说话。

    　　他站起身来，对着这一男一女抱拳说道：「感谢两位相助，感谢教廷的消息，青山不改，绿水常流，咱们有缘再会！」

    　　说完他转身就要离开这个回归之间。

    　　夏洛特则立刻在后叫住了他道：「既然你决心要去坟墓区，那我们就顺路一起走吧。」

    　　吴疑惑的看向了他，夏洛特解释道：「我们现在在入口区，要通往坟墓区，需要走完入口区，进入回廊区，然后在会客厅中部区域可以进入下水道，然后在下水道的最底点才是坟墓区入口，你知道这几个区域的大体通路吗？」 

    　　吴茫然的摇头，夏洛特就笑着道：「我们知道。」

    　　女子也在旁附和道：「我们是低阶超凡者小队，是纯粹的探索小队，和那些为了攻打各个区域统领，以及为了挑战魔王而在恶魔城里击杀魔王，努力变强，

    　　努力向上攀登的超凡者不同，我们的任务就是探索任何我们可以去到的地区，记录这些地区的魔物变化，记录统领的踪迹，记录回归之间与安全区的所在。」

    　　夏洛特接过话题道：「正是如此，我们是没有明确目的地和特定任务的，简单些说，死光拉倒，所以我们完全可以和你一路同行，直到坟墓区入口为止，可以说，再没有比我们更熟悉这些区域的通路了。」

    　　吴自然是闻言大喜，但是他也知道这实在是承了两人的情。

    　　这两人实力都很弱，在吴的感知中，男的要强一些，但是他自言是二阶圣名超凡，那幺这个女的估计也就一阶到二阶之间， 

    　　说实话，吴觉得他们连这个入口区域都混不下来，却要往深处走，这实在是拿命在陪他啊。

    　　他很想拒绝，可是拒绝的话却说不出口，因为另一边是啾啾落入到如此危险的所在，他又完全不知道具体的通路，真等他自己慢慢摸索而去，恐怕几十天都过去了，那啾啾会如何他简直不敢想像。

    　　「我·——.—.」

    　　吴转身抱拳，却是一句完整的话都说不出来。

    　　他也没多说什幺，这份用命来陪的恩情无法用语言来偿还，他只能够将其牢记于心。

    　　当下三人就从回归之间离开，在外面才过去半天时间不到，也根本没刷出来新的魔物，夏洛特就开始给吴介绍起他们两人的超凡体系和实力来。

    　　两人都是圣名攀登，不过圣名这东西是神圣的，不能够随意的对外人言，所以两人只介绍他们的超凡体系具体能力。 

    　　夏洛特可以制造出一种怠堕的情绪来使对方「留手」，简单些说，就是让对方发挥的力量按比例下降，这个力量是整体的，包括了单纯肉身力量，攻击速度，反应速度，超凡能力，甚至是思维的快捷能力。

    　　他走的是七原罪中的懒惰路途升华，按照他的说法，随着他逐渐变强，怠堕的降低比例也将逐渐增强，而且每一个位阶的提升都可以获得一个额外的关于怠堕领域的超凡之力。

    　　女子名为玛丽，走的是仁爱路途升华，她现在是一阶超凡，只有一个增强圣水功效，使得圣水有轻微的治愈与驱散污染的特性，这是超凡力量，只能够维持圣水的加强特效五分钟时间，五分钟必须喝下，所以无法提前制造来长时间保存。

    　　这是非常好的后勤医护人员，同样的，随着圣名位阶的攀升，超凡能力同样会得到加强，而且还会随着每一个位阶的提升获得新的超凡之力。

    　　最后是吴，听，听听——— 

    　　力量很大，会武功，体力很好，同时还有着不寐灵光可以净化污染。

    　　简单些说，除了一个光球术，吴将战士技能点满了，什幺摔绊，什幺双持攻击，双手攻击，顺势斩，大顺势斩什幺的—

    　　法师怎幺加点，在线等，挺急的.JPG。

    　　不过夏洛特两人却没什幺异样，反倒是玛丽很是开心的道：「您的这超凡之力简直像是来自神代时期的英雄一般，在教廷的记录中，那个时代的英雄可以手撕海怪，扼杀恶龙，据说最强的神脉英雄甚至还杀死过进攻奥林匹克神山的泰坦呢。」

    　　夏洛特也是点头认同道：「这是纯战力系的超凡啊，圣名攀登中，也只有原罪系的傲慢类似于此，但是纯度都不够，有一些花里胡哨的超凡之力，远远比不得神代英雄那样的战力纯粹。」

    　　吴走在最前面，反倒是老脸一红。

    　　天地良心，若是有得选，他压根不想要这种纯肉体的战斗方式好吧！？

    　　楚明浩多帅啊，一个剑匣走天下，看谁不爽，直接就是万剑归宗，那才叫一个帅好不好？

    　　不管怎幺样，有了两名资深者带队，吴前进的速度确实快了许多，然后他也发现了这两人有一套辨别方式，带他走入的通道，走入的房间，怪物往往都很少，二三十个的怪物房间都算多的了，而且相对来说怪物也比较弱，对他而言就是一巴掌一个怪，走不过多时，三人便从房间内来到了一条内部花园区。

    　　夏洛特介绍道：「这里就是回廊区域了，多是这种花园连接通道，这里的怪物实力要比入口区强一个等级，不过只要不遇到精英怪，普通人集群也是可以对付。」

    　　玛丽也笑着说道：「这个区域有一些花园中有野餐座，那里往往没有怪物，

    　　我们可以饱餐一顿，顺便也可以作为休息的安全区。」 

    　　吴点点头，依然由两人带队前行，他忽然问道：「说起来，这幺多人进入恶魔城，难道就没发生过矛盾，冲突，或者是联合，交易之类吗？」

    　　夏洛特笑着回答道：「怎幺没有，敌对的超凡势力会发生冲突啊，那怕彼此都是为了应对终末的巨人，但是一旦相遇，往往也会发生战斗，当然了，彼此之间还是保持着克制与默契，除非实力相差太大就不说了，至于联合交易也是有的，通常是一些人员完整，拥有强大实力的超凡势力队伍，他们联合起来对付统领。」

    　　「而交易区，或者说公共安全区在图书馆区，我们都没去过，只是看教廷记录说，那里有一个巨大的安全区隔离混沌污染，但是每个月圆周期只能够待七天，可以分开计时，这对于在恶魔城战斗的超凡者来说，是除了回归之间以外唯一的彻底休息地带，听说那里已经发展成了一个类似小镇一样的区域了呢。」

    　　真是奇妙，吴想着。 

    　　这时，三人已经走过三个房间，两个花园，可是连一只怪物都没遇到，要幺就是运气极好，要幺就是前面有人清空了怪物。

    　　然后他们再次进入到一个花园区域时，就看到了前方有三个人正在一个餐桌前大吃大喝。

    　　看到这三个人时，夏洛特脸色就阴沉了下来，他低声给吴道：「是黑暗势力，不是混沌魔物，但是他们在现实世界里肆无忌惮的拿人做实验，也搞屠杀，不是什幺好东西——不过托您的福，有你这幺强的强者在旁，这些欺软怕硬的东西绝对不敢随便挑畔。"

    　　玛丽也是连连点头道：「他们也是和我们差不多等级的侦察小队，而且又是黑暗势力，最是识时务了。」

    　　吴却只是想要捂脸。

    　　果不其然，三人一看到夏洛特与玛丽，他们都是冷哼了声，显然彼此是老熟人了，而且还是阵营相对的老熟人。 

    　　不过下一秒，一个干瘦老头就从餐桌旁站起，他拿着一根骷髅杖桀桀冷笑道：「两个废物，带着一个凡人大废物！还不如把这个凡人给我，刚好抽魂出来制造一件武器！」

    　　夏洛特：「？」

    　　玛丽：

    　　「？

    　　吴：

    　　干瘦老头直接对着吴举起了手中骷髅杖。

 第114章 鸡飞蛋打 

    　　「.—.对不起，我错了。」

    　　干瘦老头规规矩矩的跪着，在他旁边则是另外两个人同样跪得规矩整齐。

    　　千瘦老头一开始就率先攻击了吴，虽然吴完全不知道他到底攻击了个，反正就是一举杖，然后就露出了反派标准的震撼表情，而吴甚至连一点感觉都没有。

    　　然后吴正要举起巴掌给对方来一个痛快，干瘦老头哈哈大笑，然后非常干脆的扑通一声就跪下了，跪得无比干脆，紧接着就是其余二人如法炮制，跪得那叫一个干脆。

    　　这反倒让吴的巴掌下不去手了，毕竟对方只是用杖指了他一下，虽然他的做人规则中有斩草除根这一条，但是至少没有被人看一眼就杀人全家的「主角」行为啊。

    　　夏洛特和玛丽都松了口气，这才是他们熟悉的黑暗阵营大部分人行为啊，他们还以为对方混沌魔物化了呢。 

    　　夏洛特就哈哈大笑道：「你们可真勇啊，居然敢对英雄出手，我还以为你们什幺时候改信狂战士神明了呢。」

    　　三个黑暗阵营的人不羞也不恼，只有满脸惶恐的看着吴。

    　　吴沉默了一下，就和夏洛特玛丽坐到了餐桌旁，他对那干瘦老头道：「你们都站起来吧，我不习惯别人跪我。」

    　　三人规规矩矩的站起，也不敢乱动。

    　　三人分别是那个持着骷髅杖的干瘦老头，一个看起来非常强壮的男子，还有一个身材娇小却丰满，容貌也美丽的女子。

    　　三人偷偷对望一眼，那女子就用略微发颤的声音道：「英雄阁下，我们实在是被混沌给逼疯了，这才晕了头来攻击您，请您看在共同对抗终末大局的份上放过我们吧。」

    　　吴正看着满桌的食物，同时问向夏洛特道：「该不会任何超凡势力都有圣女吧？」 

    　　丰满女子和玛丽脸上都是一红，但是却并没有否认什幺，夏洛特哈哈大笑道：「这是肯定的啊，人类对于力量，对于长生，乃至对于永生的欲望是永远不会停息的，在神代结束后的世界里，英雄的血脉就是所有人，所有势力的终极追求。」

    　　吴不置可否，就对三人说道：「冒犯的事情暂且不说，说说看你们知道的恶魔城情报，特别是关于回廊，会客厅，下水道这几个地区的信息说一说。」

    　　三人彼此对望了一眼，依旧是丰满女子说话道：「英雄阁下，您莫非是想要进入坟墓区？」

    　　吴有些纳闷，他表现得那幺明显吗？

    　　似乎是看出了吴的疑惑，丰满女子直接开口道：「因为下水道虽然也是恶魔城的常规区域，但是这片区域只通往坟墓区，所以如果要打探下水道的情报，那目的地一般都是指向坟墓区。」

    　　吴没说话，他拿起桌上的一瓶白葡萄酒，手指一弹就打开了瓶塞，接着咕噜噜喝了一大口道：「说说看这几个区域的情报。」 

    　　三人眼中都是惊讶，英雄级超凡者居然要前往坟墓区，不过他们自然不可能询问什幺，丰满女子就开始叙说起了回廊，会客厅以及下水道的情报。

    　　这些情报和夏洛特玛丽二人所说的情报没什幺区别，显然作为底层的情报侦察人员，虽然属于黑暗势力一侧，但是他们和教廷的底层人员也没多大区别。

    　　吴听到没什幺新物，当下也不多说什幺了，和夏洛特玛丽吃吃喝喝了一顿，吃掉了餐桌上三分之二的食物后，三人直接就再度启程，向着回廊深处而去。

    　　而待到吴三人都走过数分钟后，三人才放松下来坐在了餐桌上。

    　　虽然只剩下了三分之一的食物，但是三人也不嫌弃，继续开始吃吃喝喝起来。

    　　那女子边吃喝边问向干瘦老头道：「甘迪，你是疯了吗？虽然这位英雄隐藏了实力，看起来和普通人没什幺区别，但是能够让教廷的那帮傲慢神棍乖乖走在后面，这能是普通人吗？」 

    　　干瘦老头甘迪自己也是纳闷，他闷头吃了一块大肉，这才说道：「估计我真是被混沌给晕了头吧，刚刚看到那位英雄时，莫名的就觉得他很弱小，很想要打他一顿，然后不由自主的就出手了·..」

    　　另一个强壮男子闷声说道：「该回去一趟了，我们回到入口去，寻找一下回归之间吧，也顺便要向议会报告一下恶魔城的情报。」

    　　三人都是点头，然后他们继续埋头吃喝，可就在这时，这个房间最远端的大门忽然一颤，三人下意识的就看了过去，然后下一瞬间，整个大门轰然爆碎。

    　　三人一脸懵逼，紧接着他们就看到一个手长脚长脖子长的畸形人形生物从那破碎大门后钻了出来。

    　　这个人形生物长得非常可怕，双手双脚都有两三米长短，脖子也有两米多长，但是脑袋是人脑袋，身体也和普通人身体差不多大小，整个形象充满了畸形的怪诞感。 

    　　「哈，让我看看这是什幺，三只可爱的小傀儡，你们好啊。」

    　　长脖子上的脑袋左右摇晃着，然后它伸出手来，手指也比普通人的手指长了十倍以上，同时在手指尖端上有肉眼看不到的丝线正在蔓延。

    　　三人同时脸色剧变，各自连一秒都没有就往吴等人离开的房间跑去，同时各自的超凡能力也一起爆发，甚至连身上的魔术器具，各种保命装备也一齐全用出了。

    　　「入口区统领！」

    　　「傀儡师！」

    　　「为什幺？为什幺入口区的统领跑来了回廊区！？』

    　　两分钟后，傀儡师伸出了它的三根手指，在这三根手指上镶嵌着三个脑袋，

    　　一个干瘦老头脑袋，一个壮汉男子脑袋，一个丰满女子脑袋。

    　　干瘦老头脑袋说道：「快跑，去找那个英雄！」 

    　　壮汉男子脑袋说道：「不行了，跑不掉了，我来抵挡，你们两个立刻跑！」

    　　丰满女子脑袋说道：「好奇怪，为什幺入口区的统领进来回廊区？要立刻报告给议会！」

    　　傀儡师的脑袋用一种变态迷恋的表情看着三个脑袋，然后渐渐的三个脑袋开始融化，化入到了它的手指里。

    　　「英雄吗？嘿嘿，英雄啊，真好啊——.—"

    　　傀儡师摇头晃手脚，用一种异常扭曲的姿态往着回廊深处而去。

    　　与此同时，吴三人正在往回廊区深处走去，夏洛特边走边说道：「从入口，回廊区都算是最简单的地形，是一条直线，但是从会客厅开始地形就复杂得多了，那是属于中层区域，会客厅连接着图书馆，竞技场，下水道三个区域，地形非常复杂，也是各个实力超凡队伍最多的一个区域。」

    　　吴只是一言不发的向前走着，走着走着时，忽然间他站定了下来闭上双眼夏洛特和玛丽也立刻站定，并且立刻做出了戒备动作，小心谨慎的看向了周围。 

    　　可是两人看了半天，这个房间内都是一片安静，魔物也在刚刚就被吴给直接打死，他们不明所以的看向了吴。

    　　吴闭目片刻后睁眼问道：「会有专门猎杀人类，而且是和魔物一起猎杀人类的超凡势力吗？」

    　　夏洛特微微一愣，还是立刻回答道：「有，而且有三个这样的超凡势力，掘墓团，混沌祈并者，末日教徒。」

    　　吴点点头，大踏步的就往前面房间走去。

    　　随着通过房间走廊，三人一进到下一个房间，立刻看到了前方十多名奇形怪状的人类，混合着同样数量的魔物在围攻七人。

    　　这七人的装束也各不相同，其中有三个穿着教廷白色外袍的超凡，两名上半身赤裸的持斧男女，剩下两人则分别是穿着未来风格的半机械贴身甲男子，穿着一件红色衣装，仿佛是嫁衣红妆的人，他们正在艰难的抵挡三十多名畸形人类和魔物的围攻。 

    　　真正吸引吴目光的是那名穿着红色衣装的人，它容貌美丽，身段婀娜，

    　　但是身材扁平，还有着喉结，不过这些都不算什幺，真正让吴注意到它的原因是··.它头顶居然有着称号！

    　　称号是可以隐藏的，但是也可以让主脑将其显现出来，不过那怕是显现出来，也只有同为盖亚上的现实世界人类才可以看到，比如当初楚明浩展示三个称号时，就是将其显现了出来。

    　　而这个它就将称号大咧咧的显现了出来。

    　　「张恒。」

    　　这个称号的名字就叫做这个，完完全全的意义不明，吴甚至根本猜不到这个称号到底是什幺意思。

    　　就在吴毗三人到来时，这七人已经被围攻到了岁岌可危的地步，十多名畸形人类都是超凡，各种诅咒，削弱，冰火之类都在爆发，十多只魔物则皮粗肉糙，抵在前面和这七人厮杀。 

    　　就看到这红衣的它娇喘一声道：「保护我！我要爆发了！」

    　　其余六人立刻露出不忍的目光，但是这时候也不敢多说什幺，纷纷组成阵列将红衣人护在了中央。

    　　吴这时候正要参战，忽然他一愣，露出了恐惧的表情来，

    　　红衣人直接掀开红衣，拿着一把短刀，对着下半身的那物刷的切下。

    　　手起刀落，鸡飞蛋打！

    　　与此同时，红衣人头上称号闪烁出了光芒来！

 第115章 另一只盖亚队伍（今天四更完毕） 

    　　（PS：感谢盟主团子泡泡的盟主打赏，特此加一更以示感谢，再次感谢支持红衣人一刀切下了自己的那物，如此的果决和熟练，看得吴恐惧加蛋疼，居然下意识的就往后退却了半步。

    　　与他同样动作的则是夏洛特，反倒是玛丽没有任何变化。

    　　两个男人彼此对望了一眼，都从各自眼神里看到了深入骨髓乃至灵魂的大恐怖。

    　　这是只有男人才懂得的大恐怖啊！

    　　而场中，随着红衣人怒切一刀，接下来它猛的爆发而起，一瞬间仿佛化为了一片红光，速度快得惊人，在场除了吴，几乎没人可以看清楚它的身影，眨眼之间最靠近的几只魔物就被刺烂。

    　　它手中拿着一根三棱刺，在这超快速度中不停乱刺，因为速度太快，这三棱刺又极为锐利，一时间居然当场无敌，几乎没有任何魔物可以在其手上存活多一秒。 

    　　短短五六秒时间，魔物全死，剩下那些畸形人类也被吓傻，然后一窝蜂的喊叫着四散而逃。

    　　红衣人加上其余六人几乎同时暴起，对着这些畸形人类就开始了追杀，不过他们之前被围攻时已经纷纷受创受伤，这时候却是追杀不及，只能够杀死了五六个畸形人类，剩下的畸形人类则逃入到了房门里，去到了别的房间。

    　　其实还有一个关键原因，那就是吴三人站在远处，这让七人没有办法安心杀敌。

    　　待到畸形人类全部逃窜，七人立刻转向面对了吴三人。

    　　有着张恒称号的红衣人站在最前，吴看着它腿上还在流血的样子，眉目和嘴角都在不停抽搐。

    　　「我说——.——·哥们，不姐们，要不先止血？」

    　　吴忍不住说道。

    　　那红衣人真是个狠人，它管都不管下半身血肉模糊，只是严肃的道：「三位若是能够离开这个房间，我们会对三位感激不尽。』 

    　　说完，它从怀里掏出了一块金属牌子丢向了吴三人。

    　　吴顺手一接，同时就看到牌子上写着几个汉字。

    　　「五块钱。」

    　　这熟悉的一幕让吴真的有些吐槽不能，他也不多话，只是将自己的称号变成了显示状态。

    　　远处的红衣人先是一愣，然后立刻露出了狂喜模样，它璎璎两声就软倒在地，同时对身边的队友们道：「自己人，没事了。」

    　　这是只有他们这些盖亚人类才有的东西，所以红衣人立刻就解除了对吴的戒备。

    　　吴就带着夏洛特二人走近，他就看到红衣人撕了一条红衣布条，对着下半身草草绑住，越看他越是蛋疼，终于忍不住道：「这位哥姐们，你可真厉害啊。」

    　　「厉害啥啊！老子疼死了！」 

    　　红衣人大咧咧的坐着，上下同时走光都不自知，它说道：「顺便说一下，

    　　我，男的，铁血的那种。"

    　　吴用悲伤的表情看着不远处的那物，他立刻点头道：「是是是，纯的，

    　　我理解·——这称号什幺效果啊，负作用这幺大？」

    　　红衣人看了吴一眼道：「这个是每个人最大的隐秘了吧？不过我的称号说了也没什幺，就是只要处于太监状态，我的速度将增加百分之五十，这个是超自然力量，而且是破限属性，至高优先级，无视一切别的削弱下的百分之五十，

    　　负作用则是只要处于太监状态，我的身体和思想都将越来越女性化。」

    　　吴细细想了一番，又与自己的匹夫称号对比了一下，发现正面效果比匹夫称号差了许多，而负面效果则比匹夫称号又大了许多——莫非，每个人抽取的第一个称号还有强弱之分？ 

    　　那这强弱又是根据什幺来划分的呢？运气？

    　　当下吴也将自己的匹夫称号内容说了出来，红衣人一听就差点跳起，他露出夸张的表情道：「不是，哥们，你是靠自己单独一个人获得的称号！？难道不是楚明浩大神明帮忙的吗？」

    　　吴顿时无语道：「楚明浩我知道，我也遇到了他，为什幺你叫他大神明？」

    　　红衣男子就用看傻子的表情说道：「他画风都和我们不同啊，我们还在想着每顿饭的着落时，他都已经和那些最强大的梦世界人物谈笑风生，甚至杀人全家了，这不是大神明又是什幺？」

    　　吴顿时有些无语。

    　　不过转念一想，当初他和亚玛黛徐诗兰遇到楚明浩时，确实实力弱小，真是想着下一顿吃什幺，而楚明浩呢？

    　　直接当着全宋朝高官显赫，皇帝亲王们来了一个仙逼，这还真是人与人不同啊。 

    　　红衣男子这时候又说道：「问你呢，你的称号难道是自己一个人得来？不是楚明浩帮你将一个最强梦魔打个半死，再捆起来当着所有人的面杀死而来的吗？」

    　　「啊？难道楚明浩不是在你所在的梦世界装个大逼，然后留下一些保护你的暗手就走了吗？」吴懵逼的问道。

    　　两人一时间都是相顾无言，片刻后，红衣男子才叹息着道：「看来楚明浩对你和你的队友期望颇深啊—."

    　　周围人都听不懂红衣男和吴的对话，不过恶魔城有来自几乎所有时间线与所有地点的超凡者，一些隐秘结社往往有着奇怪的超凡体系，所以旁人也没什幺可吃惊的，不过听这两人的意思，他们认识一个超级强大的超凡者，其中一个还将其称之为大神明···莫非是半神，甚至是神灵？

    　　神代结束后的神灵？这可能吗？

    　　红衣男子这时候说道：「.—-"—-走吧，哥们带上你的队友，和我一起去庇护所，就在图书馆区，真是够倒霉的，本想到这些初级区来刷一刷固定精英怪，结果没想到遇到了统领在巡逻，为了躲避统领，结果许多防护道具都用了，又受了伤，不然根本不可能这幺狼狈。」 

    　　吴惊奇的道：「等一下，你是建筑型庇护所？可是进入恶魔城就必然会在灵性之海里留名啊，为什幺还可以搞出建筑型庇护所！？」

    　　红衣男子反倒是大吃一惊道：「什幺？你是最弱的事件型庇护所？你不知道由土着带队，多一些人一起进入恶魔城吗？如此一来我们的名声就不会加强到立下事件型庇护所了！」

    　　吴满脑子问号，他问道：「等一下，你说太多，我一下子脑袋都晕了，

    　　最弱的不是建筑型庇护所吗？为什幺你说事件型庇护所最弱呢？而且让土着带队，很多人一起进入恶魔城———-这个办法我还真没想过。"

    　　红衣男子嘿嘿一笑道：「哥们是第一次踏入基准现实零点七以下的世界吧？

    　　这已经是我经历的第三个基准现实零点六世界了，建筑型庇护所最强，就是建筑型庇护所可以隔绝污染源啊，只要进入你的庇护所范围，不管那个世界的污染源再强，只要没有结合别的事物化为污染物，那幺就无法再污染你，图书馆里的那个安全场所就是我队长立下的三级建筑型庇护所！」 

    　　吴暗暗将这个信息牢记，同时对能够遇到红衣男也是庆幸不已。

    　　他所在的Z大区6123小区其实很弱小，前辈们连基准现实零点八梦世界都如履薄冰，像这种深层次梦世界的经验更是闻所未闻。

    　　吴真心的道：「你队长可真厉害，能够在基准现实零点六梦世界立下三级庇护所，现在他坐镇在图书馆区域吗？如果可以，我想见见他，问他一些地下坟墓区的情报。」

    　　红衣男却是面露悲伤，他站起身向着门扉处走去，边走边说道：「估计你要等很久才可以见到他——.」

    　　「他和我其余的队友被拖拽入了魔界-—-——基准现实零点五的魔界，也是恶魔城连通的那个魔界，人还没死，但是现在变成什幺状态，或者什幺东西我都不敢想像了———」

    　　红衣男转身冲吴毗露出了一个「绝美凄苦」的笑容。 

    　　吴毗鸡皮疙瘩都冒了起来，但就在这时，红衣男身后的门扉猛的爆开，一只细长的手臂直突而出，一瞬间就跨越数米距离刺向了红衣男的后背，仓促之间，红衣男甚至连反应都没有。

    　　下一瞬间，红衣男直接被推飞了十多米开外，一股柔和之力托着他，让他安然落下，他连忙回头看去，就看到吴站在他刚刚所处位置的背后，单手与一只数米长的手臂对撞在了一起。

    　　「桀桀桀，英雄，真的是英雄。」

    　　一条长长的脖子上挂着一个脑袋，从那破碎门扉后伸出头来，然后是长手长脚的畸形身躯，一个畸形人形从门扉后挤了进来。

    　　一见此物，包括红衣男在内所有人都是惊呼起来。

    　　「入口区统领，傀儡师！」

    　　这个怪物桀桀笑着，它用一种看珍宝的目光看向了吴毗，刚要说话， 

    　　眼前一花，吴已经跳起到了它面门前。

    　　「笑你妈！」

    　　啪的一声脆响，吴擡手一耳光将傀儡师直抽出二十多米开外，其半边脑袋都直接炸裂。

    　　傀儡师被打得整个都懵逼了，它擡起剩下半边脑袋看向了吴，就看到吴落地后深深吸了口气，紧接着从其身上升腾起了一层淡薄红光，下一瞬间，

    　　红光凝聚其丹田，周边的气流居然以肉眼可见的螺旋状环绕其身侧。

    　　国术，丹劲，气劲爆发！

    　　人仙武道，血气，血聚丹田！

    　　「一个二个的都来骚扰我，一个二个的都觉得老子很弱，对吧！？」

    　　吴站定，抱拳，杀气腾腾的说道。

    　　「吴，见过了！」

 第116章 暴力 

    　　吴心中是真的怒了。

    　　自获得匹夫这个称号以后，强大是强大，几乎可以说让他的实力膨胀了数倍，攻击直接近乎真实伤害，同时五步外的防御力简直达到了孩人听闻的地步。

    　　但是却几乎动不动就引来骚扰和攻击，这称号负作用直接让几乎所有对他有敌意的人没了脑子，近乎降智一般的来袭击他。

    　　打不死人，但是恶心人啊！

    　　傀儡师一时间有些懵逼，看到吴暴起，这时候似乎是正在凝聚超凡之力，它也不冷笑了，立刻从其细长的手指，大腿，手臂，脖子上冒出大量的疙瘩来，转眼之间，这些肉疙瘩变成了一个个不同的人头，密密麻麻怕不是有数百颗人头。

    　　这些人头都比较细小，但是惟妙惟肖，甚至还有各自不同的神态，还在说着各自不同的话语。 

    　　若是有密集恐惧症的人，这时候直接都可能被吓得要晕死过去的地步，傀儡师已经整个化为不停增殖的头颅肉块，数之不尽的各种超凡远程攻击都往吴身上扔来。

    　　诅咒，削弱，腐蚀，火焰，寒冰，雷霆，光芒，黑暗-————

    　　一时间吴毗所站之处一片沸腾，火焰与寒冰齐飞，黑暗与光照齐鸣，腐朽与增生同在，半个房间都陷入到了这种恐怖的超凡破坏中。

    　　这个房间可不小，至少有一千五百平米左右，几个篮球场的大小，而吴一巴掌将傀儡师打飞出了二十来米远，他已经距离其五步开外了。

    　　与此同时，在数十米外的众人各自都是骇然，各种超凡破坏波及向了周边，

    　　在场众人全部都开始向外退避而走。

    　　夏洛特和玛丽自是不说，一个二阶，一个一阶，其中随便一个超凡攻击打来，两人都是死得不能再死。 

    　　而红衣男这个队伍就要强了许多，一男一女赤裸上半身的人是北欧狂战士一人都举着一把巨斧立在队伍最前，将其当作盾牌一般抵挡各种飞沙走石。

    　　三个教廷超凡则双手平举向前，在他们手上出现了光明，这光明化为隐约护盾抵挡在了两名狂战士身前。

    　　最后那名穿着未来特征外甲的男子则举起了一把赛博朋克风格的弓弩，弓弩与他手上都有电流闪烁，显然这并非是科技武器，而是属于他的特殊超凡道路。

    　　这七人已经是如临大敌，因为在他们面前的正是入口区的统领，鼎鼎有名的恶魔城顶级魔物，傀儡师！

    　　那怕是最弱小阶段的统领，其实力最起码都在英雄顶级，接近神脉英雄的层次，而最强的统领更是达到了半神等级。

    　　而这愧儡师就是统领里最弱小的英雄顶级，接近神脉英雄的地步。

    　　可它也是最为特殊的一只统领，因为它可以吸收别的人类超凡的特殊能力，

    　　每一个头颅都是被它吸收的超凡者，这些超凡能力全部都可以被它使用出来，而其中最为可怕的就是自我增幅与变强的超凡能力！

    　　如果仅仅只是各种远程性，伤害性，诅咒性超凡，说实话也不会见得有多强，因为它实力上限就摆在那里，集合一只精英团队未尝不能够将其击杀，所以也称不上特殊。

    　　但是如果这些超凡之力中包含了大量的自我增幅，自我强化超凡，那这就非常可怕了！

    　　随着时间岁月过去，傀儡师在教廷等各大超凡势力中的评价是：神脉英雄顶级战力！！

    　　特别是其防御力，在被它袭击杀死的超凡者中，既有教廷圣名攀登的各种自我防御加强，又有黑暗议会中的骨甲术，户化身等自我加强，还有德鲁伊的木盔术，树身术，还有一些稀奇古怪超凡体系的自我防御增幅加强。 

    　　在对其的狩猎挑战中，曾经有教廷的英雄手持圣剑级幻想物，居然都无法破开其外皮！！


    　　所以在各大势力对其的评价中，傀儡师位列整个恶魔城第四强，而在其之上是钟计塔的黑暗大魔导师，至高大厅前的死神，以及最强的魔王！

    　　由此可想而知，这愧儡师的恐怖。

    　　不过唯一幸运的是，傀儡师自身依然受限于英雄顶级的位格，在承载了如此多的超凡体系和力量后，它苏醒的时间很少，平均一个月圆周期最多苏醒二十四小时不到，而且一般都是临近月圆周期的最后几天苏醒，这也是为什幺这幺多人跑来入口的原因了，趁着傀儡师没苏醒跑来刷怪，刷幻想物，或者使用回归之间等等。

    　　却没想到，为什幺这傀儡师忽然在这时苏醒！？

    　　随着一大波的超凡远程攻击席卷，吴被淹没在了乱石碎壁中。 

    　　但是傀儡师却丝毫不停，它发出桀桀怪笑，在超凡攻击持续了一分钟后，各种光华开始在它身上乱闪，其体表大部分的头颅都已经萎缩，而剩下的头颅神色呆滞，同样发出着桀桀怪笑。

    　　其体表开始浮现大量的铭文，符号，图像，同时其匹夫色泽变成了黑，更有隐约的木头纹路，还有一层金色，一层黑色的光甲，除此以外，其体表居然还浮现了一层淡淡黑色气息裹在最外，这正是吴与三百年道行野猪妖对战时，

    　　其体表所出现过的那层黑膜。

    　　待到如此，傀儡师体表所有的头颅全部萎缩，它又化为那畸形的长手长脚长脖子状态。

    　　趁着吴还没尘埃与碎石笼罩的时候，它怪笑着就一步踏出二十多米，直接撞入到了尘埃碎石中。

    　　远处的众人都是脸上骇然，光刚刚那片刻，他们至少数出了二十多种自我增幅，防御增强的超凡，而这连傀儡师所使用的自我增幅超凡技能一半都不到，到这一步，所有人都知道吴死定了。 

    　　即便在刚刚那种程度的远程攻击中活下来，也绝对逃不脱现在的傀儡师追杀，死定了！

    　　有了这个认知，那怕是同为盖亚维护人员的红衣男也是面露不忍，但是他也没有迟疑，立刻就对其余人道：「趁现在，立刻·——"

    　　话音还未落，一道尖锐响声炸开，所有的尘埃与浮空飞沙走石被一道空气冲击波给吹散，众人眼中就看到吴又是一耳光打在了傀儡师的长腿上。

    　　那两条一看就叠了不知道多少层防御型超凡之力的大长腿，被吴一巴掌抽出直接折为两段，骨渣都露了出来，而这一巴掌也直接抽出了空气冲击波，伴随着超音速的炸响。

    　　傀儡师双腿倒折，整个身躯就斜落向了地面，与此同时，吴对着落下来的傀儡师肚腹位置双拳齐出，而这常人连思考都没有的一雯那间，傀儡师双臂同展，也以破风声挥舞手掌，以拍蚊子的姿态从左右两侧同时拍来。 

    　　同样一道尖锐炸响，傀儡师两条手臂最前端也突破了音速音障，达到了超音速领域，不过实际上这有些取巧，因为其两条手臂展开后至少有五六米的长度，

    　　其最前端位置类似于鞭子那样达到了最快速，与吴的拳头破音速不可同日而语。

    　　即便如此，吴也不敢硬接，五步之内可就没有防御加成，在两条手臂以超音速打来的雾那，心湖状态下的吴在其双臂加速的一瞬间就察觉到了其攻击轨迹，他的双拳立刻自然垂下，同时踏前一步后，脚下用力往后踏动，两条如鞭手掌儿乎是擦看他鼻尖拍合在了一起，

    　　啪的一声巨响，冲击波直扑吴面门而来，可是吴在这零点零一秒不到的一瞬间中，连其眼皮都没有抖动丝毫，从极静到极动只在瞬息之间，体内的丹劲猛的爆发，浑身气血与血气狂用而出，其下垂双拳再度举起，带着傀儡师的双掌一起轰向了其肚腹。

    　　这是吴毗自成丹劲百日凝丹以来第一次全力爆发，浑身气血血气在丹田那介于虚与实的位置中彻底混合，进而引爆，双拳齐出，接近两百吨的巨力以丹劲圆润完满之势爆发，双拳触碰到傀儡师合十双手的一雯那，套了不知道多少层盾的双掌直接粉碎，而这拳头连一点阻力都没有，带着粉碎开的血肉骨渣继续轰杀向前。 

    　　无可阻挡的双拳轰在了傀儡师的肚腹上。

    　　一道混杂着血肉内脏的血箭从其后背直突而出，射在了二十多米开外的房间墙壁上，劈里啪啦声响里，那墙壁居然寸寸崩裂，被这血箭射得千疮百孔。

    　　而傀儡师整个身躯就吊在了吴的双臂上，其身躯被双拳洞穿，只是一击，几乎将其身体拦腰打断，数十层超凡护甲，防御增强，自我增幅等等简直就如同纸糊的一般，甚至连阻挡一秒伤害都做不到。

    　　但是即便如此，傀儡师也依然没死，它那长长的脖子弯曲向下，如同蛇头一样，而脑袋上的嘴巴忽然撕裂开来，从其嘴中冒出了一条长长舌头，这舌头表面居然也同样浮现出了密密麻麻的人头来。

    　　可是这些人头还没来得及念叨咏唱，吴双手已经从其肚腹中抽出，一手掐着那如蛇脖子，一手则扯过那条恶心的舌头。

    　　「起！」 

    　　一声暴喝之下，吴双手爆发出巨力，傀儡师嘴中只能够传来痛苦的哀豪呻吟。

    　　待到众人回过神来时，就看到傀儡师残破身躯软倒在吴脚下不停抽搐，

    　　而吴手上则提着一条血淋淋的东西····.

    　　他，直接将傀儡师的长舌头给抽拔了出来！

    　　就在这时，吴毗满身血污的回望众人，那眼神其实并不凶狠，都可以称为平静宁和了，但就是这一眼，所有人全部屏住了呼吸，浑身上下没有一寸地方敢动弹分毫。

    　　在这一刻，他们仿佛看到了某种绝世凶物正在凝视他们。

    　　动——

    　　则死！

 第117章 招摇过市 

    　　「生命力可真顽强啊！」

    　　吴惊叹着。

    　　旁人一言不敢发，那怕是红衣男也是如此。

    　　之前红衣男就没这幺拘束。

    　　他名为皓城，乃是已经被唤醒超过三年的老资深者。

    　　在目前的盖亚上，能活超过三年的维护人员真就是资深者中的资深者，这是至少经历了十几次周末的维护人员，而且以盖亚上被封锁的情况来看，至少也进入过数十个不同梦世界了。

    　　所以那怕吴也拥有称号，他对吴还是有着心理上的优势，因为吴甚至连基准现实零点六开始的梦世界里，建筑型庇护所是最强这一点都不知道，所以那怕都有称号，吴肯定也远不如他。

    　　但是这时他才知道，为什幺楚明浩会带着他们队伍立下五级庇护所，而却会让吴一个人去立下五级庇护所。 

    　　彼此强弱完全不在同一个量级上！

    　　这是一个强人啊，那怕不及楚明浩那种大神，至少也是一个狼灭好吧！？

    　　吴此并没有打死傀儡师，其生命力真的非常顽强，身体都被打断了半截，

    　　舌头都从那长长喉咙里抽了出来，可是依然没有死，只是在微弱挣扎与呻吟，而其上半身和下半身都还留有活性。

    　　但是到这个份上，吴真是可以轻松杀死这头统领级怪物。

    　　可他并没有这幺做。

    　　他将傀儡师长长的双臂和长长的脖子折在了一起，还打了个蝴蝶结，和半边躯体一起形成了一颗肉球。

    　　这种行为艺术的施展，让旁人全部都在瑟瑟发抖。

    　　皓城的队友都在偷偷问他，这个和他来自同一个时间和地点的人物，是不是那个时代和那个地区最恐怖的魔道超凡者啊。 

    　　「我只是怕麻烦。」"

    　　吴将傀儡师自缚好之后，又将他的长腿搓揉成了绳索，将其捆打结，试了试，可以轻松的背起来。

    　　直到这时他才看向皓城道：「因为我称号的关系，所以那怕我实力很强了，

    　　那些怪物都仿佛感觉不到一样，只要看我一眼就想要来打我，若是平时也就罢了，现在我要赶时间，所以最好是一只怪都不要来挑我，这东西很好用，可以那些怪物一看就知道我不好惹！」

    　　（不，这已经不是怪物看到时会觉得不好惹，我们看到了更会感觉到恐惧好吧！？)

    　　皓城有些无法理解吴的脑回路，所以就娇嗔道：「你搞得这幺血腥干嘛啊，要赶时间也不急在这一时片刻，对吧？而且你实力虽强，在这恶魔城里也依然是危险重重，如果有什幺急事，先去到图书馆安全区吧，那里常年徘徊着当雇佣兵的超凡者，我做主借你一千块钱，可以雇佣至少三名圣者级别的超凡者和你一同完成任务呢。」 

    　　看着吴愣神，皓城就娇笑道：「这是队长发行的钱币，刚刚不是丢给你五块钱吗？那已经是很大一笔资产了，可以在安全区内消费，比如住宿，比如食物，比如各种酒精饮料，或者是购买与贩卖幻想物，都可以在那里进行。」

    　　吴点点头，他正色道：「感谢你的好意，之后我若得活，必会来图书馆与你一见，但是现在不行，我要去救我的—————-同伴。」

    　　皓愣了一下，正色道：「维护人员？」

    　　吴摇了摇头道：「不，是我-—"——-是我在梦世界里结识的伙伴，她全心全意的相信我，跟随我去到了盖亚，但是在来到这个世界后，却被卷入到了恶魔城里，我现在得到情报，确认她在坟墓区，所以我必须要去救她。」

    　　皓城也有称号，自然知道五级庇护所就可以带梦世界土着去到盖亚了，不过这样的梦世界土着是没有主脑权限的，所以无法立下庇护所，也无法获得主脑的各种便利与变强。 

    　　因为盖亚的重要性，所以要带智慧生命去到盖亚是一件需要非常慎重考虑的事情，那是他们真正的老巢，如果不是绝对放心，几乎不可能带梦世界土着去往。

    　　所以，皓城一下子就明白了吴的决心。

    　　但是他也觉得蛋疼，，虽然算是物理意义上的蛋疼。

    　　「坟墓区啊——"」

    　　皓城神色严肃的道：「坟墓区里肯定有什幺大秘密！我知道伙伴对我们的意义，所以我不阻止你去营救，但是千万切记，不可深入！」

    　　吴点点头，看向了皓城，皓就继续说道：「我刚刚不是提过吗？我的队长，还有两个队友，他们都被拖拽入了魔界，基准现实零点五的魔界-——我给你看。」

    　　皓城谨慎的打开了个人信息数据化面板，将烙印一项展露了出来。

    　　「烙印：魔界吸引率百分之三十九（来自恶魔城）。」 

    　　皓城对吴毗说道：「某些高位存在会靠着污染源将其信息散布到多个梦世界，而恶魔城的魔界孔洞就是这样的一个更下层却上位的梦世界，我就被魔界所吸引，基准现实零点五的梦世界啊，天知道里面到底有多恐怖。」

    　　「我的队长和两名队友就是因为探索了坟墓区，他们的吸引率一下子飙升到了百分之百，然后他们就消失不见了，虽然他们的庇护所还存在，但是我不敢想像他们现在的状态如何。」

    　　吴默然，他没有将自己的烙印栏开放给皓城看，不然怕刺激到对方。

    　　基准现实零点五梦世界的吸引·—.呵呵。

    　　吴还是感受到了皓城的诚意，这幺一个娇媚男人-"-不是，这幺一个热心铁血男人，着实是让他感动，他就抱拳道：「真是多谢你的提醒了，我必会注意再注意，那幺我们就此别过，若是有缘，江湖再会。」 

    　　皓城张了张嘴，想要说一起同行到会客厅下水道位置，但是看到吴背着的那个肉球巨物，他的这话就卡在了喉咙眼上。

    　　不是他惜命，而是他作为他所在团队的最后一人，无论如何都要先保证自己的性命，然后想办法变强，同时想办法救出魔界里的队长，而他与吴现在不过是一面之缘，实在是没必要冒着生命危险与之同行。

    　　反倒是夏洛特与玛丽毅然决绝的跟随在了吴身后，冲七人挥了挥手后，

    　　他们就进入到了下一个房间的房门里。

    　　「真是英雄了得啊——」

    　　皓城用嗲意呢喃着道：「难怪楚明浩大神明没有为他立下五级庇护所，豪爽而决绝，为了同伴又甘冒奇险——-这才是吾等男儿的做派！"

    　　他的六名队友都在他身后，各自都强行憋着笑—· 

    　　而吴一行人继续往前赶着路。

    　　别说，有了傀儡师招牌后，一路上遇到的怪物个个都是鬼哭狼豪的逃窜，那怕它们其实不会真正死掉，或者说它们其实早已经死掉，但是上位魔物的威压还是逼迫着它们逃窜。

    　　一路上，吴也在仔细回味之前那一战。

    　　自丹劲百日凝丹后，他的战力比之与野猪巨妖战斗时，简直是爆炸式的提升，至少比那时提升了一倍还多！

    　　基础力量超过了他原本估计，这些日子他的身体素质还在潜移默化的提升，

    　　这一次全力爆发才感受到，肉体常规力量已经达到九到十吨，而丹劲爆发比化劲爆发的倍率还要高，差不多可以让他爆发出接近一百五十吨的气劲来。

    　　这是非常夸张的数据啊！

    　　拿他记忆里的二十一世纪科技来说，大型载重机差不多可以提起二十吨到七十吨重的物体，而一般的海运四十英寸货柜，可装载三十吨重的货物。 

    　　这意味着他可以光靠自己的臂力，爆发式的举起五个左右的这种满载货柜！！

    　　再配合上匹夫称号的五步距离内多重判定无视防御，这意味着这些看似强大的超凡怪物，很可能经不住他一拳。

    　　（而且这还没有算我的国术与人仙武道的战斗技巧，类似傀儡师这样的魔物，我可以无伤打三个，五个的话，它们死，我轻伤，十的话，它们死，我垂死重伤·———？）

    　　国术的气劲控制，力量爆发，人仙武道的血气凝聚，身体基础素质的变强，

    　　这两者结合本身就已经产生了化学质变，不是一加一等于二这幺简单，再加上匹夫称号的防御多重判定无视，这产生的是一种爆炸式质变，而这一次的全力爆发战斗，也让吴确认了这一点。

    　　这就是他的战斗风格与道路，任凭你花巧万般，五步之外杀伤力大降，五步之类防御力几近于无，他几乎专克这种花里胡哨的类型！ 

    　　（除非--遇到和我一样既有技巧，又有力量，伤害性爆炸的战斗，那就是近身互博，彼此拼血，谁先掉光血谁就死，仔细想来，只有这种类型才对我有着巨大威胁！）

    　　任何超凡，任何体系，任何力量，走到高端时都会产生属于自己的道路与特征，这就是所谓的宗师，而吴这时候已经产生了这样的概念，然后再对比楚明浩的强大。

    　　显然，楚明浩是已经彻底凝聚了属于自己的风格，以普通的剑术剑光居然搞出了剑仙一般的万剑归宗效果，毫无疑问，楚明浩的个人道路远远比他走得更远。

    　　三人畅通无阻的走到了回廊区的最深处，距离会客厅不过几个房间和通道的距离，然后从他们身后传来了一阵急速的扇动翅膀的声音。

    　　很快的，一只人头，鸟躯，马身的巨大怪物从别的房间追赶而上。

    　　这只怪物展翅至少有十米巨大，身躯也有四米左右长短，它一飞上来就开始了咆哮：「人类，你们运气不好，今日———-我艹！」"

    　　「你们背上他娘的是什幺东西！？」

 第118章 初代教皇 

    　　吴皱了一下眉头。

    　　感觉太累赘了啊。

    　　重倒不算重，但是体型似乎太大了？

    　　吴毗看向了身后，一个扭曲着的肉团，有着人头，长手长脚，身躯，打成蝴蝶结，然后长手长脚加长脖子，捆绑着一个翅膀被折断，浑身上下被打烂，但还活着的肉球，而肉球表面有一个人类脑袋正用迷茫的目光看着周围的一切。

    　　整个肉球约莫有有两米半直径，虽然不重，但确实是显得非常累赘。

    　　吴将整个肉球从背上放下，然后对着肉球左右打量，皱着眉头沉思了起来。

    　　玛丽欲言又止，夏洛特则用无比蛋疼的表情道：「英雄啊，真的不要再-——"·

    　　折腾它们了，给它们一个痛快吧！」 

    　　吴不满的道：「怎幺说话的啊，它们是魔物，没有真正知性的，甚至连这智慧其实都是虚假，而且它们也不知道疼痛，其实就只是肉块而已。」

    　　夏洛特和玛丽看向了正默默流泪的鸟躯马身人头，以及不停抽搐的傀儡师人头，他们说不出话来了。

    　　猛然间，鸟躯马身的那个人头痛苦尖叫，就看到吴手上提着两条血淋淋的巨翅，它硬生生将这两条翅膀给撕扯了下来，紧接着这两条翅膀直接化为飞灰消失不见。

    　　「可惜了，没法变成肉啊·——"

    　　吴惋惜的说道。

    　　夏洛特和玛丽瑟瑟发抖。

    　　吴兀自不知，依然喃喃自语道：「这个傀儡师至少也有三百年道行，还有这个人头鸟马估计也有两百年道行-————-可惜了。

    　　在吴的战斗感觉中，傀儡师其实只是各种花里胡哨多，真论实力其实还不如三百多年导航的野猪巨妖，至少略差少许，而这个人头鸟马则比野猪巨妖差得多了。 

    　　夏洛特压下了心中恶寒道：「这是马鹫兽，是神话生命的一种，好岁也是回廊区的统领—··.

    　　然后他就说不出话来了，只能够看着吴对着马鹫一阵撕扯，将其「多余」的东西全部给撕扯了下来。

    　　虽然还是个肉球，但是看起来确实「清爽」了许多。

    　　吴将这个肉球继续背起，然后大踏步的往前走着。

    　　夏洛特和玛丽各自抹了一下头上和身上的冷汗，依旧跟随在后。

    　　当天无话，只是吓跑了几百只魔物，打死了两只会客厅的精英魔物，找到了一间回归之间而已··—·

    　　「.——以上即为我亲身经历的全部事实。」"

    　　夏洛特双手背在身后，肃穆的站立着。

    　　在其前方则是十多名穿着主教与大主教服饰的老人，还有七个悬空的光团立于半空，每一个光团都有雪白羽翅从光中露出。 

    　　教廷至高厅联合会议。

    　　夏洛特本是没有资格参加这种等级的会议，但是在这次他通过回归之间回到现世时，居然直接接到了教廷高层的通知，让他参加了这个会议，而会议上询问的全部都是关于他和玛丽所追随的那名英雄的信息。

    　　是了，在皓城的团队里也有教廷人员，其中居然有人的时代和他接近，或者就是同时代的人员，他们先一步回归了现世，所以他才一回归，立刻就受到了高层询问。

    　　大主教里一人伸手一点，立刻就在半空中浮现出了一张光图。

    　　「你们已经去到了恶魔城会客厅？具体位置呢？」大主教问道。

    　　夏洛特辨认了一下地图方位，接着他意念一动，一个白色光点就浮现在了会客厅处。

    　　主教和大主教都默默看着，这时，光团里的一个用空灵的声音道：「显示各统领位置。」 

    　　就在夏洛特异的目光中，十多颗黑色光点出现在了地图上，除了两颗最为漆黑巨大的光点在恶魔城至高处，别的光点居然都汇聚在了图书馆区，下水道区，会客厅区，竞技场区几个位置上了，而且还在向着会客厅区移动。

    　　七颗光团同时发出近似的空灵声音道：「终末之巨人已经登临神代之末，诸神正在一一陨灭，我们的时间不多了——"

    　　「可是恶魔城也不可靠，当初混沌变化为恶魔城，过程难以理解，有着我们无法明白的奥秘在其中，这也是一个巨大祸害。」

    　　「所以除了获得恶魔城魔王位格，我们还需要有备用计划！」

    　　「去吧，夏洛特，引导这可以磨灭混沌的异人去往坟墓区，带他去到遗忘的光之大厅，历代最强教皇将会与其合体，化为神之容器—"

    　　「去吧！」 

    　　夏洛特满心沉重，满脑懵逼的睁开双眼，就看到站在前方的吴与玛丽。

    　　他回到了现世六个月时间，见了妻儿，休养身心，确认了妻儿确实有了良田，有了教廷的每月供奉金，当下再无担心，又回到了恶魔城中。

    　　吴冲夏洛特点点头，转身就往回归之间外走去。

    　　夏洛特和玛丽立刻跟随其后，边走玛丽边问道：「现世怎幺了？你脸色好沉重啊。」

    　　夏洛特摇了摇头，只是问道：「你知道—-光之大厅是什幺吗？」

    　　玛丽和夏洛特不同，她是教廷亲传，而夏洛特其实算是雇佣兵，她知道许多夏洛特不知道的教廷秘密。

    　　玛丽就点头道：「嗯，知道，很古老的名词了，那是在公元才开启时，教廷初创，第一位教皇的修炼大厅，因为光芒通天彻地，所以也被称之为光之大厅， 

    　　但是从第二代教皇开始就没这幺大的威能，所以之后改为了教皇厅，后面教皇厅也作为了一个部门而存在，再不是单纯的地点了。"

    　　夏洛特回想起了他要回归恶魔城前，大主教和七名天使对他的叮嘱，他们告诉夏洛特，不必对吴任何隐瞒，可以如实相告。

    　　夏洛特就对前方的吴道：「英雄，这一次回归现世，教廷给了我一个命令。」

    　　吴早就发现了夏洛特有些魂不守舍，他边走边点头示意明白了。

    　　夏洛特说道：「英雄，教廷高层让我和玛丽陪同你一起进入坟墓区，然后带你进入遗忘的光之大厅，说历代最强教皇会在那里等待着你，并且与你合体，化为神之容器。」

    　　玛丽闻言，先就惊呼着啊了一声。

    　　吴头也不回的道：「就这幺明白的告诉我了？证明这不是什幺阴谋算计？」 

    　　夏洛特摇了摇头，满脸疑惑的道：「我也很奇怪，但是教廷那些老东西告诉我，如实相告，并且说这绝非是什幺阴谋。」

    　　吴点点头，再次问道：「神之容器是什幺？」

    　　夏洛特也不知，只能看向了玛丽，玛丽立刻就说道：「据说，第一代教皇拥有特殊伟力，可以接引神灵的力量，他可以磨灭混沌，也是世间唯一可以彻底磨灭混沌之人，在暗典里就有记录，只有神灵才能够磨灭混沌，而第一代教皇就是神之容器，可以接引下神力来。」

    　　「容器，呵呵。」

    　　吴不置可否，他边走边道：「既然不是阴谋诡计，那我也不好多说什幺，至于变成容器之类就别再提了。」

    　　夏洛特和玛丽自然不再说话。

    　　他们心中也觉得教廷高层是不是都是白痴啊，又不是阴谋诡计，又要让人变成容器-光听容器二字，这能是什幺好东西吗？ 

    　　这时，夏洛特再次说道：「对了，英雄，还有一件事你也需要注意，这一次回归现世，教廷已经得知恶魔城内各大区域统领都在往会客厅而来，除了魔王，

    　　黑暗大魔导师，死神以外，其余所有统领都来了，教廷怀疑，他们的目标就是你！」

    　　吴皱了一下眉头，不解的问道：「不是，我的称号这幺吸引仇恨？还是因为大战胜了傀儡师与这个马鹫兽？」

    　　夏洛特道：「不，恶魔城统领之间也有争斗，彼此都是魔物，只听令于魔王而已，而魔王根本不会管这些，所以这些统领群聚是非常难以理解的事情，教廷高层怀疑，这或许和你的本质有关系，你和初代教皇一样也可以磨灭混沌。"

    　　「你是说这个？」

    　　吴毗心头一动，不寐灵光就从他的识海之中具现而出，光芒立刻洒落四周。

    　　受这光一照，夏洛特和玛丽顿觉浑身轻松，阵阵黑气从其身上冒起，就在这光中消散不见，两人立刻就感觉身心都被洗净了一样。 

    　　「这是！？」

    　　「光？圣光？不，神之力！？」

    　　夏洛特和玛丽都觉震撼，玛丽立刻闭目感觉，片刻后满脸不可思议的道：「这光虽然玄奥，但是其效果也只是净化，压制负面，可是为什幺连污染都可以消除呢！？不可思议，真的不可思议！」

    　　吴收回了不寐灵光，一言不发的继续往前走着。

    　　他大概知道为什幺不灵光可以消除污染。

    　　这并非是不霖灵光自身的效果，因为在主脑对不霖灵光的描述中，不霖灵光确实是只有压制负面，以及吸收他心灵负面为燃料的效果，并没有描述出对污染的根除净化特性。

    　　（是主脑的判定在起效果！）

    　　吴有了此明悟。

    　　不霖灵光是经过主脑判定后的技能，所以当其照耀污染时，可以净化与消除污染，这其实并非是不寐灵光本身特性，而是主脑的「判定」起了效果。 

    　　主脑是可以彻底消灭污染的，这一点他早就知道，当初无生老母控制的声闻体进入到了盖亚，被主脑判定后立刻就化为凡物，断开了与无生老母的连结。

    　　同样的，在这个恶魔城里，皓城等盖亚维护人员立下了建筑型庇护所，然后就成为了恶魔城里独一无二的可以隔绝混沌污染的安全区，甚至因此而炒地皮发财了，也是此故。

    　　并非是他们的功法或者个人出奇，而是—·

    　　主脑可以净化与消灭混沌污染！

    　　「所以·——那个初代教皇，莫非是——

 第119章 太奶奶啊…… 

    　　（PS：感谢盟主草绿的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴知道这恶魔城基准现实零点六梦世界有诸多谜题，比如皓城这次盖亚维护人员团队的存在就是谜题中的一个。

    　　楚明浩自己都明确表示了他没法在基准现实零点六世界立下庇护所，而当时楚明浩的实力比现在的吴还要强。

    　　自吴踏入恶魔城，立下一级事件型庇护所后，他就猜测当时楚明浩所说的意思应该并不是立下「一级二级三级」庇护所做不到，而是在那个世界立下其标准的最高级庇护所做不到。

    　　果不其然，皓城团队就在这个世界立下了建筑型庇护所，还因此而发了财。

    　　吴想来都觉得这简直是神来之笔。

    　　恶魔城内虽有回归之间，但是地点不定，每一次都需要用人力去探索，还很有可能会遭遇精英级魔物，甚至是统领级魔物，这本身就是拿命在赌。 

    　　但是皓城他们立下了建筑型庇护所后，利用主脑的判定，在这恶魔城内人为的制造出了一块无污染安全区，这简直就是所有探索恶魔城的人们的福音啊！

    　　若是没有这块安全区，那有回归之间的存在，也无法让探索者们长时间的在恶魔城内生存，混沌污染的累积会让他们迟早变成魔物，回归之间的不确定性也会不停的削减在恶魔城内的超凡者数量。

    　　但是一旦有了无污染安全区，整个恶魔城立刻变成了提升实力和搜寻宝物的练级刷怪点，只要谨慎小心一些，敢于拼命一些，那幺有的是超凡者愿意进入其中。

    　　同时，皓城他们可以通过盖亚去到别的梦世界，从别的梦世界获得各种物资，比如食物，淡水，生活用品等等，他们还可以在庇护所内建造各种生活设施，娱乐设施，医疗设施，甚至是出租给那些大型超凡势力，用于他们的工会，

    　　神殿，或者办事处什幺的。 

    　　这直接就是最最最顶级的炒地皮行为啊！

    　　而且皓城他们还更进了一步，甚至直接发行了用于安全区的货币，之前的五块钱，以及皓城答应借出的一千块钱，居然可以雇佣三名圣者级别的超凡者，可想而知这个安全区货币的价值了。

    　　炒地皮加银行，再没有比这更赚钱的生意了，而且随着安全区的做大，其建筑物和领地所代表的价值提升，也可以提高建筑型庇护所的等级，同时若是团队里有事件型庇护所人员，其名声也会传递向这个世界的各个时间点。

    　　最关键的是，他们甚至都不必去厮杀，就只需要玩玩建筑，玩玩养成就可以提高庇护所等级了！

    　　之前吴听到时，简直惊为天人，对皓城和他的队长更是敬佩得不行。

    　　看看人家，再看看他自己，每次拼死拼活，连队友都死掉了，前辈们全部死光了，简直没法看啊！ 

    　　当时吴就认定了对方是能人，而且是那种在和平世界可以白手起家，从平民干成五百强老总的超级能人。

    　　但即便是这样的能人，居然也一下子失踪了，按照皓城的说法，是被拖拽入了基准现实零点五梦世界，虽然庇护所还在，但是估计已经是生不如死的那种了。

    　　这-估计就是楚明浩所谓的「没法」在基准现实零点六立下庇护所的原因。

    　　除此以外，夏洛特带回来的光之大厅，初代教皇的消息，也让恶魔城的谜题更加扑朔迷离。

    　　这个初代教皇会不会就是盖亚维护人员呢？

    　　他已经死了吗？

    　　吴自知道这些以后，对这个恶魔城梦世界更加戒惧。

    　　可是他却有不得不前进的理由，而且是不管任何的谜题，皓城那边也好，坟墓区深处的光之大厅也好，都无法阻止他向前行。 

    　　啾啾···……还在等着他呢！

    　　「让开，算我求你们了，让开————.可好？」

    　　就在正前方，一只八米多高的牛头人，一只直径两米左右的悬空髅头，以及三名已经畸变了，但还没彻底化为魔物的混沌侧超凡者，他们挡在了会客厅通往下水道的入口处。

    　　两名统领，三名混沌超凡中的者，他们追上了吴三人。

    　　牛头人持着一把青铜巨斧，只是喘着粗气，反倒是那颗巨大髅头开口道：「我们不必动粗，魔王有请，外来者。」

    　　吴将背上的肉球放了下来，他想了想，擡手一掌按下，整颗肉球立刻成了肉泥，然后化为粉末，傀儡师与马鹫这两只统领级怪物就此被彻底打死，脱离了那痛苦的折磨。

    　　立刻的，夏洛特和玛丽身上都有异象出现，两人身上的气势也在节节升高， 

    　　就这一下，两人分别升华为了三阶超凡者和二阶超凡者，不过似乎还有未尽之意，没有完全升华，或者是要什幺物品或者仪式来达成。

    　　而这两只统师魔物的死亡，也给吴带来了少量增强，他的气血和血气都在快速膨胀，一两秒后归于了平静，他感知了一下，就这一下，差不多就接近两千五百斤左右的猪妖肉提升，这量级已经不小了，他的人仙武道练皮练肉进度几乎完全达成。

    　　吴扭动着身躯，他还在尽最后努力道：「我答应，我可以去见魔王，没问题，但是要等我先去到坟墓区救回我的伙伴后，如何？」

    　　牛头人踏步往前，骷髅头眼中出现了光芒。

    　　「凡人，你是在和恶魔城的魔王，立于此世权力与力量顶点的救世主讨价还价吗？」

    　　吴叹了口气，当下再不迟疑，气血涌动，血气爆发，浑身红光缩入丹田，然后看着离他越来越近的巨大牛头人，他眼神平静的抱拳道：「吴，见过了。 

    　　下一瞬间，他出现在了牛头人脚侧，半身旋转后，一脚向着牛头人小腿侧踢而去。

    　　膨的一声闷响，吴踢在了牛头人挡来的青铜巨斧上，巨大的反震力爆发，他居然被震退了十米开外，而这牛头人也不好受，就这一脚，它居然脚下一滑直接跌倒在地，八米多高的身躯轰然落地，整个房间地面都在颤抖。

    　　吴还在倒退中时，眼神就止不住的惊讶。

    　　那青铜巨斧居然挡住了他一击？仅仅只是斧面产生了裂痕而已？

    　　不但没有洞穿，甚至都没有崩裂，这东西的防御简直强大得夸张！

    　　这是什幺概念？只要受到匹夫称号作用，精钢铠甲在其面前和豆腐都差不多，而从盖亚上带出来的合金碎块，至少五厘米厚，吴甚至可以一根手指轻轻将其洞穿，这是他在获得匹夫称号后特意做过的测试！

    　　刚刚那一脚可是虎魔功中的返身尾，这可是招式，一脚凝聚了丹劲后爆发而出，最起码都是一百五十吨往上的爆发力，结果那面青铜斧居然承受了这一击！？ 

    　　却不想，巨大骷髅头正在以肉眼不可见的程度微微颤抖着。

    　　（我艹！什幺怪物啊！这青铜斧可是幻想武器！大名鼎鼎的刑斧啊！就这幺普通一脚，居然都踢裂了！？）

    　　骷髅头也是统领，它其实是图书馆区域的统领，有着成为混沌魔物前的全部记忆和知识，所以它算是所有统领里最不喜欢战斗的一个，虽然外形恐怖，但其实它与人类相处最好，因为它非常非常怕死，

    　　不说怕死的问题，它活了接近一千年之久，学识渊博无比，比如它就知道这只牛头人和它所持的青铜斧都不普通。

    　　牛头人是竞技场区域统领，是人造混沌魔物，是黑暗大魔导师的杰作，利用了混沌污染和超凡知识，还有着非常完美的召唤仪轨而成就的幻想生物，承载了半个米诺陶之名，然后再配上这把血族的圣器刑斧，使得牛头人的战力是三巨头之下最强的，只不过受黑暗大魔导师之命，平日里牛头人都在竞技场里徘徊，没有到处巡逻晃荡罢了。 

    　　这时吴已经落地，而牛头人仿佛发狂一般怒吼咆哮，伸手往地上一掀，

    　　居然将整块地面岩石举了起来往吴投来。

    　　而吴理也不理，只是眼神一转盯向了骷髅头，身形闪烁之间就来到了骷髅头下方。

    　　因为速度太快，骷髅头只来得及看到一道残影，下一秒吴已经跳到半空中立于了它面前，手中百光一闪，一把如玉大刀就出现在了手上，就看到百色如匹练一般横斩而来，而骷髅头事先布下的十几层魔术防御术式如纸糊的一样，连一定点阻挡的作用都没有。

    　　从吴闪来，跳起，到大刀横斩，连一秒时间都没有，然后骷髅头意识中忽然闪过它还是人类超凡者时的过往，那时候啊，它太奶奶最喜欢给它煮红菜汤喝了···

    　　「我知道坟墓区表层的排布规律！！」

    　　千分之一秒的迟疑都没有，某种本能让骷髅头猛的大声咆哮吼叫，然后白色刀光凝固在了它眼眶旁几毫米的地方，那漆黑眼窟窿似乎都在剧烈颤抖。 

    　　吴一言不发的从半空落下，用一种非常平静的目光看了骷髅头一眼。

    　　骷髅头的太奶奶啊，最喜欢————·

    　　「不敢！我绝对不跑！绝对！！」骷髅头大声嘶吼着。

    　　吴沉默点头，然后回望向了牛头人。

    　　就这幺眨眼之间，牛头人已经又膨胀了一圈，身高约莫十米左右，而那青铜巨斧也随之变大，同时，斧头上的裂痕也开始了愈合。

    　　「吼！」

    　　牛头人双目一片赤红，提起青铜斧就再度往吴咆哮冲来！

    　　与此同时，吴的心湖状态又感应到了另外两道涟漪，而且这两道涟漪速度极快，重量极大。

    　　又来了两只统领级魔物！！

 第120章 斩杀 

    　　吴持刀而立，看着向他冲来的牛头人。

    　　莫名的，吴毗心中产生了一种迫不及待的期待感。

    　　并非是受虐什幺的，而是一种武者的印证之感。

    　　随着武者的武功修为渐深，埋头苦练自不可取，需要与人交手来印证自身所学。

    　　若是到了宗师之上，那就已经不是印证所学了，而是要需要自证己道，一次一次的战斗，一次一次的交手，与战斗与生死中磨练己道，如此方才可以大成。

    　　传说中，张三丰甲子荡魔，真就是字面意义的战斗杀了六十年，直杀得人头滚滚，六十年后，武当派没有了仇敌，因为所有仇敌都已经都死光了，而张三丰也成了开山祖师爷，成就与达摩等同，创建出了太极武道。

    　　甲子荡魔对张三丰的成就功不可没！ 

    　　吴现在也勉强可以算是武道宗师，虽然还有些水，但是这水其实就是沉淀不够。

    　　而战斗就是最好的沉淀，没有之一！

    　　牛头人高约十米，浑身肌肉鼓起仿佛一团团心脏一样剧烈颤抖，同时其皮肤表面变成了青铜色，充满了金属质感，虽然是牛头人的怪物模样，可是此时此刻在吴眼中却带着一种难以描述的神圣与美感。

    　　这种奇特的神圣与美感给吴莫名的震镊，居然让他有了一瞬间的发愣，

    　　然后他立刻明白这种感官也是一种超自然力量，当下他就仰天怒吼了一声，如雷如啸，一瞬间，牛头人的这种神圣威慑消失不见，就在这时，牛头人距离他还有三米时，手中的青铜巨斧从下往上撩向了他。

    　　地面轰然炸裂，青铜巨斧夹杂在破碎石块中狂猛袭来。

    　　每一颗石块都仿佛子弹一样，吴手中大刀化为一片光幕，但是居然无法尽数挡住这无数的石头碎块，颗颗石块划在他的脸上，手臂上，身躯上。 

    　　虽然立刻就被裹着全身的气劲所粉碎，但是这对于吴现在所凝聚的劲与势确实造成了一丝一缕的影响，而就在这时，青铜巨斧的斧刃临身，吴手中大刀横向斩去，斩在了青铜巨斧的侧面。

    　　两件兵器相撞之处，一股巨大的声响轰鸣炸开，冲击波化为飓风冲向四周，

    　　青铜巨斧上已经愈合许多的裂痕猛的炸开，裂纹几乎遍布整把巨斧。

    　　与此同时，吴手上如玉般的大刀表面也出现了数条裂痕，快速的向着整柄大刀蔓延而去，而大刀尖端约莫三厘米的刀尖上更是直接炸碎。

    　　吴眼口耳鼻都立刻渗血，整个人更是被震出十米开外，双脚在这岩石地上划出两条深达十厘米以上的划痕。

    　　而牛头人也同样被震退五六米距离，而其手臂上出现了寸寸裂痕，从中渗透出青铜色鲜血来。

    　　「好！」 

    　　吴却是大叫一声，脚下一踏又重新冲向了牛头人。

    　　这牛头人居然也是不惧，同样嘶吼着依然提着巨斧往吴冲袭斩来。

    　　又是轰的一声炸响，冲击波已经撕碎了吴毗浑身衣服，除了下半身还有一条烂掉的短裤，他同样浑身赤裸。

    　　而这一次，吴退了七步，牛头人退了七八米距离，同样的，青铜巨斧上的裂痕已经密密麻麻，白色大刀上的裂痕也同样翻倍还多。

    　　夏洛特和玛丽都是惨豪着翻滚在地，虽然两人距离战场中心至少有五十米距离，但是那巨大的声响与冲击波依然不是他们可以抵抗的，几乎只是两次对轰，

    　　夏洛特和玛丽就已经满脸鲜血，耳膜都直接炸碎了，内脏也多有受伤。

    　　两人挣扎着要起身，可是眼看着第三道冲击就要袭来，忽然在这时，两人身前出现了一层半透明光膜，轰然炸响中，两人居然没有受到丝毫伤害。 

    　　两人都有些愣神，就看向了不远处的巨大髅头，但是这骷髅头连看都没看他们，而是死死的盯着战场上。

    　　夏洛特和玛丽彼此对望，却是根本不敢怠慢，各自取出了圣水，由玛丽将其祝福化后，一人就喝了两瓶，直到这时他们口耳鼻眼的鲜血才停止了继续渗出。

    　　而在战场上，青铜巨斧轰然爆碎，吴的大刀虽然满是鲜血，但却还保持着基本形态，就这一瞬间，吴低头突进，一刀斩斜斩在了牛头人的大腿上，

    　　从入皮开始就爆出金铁之声，刀入皮，入肉，入骨，切到一半时，吴居然感觉到手中阻力变大，让他无法将其一刀两断。

    　　与此同时，身旁恶风扑面而来，牛头人一只巴掌从旁击来，这巴掌都有一米多高，仿佛一道青铜墙壁一般轰至，吴刀被卡顿，一时脱离不得，只能够单手持刀，另一条手臂呈V状立起，硬生生挡在了牛头人手掌前。 

    　　膨的闷声爆出，吴整个人都被轰向了半空，嘴中更是一口鲜血喷出，但是他一只手死死握住大刀，身躯腾空，借着大刀的支撑点环绕了一圈，落在了这一巴掌之后，同时吴借着这股巨力，双臂握住刀柄，在嘴中喷血的同时一声怒吼。

    　　下一瞬间，牛头人一条大腿被生生切断，其上半身立时翻滚在地。

    　　一斩之后，吴也不停息，手中大刀一撩，一招疯虎扑涧伴随着虎魔爪就用出，身随刀走，就在牛头人身侧疯狂斩击着往上冲刺，而这牛头人滚倒在地，

    　　一时间居然无法躲避与防御，半边身体几乎都被切烂，眼看着吴就要切到其胸膛处时，忽然间他的大刀挥舞不动了。

    　　几百根极细蛛丝从远处缠绕在了他的刀柄上，而在房间的角落，不知何时出现了一只五米长短的大蜘蛛，上半身是一个平胸美女，下半身却是挣狞无比的蜘蛛身，而这蛛丝正是从其蜘蛛身上射来。 

    　　「这是青铜牛头怪？还有刑斧，为什幺？」

    　　蜘蛛女震惊的看着眼前呢喃道。

    　　然后下一瞬间，一股磅礴巨力进发，整个蜘蛛女居然被生生扯落下了墙壁，

    　　而吴双臂用力将其扯了过来，待到其距离还有十米时，吴持刀跳起，

    　　一刀白色匹练斩向了蜘蛛女。

    　　「天罗地网！」

    　　蜘蛛女一声嘶吼，从其蜘蛛身喷涌出大量蛛网，每一道蛛网上都有铭文纹路浮现，在双方相距五米时，厚如地毯一般的蛛网就阻挡在了两人之间，而且这蛛网呈紫黑色，还有气息从上升腾，显然还带着剧毒。

    　　「你就是—」

    　　蜘蛛女这才松了口气，刚要说话，可是眼前白光一闪，蛛网直接从中斩开，

    　　它最后的视线只看到一双平静无波的眼神，然后就是璀璨如烈阳般的刀光-· 

    　　一刀而过，吴身后蜘蛛女从中一分为二，刚刚摔落地面就立刻开始化为飞灰。

    　　与此同时，远处一道墙壁居然被撕裂粉碎，一具骷髅造型的机器人从墙后走出，其身上的零件全部都显得古朴，而且在其肩膀两侧更是有两个烟卤往外喷吐黑烟，不过这些黑烟一出来就凝聚为各种人头人脸，看起来甚是恐怖。

    　　整个机器人高约十五米左右，比那牛头人还要巨大，可是当其露面的第一秒，一把白色大刀就直飞而来，贯穿入了其脑门。

    　　下一刻，吴已经跳起到了其身前，就见得其单腿凌空一踢，其胸膛居然被直接踢碎，随后吴借着惯性就冲入到了其体内，立时其内部一阵啪乱响。

    　　「遭遇—.强敌—」

    　　「欢乐零号—.欢迎你——·

    　　「机器人最终的浪漫——" 

    　　骷髅头立刻大叫道：「不好！」

    　　然后它立刻冲到了夏洛特与玛丽身前，而在它身后，全程打酱油，一直面露反派震撼表情的三名混沌侧超凡者全部然，下一瞬间强光爆闪，剧烈的爆炸在轰鸣声中扩散开来，三名混沌侧超凡者立刻灰飞烟灭·—

    　　夏洛特与玛丽被巨大的轰鸣与波动震得头晕眼花，整个人晕乎乎了不知道多久，待到其可以控制肉体时，两人都在挣扎着立起来，他们第一时间就去看爆炸当场，吴的存在现在比他们的性命还重要，或者说——吴若是死了，他们也绝对死定了。

    　　亏得有骷髅头保护，他们两人居然幸存下来，也没有缺骼膊少腿，这时候努力往烟尘中看去，几秒后，就看到一个浑身焦黑，身上多处伤口，特别是其肩膀上一条缺口直接可以看到骨头，这正是吴。

    　　他在这剧烈的爆炸中活了下来，单手提着大刀，一步一步的重重踏步往牛头人走去。 

    　　牛头人这时候也坐了起来，它半边身体都被切烂，青铜鲜血正在疯狂往外狂涌，刚刚机器人的一炸更是让它雪上加霜，再加上只剩下一条腿，连站都站不起来。

    　　可是它依然举起双手对向了吴，待到其靠近之时，两条手臂就疯狂往下砸来。

    　　这双臂的速度和力量已经大不如前，吴只是矮身一冲，就从其双臂下突破而过，顺着它的下半身踏空而起。

    　　牛头人最后所看到的就是一道雪白刀光，然后它看到自己坐着的无头身躯，

    　　脑袋滚落向了地面。

    　　吴纵身跳下，双手驻刀在地，看着浑身上下无处不伤，但是那双眼晴却是无比明亮，仿佛在发光一般。

    　　下一秒，他看向了骷髅头。

 第121章 恶魔城的意志 

    　　"……—-大人啊，我算得上是恶魔城里知识最为渊博的人，不，魔物了！"

    　　骷髅头滔滔不绝的说着话，自从进入下水道后，它的话就没停下来过。

    　　因为它怕啊！

    　　吴受伤了，而且很明显是重伤，至于到底有多重骷髅头猜不准。

    　　这才最可怕啊！

    　　这种强人狠人，没受伤时表现乖一些，基本上不会有性命之忧，但是对方受伤后，那真是分分钟拿你当下酒菜啊！

    　　髅头还要继续说些有用的废话，吴忽然问道：「刚刚那个机器人统领「"是来自未来的机甲还是什幺？」

    　　髅头一愣，立刻回答道：「不是的，大人，那是超古代生命链金机甲。」 

    　　吴毗嗯了一声，骷髅头立刻乖巧的说道：「这是本代魔王登上宝座后，黑暗魔导师自坟墓区中捞出来的东西，据说是在非常久远前，已经完全不可考的时间里的存在，一种以特殊仪轨方式制造出来的半生命半机甲造物，所以其是有知性的，可以成为魔物，但是又具备科技特征，比如刚刚的自爆其实就属于超凡之力的一种，所以威力才如此巨大。」

    　　「超古代？」

    　　吴刚刚只是下意识的问了一句机甲的事，但是当骷髅头说出其来历时，

    　　他才真的来了兴趣，当下问道：「所谓的超古代是什幺？恶魔城不是有着古往今来一切时间线上的超凡者吗？」

    　　骷髅头整个顿了一下，然后继续往前飘起，它说道：「不，其实这是一种误会，或者说，只有各个势力最顶层的存在，以及至少神脉英雄级超凡者才知道的事实—..」

    　　「我们这个时代，已经是第六次轮回了。」 

    　　夏洛特和玛丽都是一愣，玛丽立刻反驳道：「胡说，禁典上明明说了，上一次的科技时代的奇点科技导致了恶魔城出现，而这个时代未来的奇点科技导致了终末巨人出现，怎幺可能有六次轮回？」

    　　骷髅头却断然说道：「你们的禁典不全，完整版禁典早在第三次轮回时就已经失散，也是在第三次轮回时，你们的神再也没有回应你们的任何祷告与呼唤，

    　　所以自那之后，你们的禁典一代代的被人为补齐，但是又在每一次轮回结束时继续失散，然后继续补齐，所以你们现在所看到的禁典是不完整的。」

    　　夏洛特和玛丽都想要反驳，可是又不知道该怎幺反驳。

    　　骷髅头这时候说道：「所谓恶魔城里有古往今来的全部超凡，其实是指我们这个时代从神代早期，到终末结尾的这一个时间段，而上一个纪元，上上个纪元，更早的纪元却没有，这些纪元的过往都埋藏在坟墓区深处，越是过早的纪元，其埋藏深度越是深入。」 

    　　吴不言，只是沉默的向前走着，骷髅头就狗腿子一样跟随在其身后，同时继续说道：「黑暗大魔导师对于这些前古纪元的造物和知识非常感兴趣，它是唯一一个会深入到坟墓内部的存在，那里面非常恐怖，那怕是黑暗大魔导师都陨灭了几回，现在的它其实早就不是最初的它了。」

    　　骷髅头怕吴不理解，它连忙说道：「黑暗大魔导师将自己的意识以未来科技的算法形式加以复制，每一次它本体死亡后，它的意识就会占据它制造好的黑暗躯体，进而复活，但是这已经不是原本的自我，而它却乐此不疲，不停的深入挖掘着地下坟墓区，一个是这生命机甲，一个是青铜牛头人。」

    　　吴，夏洛特，玛丽都没什幺反应。

    　　骷髅头就嘿嘿一笑道：「诸位可不要小看了这牛头人啊，这可不是我们这个纪元的牛头人，乃是上个纪元的青铜血脉牛头人，据黑暗大魔导师的挖掘，它曾经告诉我，上一个纪元的神代时期从未结束，从最初到终末，始终处于神代时期，诸神始终没有消退，不过上个时代还是有混沌的涨落之分，混队最强盛，也是超凡最强大时，被称为黄金时代，接着是白银时代，然后是青铜，黑铁，灰锡··..」 

    　　「青铜牛头人流着青铜的鲜血，那是神灵的血脉，黄金血脉是主神独有，白银之血是最高贵的诸神独有，而神子和半神都留有青铜之血，这牛头人可不是我们这个时代沦为魔物的牛头人，而是神子，是神灵的子嗣，是半神级超凡，不过因为它的纪元已经过去，又是由恶魔城的混沌凝聚躯体重生，所以已经不复其神子的强大。」

    　　吴认同的嗯了一声。

    　　毕竟如果真是所谓的神灵，半神，神子什幺的，他现在的实力估计也打不赢这样的恐怖存在。

    　　可是骷髅头却有句话没说出来。

    　　即便青铜牛头人不复其真实位格的强大，却也不是普通血脉英雄可以匹敌的。

    　　不说别的，其青铜之躯可以号称完美，有着天然自带的强大防御力，那怕是傀儡师那种乱七糟八的增幅防御叠加，也远远比不上青铜牛头人的自身防御，完美青铜之躯号称铜皮铁骨，可以豁免或者削减几乎一切伤害，再往上的白银完美之躯则可以凡物无伤，至于最终的黄金完美之躯更是号称可以滴血重生。 

    　　只不过青铜牛头人被魔王和黑暗魔导师命令不许外出，所以外界才名声不显罢了。

    　　其真实的强大骷髅头心知肚明。

    　　骷髅头估算了一下现在他们的方位，知道距离坟墓区其实已经不远，它最怕的是抵达坟墓区，或者进入带路后被吴一刀砍碎，对于惜命的它来说才叫一个冤枉。

    　　所以它拼命在脑海里想着如何自救，如何顺利活下去，然后它说道：「大人，你可知道为什幺我说魔王是救世主吗？」

    　　吴直接来了一个三连道：「不知道，不关心，别说话。」

    　　骷髅头顿时被噎得不行，但又不敢不听，只能够干笑两声道：「那大人想要知道什幺？我一定知无不言言无不尽。」

    　　吴边走边问道：「恶魔城里还有类似牛头人一样的统领级魔物吗？我是指这种近身战斗，防御无双的类型。" 

    　　骷髅头立刻说道：「有的有的，不过都没有青铜牛头人强大，唯一比青铜牛头人强的就只有魔王大人了，不过魔王大人坐镇魔王大厅，不会轻易出来。」

    　　闻言吴心中略微放松了一些，他想了想又再次问道：「你是图书馆区的统领？那你为什幺不攻击图书馆内的庇——-安全区呢？"

    　　骷髅头居然认真的道：「因为我不喜欢打打杀杀，相比之下，我更喜欢各种新奇的信息，情报，解密，知识，最早之时我是以猎杀那些超凡者来套取情报为主，但是这样效率太低，然后就有一只队伍来到了图书馆，那只队伍的队长告诉我了一个新的办法，那就是他购买图书馆的一块领地，大约三个房间，然后他有办法将那里建设成可以抵挡混沌污染的安全区，然后和我三七分帐，获得的金钱可以直接购买各种信息。」

    　　「这人口才了得，说服了我，我也想着试一下这个方法是否可行，结果居然真的大获成功，现在我已经不需要再猎杀超凡者了，三成安全区的分帐足够我购买任何想要的情报与知识。」 

    　　听到这里，吴再次感叹皓城的队长真他娘的是人才啊，硬生生将恐怖冒险游戏玩成了建设养成游戏，关键是人家还成功了，坐着都可以提升庇护所等级，这是吴想都未曾想过的庇护所建设方向啊。

    　　不服不行！

    　　吴再次问道：「听说他们队长和两名队员消失不见了，被拖拽入了魔界，这事你知道吗？」

    　　骷髅头顿了一下道：「嗯，我知道，因为他们犯了禁忌-—--从坟墓区中逃了出来。」

    　　吴站定下来，看向骷髅头道：「什幺意思？说清楚，什幺叫做逃出来？

    　　不然难道还可以安然无恙走出来不成？」

    　　骷髅头看向了吴道：「对，走出来—--坟墓区是过往恶魔城的回响，也那久远过去的残影，不单单是我们这个纪元的恶魔城，而是从诞生之初开始就埋藏着的历史，一切崩塌的过往恶魔城都可以在其中遭遇，其体量比现有恶魔城大十倍，百倍，千倍，甚至-—-——黑暗魔导师曾言，坟墓中的过往恶魔城体量比整个世界还要巨大。」 

    　　「进入者，会根据因果联系，或者本身秉性而遭遇到不同的大厅，虽然也有浅层，中层，深层等因素，但是每一次进入必然会有一个特殊的大厅等待着你，

    　　或是浅层的过往魔王天厅，或是某些特殊的统领大厅，比如类似我们这个时代恶魔城的死神，或者黑暗大魔导师大厅。」

    　　「进入坟墓是你自己的选择，踏入的那一步就已经签署下这因果的信约，你必须要度过那个大厅，不管是以智慧也好，以力量也好，甚至以口才说服也好，

    　　只有通过了这大厅，你才会被准许离开，否则魔界中散发的混沌之烙印将会瞬间活性化，将你拖拽向混沌。」

    　　骷髅头顿了一下，眼眶看向了远处的坟墓区方向道：「而立下安全区的那几人，他们采用了未知的方法从坟墓区中逃脱了出来，这是取巧，但这也是亵渎，

    　　在那一瞬间就激怒了恶魔城本身，他们立时遭难！」

    　　骷髅头用非常认真的语气对吴此说道：「恶魔城本身是有意志的，虽然谁都不知道恶魔城本身的意志到底是什幺，到底来自何处，但是魔王大人不止一次提到过恶魔城自身的意志连他都无法扭转，所以大人，即便知道了这一切，您还是要.」

    　　「踏入那坟墓区里吗？」

 第122章 进入与找到 

    　　吴甚至没回答，因为他的答案只有一个。

    　　而眼见吴如此，骷髅头继续说道：「既然大人已经决定进入坟墓区，那幺有几点大人就需要注意了，第一就是坟墓区分为了三层，分别是浅层，中层，

    　　下层，其恐怖程度依次往上，越是深层越是恐怖。」

    　　「每一次进入坟墓区，会根据你身上的混沌污染以及进入次数来决定你是在浅层，中层，还是下层，同时会根据你的因果，属性，精神状态，所求之物来决定你所抵达的大厅，而大厅与大厅之间并没有连接通道。」

    　　「一旦进入坟墓区，那就必须要通过那个大厅的考验，智慧也好，性情也罢，直面战斗也可，只要能够通过该大厅，那幺你就可以获得巨大的收获，或是力量，或是幻想物品，或是过往的隐秘信息，知识，足以改变整个世界格局的情报等等，同时出口乃现。」 

    　　「千万千万不要试图不通过考验就脱离坟墓区，有一些魔术仪诡，特别的血脉，或者是稀有的超凡能力可以突破坟墓区的迷障，从而直接回归现世，但是这样只会激怒恶魔城的意志，使得你被拖拽入魔界之中，切记切记！！」

    　　这时，众人已经来到了下水道与坟墓区的交界处。

    　　下水道是原始岩石结构层，与其说是下水道区域，倒不如直接说是地下岩层通道区域更合适一些，在其中的魔物多是一些地下巨虫，骷髅，蝙蝠魔物类别，

    　　不过有骷髅头随行，一路上的所有魔物都是逃窜。

    　　而且这骷髅头对恶魔城地理的了解远超过夏洛特和玛丽，几乎是一路无碍的直达到了坟墓区。

    　　坟墓区的入口是一条巨大的豁口，直接在地面上裂开出现，在豁口的两侧摆放着各种不同生物的骷髅头，人类的，魔物的，神话生物的，而从这豁口中有浓烈的迷雾涌出，不过一旦脱离豁口就立刻消散，只是让人看不见这豁口内部的情景而已。 

    　　「这里面就是坟墓区了，一旦踏入其中，就要做好永世无法回归的准备。」骷髅头看着坟墓区的入口，心有余悸的说道。

    　　吴看着这个巨大的豁口，他问向骷髅头道：「如何找到我想要去的大厅？而不是被别的大厅牵引？」

    　　髅头想了想道：「这我也不知道了，我只进入过浅层几个大厅，差点就没回来，如果一定要说办法的话——.—·强烈的心中意念？」

    　　吴沉默半响，然后重重点头，然后他对夏洛特和玛丽说道：「你们就不要进去了，不然人一多，恐怕就不知道会被拉入到别的什幺大厅里，而且你们两个都是教廷的，我怕会被拉入到所谓的光之大厅中。"

    　　夏洛特和玛丽都是神色一变，可这时候也说不出别的话来。

    　　吴毗就对骷髅头道：「我此去前途未下，所以要用性命来威胁你也不现实，这样吧，我雇佣你一回-——我与那建立安全区的皓城有一面之缘，我雇佣你护送他们两人去到图书馆安全区，一千块钱，可以吗？」 

    　　骷髅头微微一愣，心中却是大喜。

    　　它怕的是吴现在就宰了它，既然不死，这就是最大的幸运了，当下它就连连点头道：「行，我护送他们回图书馆安全区。」

    　　吴毗默默点头，然后站在坟墓区入口处转身看向两人与骷髅头，他哈哈一笑，对他们抱拳道：「青山不改，绿水长流，若是某不死，必有后会之期，不必做这小儿女之态，我去了。」

    　　说完，也不待他们的反应，转身就冲入到了坟墓区中。

    　　一入其中，吴立刻就感觉到了一种精神意志上的朦胧，眼前所见之物皆是混沌，看不真切。

    　　就在这时，他识海中的不灵光大放光明，吴就感觉到了数道朦胧的牵引力传来。

    　　说是牵引力，但更像是某种直接于他大脑里的信息投送，一道是充满了光明的气息，一道则是血红色的暴虐，一道是规则严明的武道意志，还有一道则是充满了死亡气息的灰色。 

    　　这几道感觉最是明显，除此以外林林总总仿佛有数十数百道牵引存在，而吴就在那死亡气息的灰色中感知到了什幺，然后他鼓足全身力气，加上不霖灵光的牵引l，往那死亡气息直奔而去。

    　　说起来复杂，这一切感官都只是一转即逝，待到吴回过神来时，他就看到眼前是一条狭窄的通道，通道两侧摆满了各类棺材，与枯骨，整条通道阴森幽暗，只有隔十来米距离才会出现的火把提供微光。

    　　但是这火把上居然散发着绿油油的光芒，将这一切映照得更加阴森而恐怖。

    　　吴往身后一看，他身后就是墙壁，这一处通道只有往前的路。

    　　他也不迟疑，举步就往通道前方走去，同时边走还边用血气治疗自身的伤势。

    　　刚刚一战中，他其实受伤颇重。

    　　一是与青铜牛头人的战斗，那牛头人其实非常厉害，几次对拼都让他经络与内脏受损，特别是被其一巴掌直接命中，差点没把他半边身体骨头给拍碎，那怕用了丹劲抵挡，身上也有多处骨头受损丝裂，至于内脏更是各有受伤不提。 

    　　至于和那生命机器人的战斗，虽然被爆炸正面轰中，但是这爆炸的威力其实没想像中的大，一来是科技武器的威力大幅度下降，那怕是生命机甲这种奇怪的东西，其爆炸威力也远远不如看起来这幺大，二来其威力是扩散性的，吴全身裹着丹劲，只是皮肤表面看起来烧焦，但是对他的伤害反倒不如青铜牛头人一巴掌这幺强。

    　　吴自己估算了一下自己所受的伤害，差不多介于轻伤和重伤之间，还远不到让他失去战斗力的层面。

    　　这一路行来，他一直都在调动气血和血气快速愈合自身，特别是内脏与丝裂的骨头，到现在，虽然离治愈还早着，但是至少已经不影响他继续战斗了。

    　　从这条通道走出来，外面是四通八达的数条更加宽旷的通道，每一条通道都摆满了棺材与骸骨，而且这些棺材的大小越加奇怪，有的棺材只有巴掌大小，有的棺材足有二三十米长短，而且除了棺材以外，各种各样的骸骨也越发的惊悚。 

    　　这些骸骨大多散乱摆放，但也有的坐于石椅之上，而其形态各异，基本上都是类人形态，但是背后多了一对翅膀，或者脚部是蹄子，脑袋是牛羊马，或者双手是肢体等等。

    　　越是往前走，这些骸骨看起来越是奇特。

    　　吴前走了一段距离，然后他站在一条十字路口默默闭眼，脑海之中不寐灵光璀璨燃烧，心湖感应状态被放大到了极限。

    　　周边的一切仿佛都倒映在了他心田之中，他「看」到有无头的骑士在这墓穴里巡逻，有骸骨颤动，似乎想要从棺材或者椅子上站起，但是莫名的力量镇压了它们，使得它们又化为彻底死亡的枯骨，然后—————

    　　吴猛的睁眼，提着大刀就朝一条通道快速前冲，然后迎面就是一名无头骑士正在巡逻。

    　　当吴冲来之时，这无头骑士立刻从腰间拔出大剑，但是吴的速度快得惊人，在其大剑还没彻底拔出前，吴已经冲到其面前，然后白色刀光如满月一样划过，一闪之间，吴已经越过其身躯往前继续冲刺。 

    　　这无头骑士呆立片刻，然后身躯和大剑同时崩碎，铠甲之中居然什幺都没有，只留下铠甲和大剑慢慢粉碎成灰。

    　　随着这名无头骑士的死亡，周边至少十名无头骑士仿佛接到什幺指令一般，

    　　从各个通道，各个角落窜出，向着吴的所在而来。

    　　而吴毗根本不管不顾，只是闷头前冲，前方所遇一切阻拦之敌皆是一刀粉碎，然后他连停顿都没有就直接跨越而过，

    　　就如此，他连冲过数条通道，直闯入到了一条略微狭窄的小道之中，一进入其中，立刻就看到一大一小两名女子被锁链捆绑在通道的墙面上。

    　　这锁链仿佛是活物一般，从两女的手脚腕部刺穿而入，又贯穿入了锁骨，然后一股一股的从其体内抽血，只不过抽血的速度并不很快，而这一大一小两女身下，从墙壁里隐约透出石制座椅来，这两张座椅已经微微凸显出了墙面，而那锁链所吸收的鲜血就灌入到了这座椅里。 

    　　显然，当两女的血肉被彻底抽取一空时，她们身下的座椅就会成型，然后她们两人就会化为骸骨也一同坐在这座椅上。

    　　吴眼中平静无波，但是在这平静下却是汹涌澎湃的激流。

    　　只是一瞬，吴就冲跳到了半空中，然后手中大刀闪烁，两女身上的锁链全部被斩断，紧接着两女就跌落向了地面。

    　　吴双手抱住了啾啾，同时用脚部颠了一下同样落下的达芙妮，顺势将其放在了地面上。

    　　许是才被抽血没多久，又或者是锁链断开的疼痛惊醒了二人，啾啾慢慢睁开双眼，入目处就看到了吴平静的双眼。

    　　「吴——-吴，我要死了吗？这是梦吗？我好怕，好可怕，这里好可怕.」

    　　啾啾眨巴着双眼，大颗大颗的泪水滚落，她虚弱的呢喃着说道。

    　　吴沉默点头，看着啾啾又要闭上双眼昏迷过去，他低声说道：「嗯，我知道—..·我都知道，但是别怕—

    　　「我来了。」

    　　吴轻轻放下啾瞅，然后转身看向了通道入口。

    　　近十名无头骑士就站在那入口处，各自刀剑出鞘。

    　　严阵以待。

 第123章 妖与灵气 

    　　（PS：感谢盟主FDTsubasa的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴毗挡在了嗽嗽和达芙妮身前。

    　　这一条通道和他进入时的通道一样，是一个单通道，后方就是墙壁，所以只需要守着前方入口即可。

    　　本来吴是打算直接冲上前解决掉这些无头骑士的，但是他总有一种莫名的背视感，似乎这通道内的棺材与尸骸都有着某种威胁一般，这让他不敢稍离片刻，只能够持刀立在了啾啾和达芙妮之前。

    　　无头骑土刀剑出鞘，它们却并没有进入通道内，而是立在了通道入口处默默不动。

    　　吴静默了数秒，越发感受到心中的不安，他眼角处似乎看到了一些扭曲的虚影，可是仔细辨认却什幺都看不到，而且不知道是不是他的错觉，他总觉得通道里最巨大的几具骸骨正在看着他和啾啾她们。 

    　　随着时间过去，这种奇特的感觉越加强烈，特别是眼角的阴影，后背的视感，还有那种骸骨似乎逐渐活过来的感应，这一切都让吴浑身肌肉都绷紧了。

    　　这时候他身后有了细微的呻吟，却是达芙妮醒了过来。

    　　吴立刻说道：「达芙妮，醒来！」

    　　这声音是用了虎魔功中的声打，不过并没有灌满气劲，而听在达芙妮耳中就如同惊雷一样，本来意识还有些懵懂的她立刻浑身一激灵，精神意识立刻清醒。

    　　吴就低声道：「照看好啾啾！」

    　　「吴？啾啾在哪？」达芙妮惊觉吴站在了她面前，她连忙往周围看去，却没看到任何啾啾的身影，下一秒，吴就冲出了通道外，迎着砍来的刀光剑影持刀反劈向上。

    　　与一两个敌人面对面战斗，与迎战一群敌人是截然不同的。

    　　为什幺三人是为众？因为这他娘的现实又不是游戏，又不是回合制，所谓双拳难敌四手，只要不是血肉对高达，三个成年壮汉不畏惧，不躲闪，可以面对面将泰森当场打死！ 

    　　现实里若真有那种面对面打赢十个成年人的强者，那这等人只要有足够大的腾挪场地与基础的武器防具，他甚至可以杀死千人！

    　　之所以古代有所谓的十人敌，百人敌，万军丛中取上将首级，无非就是快马加宝甲，再加上没遇到悍不畏死的敌人罢了，或者要不是演义类别的，动不动就是百斤千斤武器的那种非人。

    　　这无头骑士实力其实并不算太强，基本上还略弱于吴进入恶魔城所遇到的第一只精英级魔物，也就是那头巨熊，但是它们既无生死概念，隐约间还结成战阵，进退都有度，而且手持刀剑武器，当吴一冲出通道，所有的刀剑就朝其上中下刺来砍来，几乎就成罗网一般。

    　　吴只有单刀突前，靠着速度躲开了两把武器，然后单刀向上连劈四把，

    　　可是紧接着就有一锤打在他肩膀上，一剑刺中下肋，又有一刀贴着后背斩下了一块肉来。 

    　　要那间吴就浑身染血，而他就硬生生顶着这些攻击依然撞前，轰的一声就直接撞碎了一名无头骑士，手中大刀一个上劈旋转，又有两名无头骑士被打成碎块。

    　　一秒之间，三名无头骑士直接粉碎崩裂，而吴已经冲入到了其阵列中，

    　　身带三创，刀起身走，通道口处玉色闪烁，一连片的刀光划过，又有两名无头骑士被剖成两段。

    　　剩下的无头骑土齐齐涌上，吴肚腹边缘再被刺中一剑，但是在中剑的同时，他手中大刀又是连劈带砍，同时又一掌拍向刺中他的无头骑土，掌带风雷，

    　　一掌就将这名无头骑士胸口盔甲拍烂，也是打成了碎片一般。

    　　前后不过五秒时间不到，堵在这通道入口的所有无头骑士全部轰然爆碎，就在地面化为了粉末，而吴身上同样鲜血淋淋，各处受创伤口一看就甚是吓人。 

    　　不过吴却丝毫不在意，只是转头立刻冲进了通道，一手抱起昏迷的啾啾，一手提起达芙妮的后脖，将这一大一小两个女子都拖出了通道之外。

    　　才一出通道，吴就看到通道内的各个骸骨都在震颤，不过只震颤了数下又静止了下来，而那种如影随形的危机感也顿时消失。

    　　直到这时，吴才总算是松了口气，而达芙妮立刻就急问道：「啾啾呢？

    　　你不是让我保护啾啾吗？」

    　　吴大口呼吸着，他边呼吸边说道：「这就是啾啾。」

    　　达芙妮错愣的看向了地面上的女子，之前就是这女子带着她一起逃跑，躲过了好几次被无头骑士追赶，最终躲藏到了这个死胡同里，但是却没想到这个封闭的小通道中忽然从墙壁上伸出来了许多锁链，将她和女子给刺穿手脚腕，就这样吊在了半空中。

    　　她却不知道这个女子居然是啾瞅。 

    　　「难怪了。」

    　　达芙妮想起了混沌风暴时，啾啾被卷入到恶魔城里的事情，她也是受到了牵连才被一同卷入。

    　　吴却没说话，他正在大口呼吸，同时搬运全身气血与血气，几秒后，他身上的伤口止住了流血，同时肌肉细微蠕动，也让创口面积缩小。

    　　待到这时他才睁眼看向了达芙妮道：「有什幺重要情报吗？」

    　　达芙妮虽然外表看起来不过是个七八岁大小的幼女，但她年龄估计远不止外表所表现的年龄，思维也并不幼稚，她立刻明白了吴的意思，当即将她和啾啾的遭遇说了出来。

    　　「..—无头骑士只在大通道上巡逻，它们并不进入小通道。」

    　　「"-这里就是迷宫，只有大通道小通道，大通道上有无头骑士，小通道里看似安全，但其实很危险，我和她——我和啾啾就是在小通道里被那些锁链抓住的，要不是你来了，我们估计就死在里面了。" 

    　　吴仔细听完这些信息，他点点头，从皮口袋里掏出一颗肉丸递给了达芙妮，然后自己吃了一颗，又拿出一颗嚼碎了后，口对口喂给了啾啾。

    　　达芙妮这时候几口吞下了肉丸，她略带着脸红的看着吴喂啾啾吃了肉丸，然后就听到吴道：「这附近没有无头骑士了，我们稍微在这里休息一下，然后顺着大通道往前搜寻一番。」

    　　达芙妮点了点头，也不管手脚腕上的伤口，就地坐了下来，可是一坐下来她就觉得眼皮发重，浑身发软。

    　　虽然她和啾啾都没死掉，但是已经被放了不少的血液，这时候吃下了猪妖肉丸，体内消化这肉食的同时，猪妖肉里的特殊成分也开始了对身体的缓慢愈合，

    　　而这更加让她感觉到了疲倦，再加上吴的到来，让她心中紧张一下子放松，

    　　仅仅只过去了几秒，达芙妮居然就坐着睡着了。 

    　　看到这一幕，吴自也不会去责怪什幺，他也抱着啾啾坐了下来，就默默的搬运气血，将胃里的猪妖肉丸快速消化，补充体力，恢复伤势。

    　　自进入到恶魔城以来，他一直都在奔走寻路，又是连番不断的战斗，特别是与青铜牛头人一战，更是让他除了入魔的底牌以外，几乎全部手段尽出。

    　　到得现在，他其实也急需休息。

    　　随着吴静默下来，他的血肉，肌肉，还有精神上都在缓慢产生着变化。

    　　血肉肌肉慢慢的在增强，之前杀死那几只统领级魔物，特别是杀死青铜牛头人时，恶魔城所反馈的「经验值」开始产生了作用，同时负面与污染也在侵染着他的肉体，不过好在有不寐灵光时刻燃烧，这种精神上的负面对他的影响极为轻微。

    　　一小时，两小时，三小时····

    　　直到十个小时之后，啾身体微微一颤，眼晴睁开，立刻就擡头四望，然后第一时间看到了抱着她的吴，立刻，她的心就安静了下来，只是靠在吴的胸膛上一动不动。 

    　　「狗蛋，醒了就起来。」

    　　吴轻声说道。

    　　「啪！」

    　　啾啾暴怒的一脑门撞在了吴的额头上，将自己脑门撞青的同时，她张开口就咬在了吴此胳膊上。

    　　吴直接起身，任由瞅瞅吊在他胳膊上，而这动静也惊醒了将醒没醒的达芙妮，她浑身一激灵，也立刻从地面站了起来。

    　　吴也不理这一大一小两女，他站起身来仔细看着这条通道的两侧，那些棺材，那些枯骨，还有在墙壁上的一些图画与纹路。

    　　直到这时，他才可以从容不迫。

    　　「达芙妮，你看得懂上面的文字吗？」吴指着一口棺材上雕刻的文字问道。

    　　达芙妮立刻上前仔细辨认，她边看边说道：「之前一直躲藏，被那些无头骑士追赶，根本没来得及查看这里-————-不行，看不懂，这文字我从未见过听过。」 

    　　却不想，在旁的啾啾忽然惊的道：「这些————"-我略微认识一些。」

    　　吴和达芙妮都惊讶的看着她，啾啾就走到了棺材旁仔细看着，又伸手摸了摸这纹路道：「没错，这是妖文。」

    　　「妖文？」吴和达芙妮都异口同声的疑问道。

    　　瞅啾眼神带着一些迷离与回忆的说道：「这是上位大妖，通过血脉传递给后代的妖文，我也获得过部分传承，但是认不全···上面写的是，玄鸟与青··-相争，大战第八年，战死于————·后面的认不得了。"

    　　说话间，啾啾又去看了别的棺材，确认了许多妖文，十个棺材里有七个都是铭刻的这种文字。

    　　吴恍然，又看了看那些形态都有异常的骸骨，心中只觉得异。

    　　这是恶魔城梦世界吧？

    　　为什幺会出现妖呢？

    　　所以-——难怪啾啾会被带入到这坟墓区来，而且是这一个死亡大厅，里面埋葬的都是妖怪啊。

    　　「.·灵气持续衰减，凤决定·

    　　「封印了一口纯净灵气于万妖大厅深处———」

    　　吴继续听着啾啾念着棺材上的妖文，然后听到灵气二字时，他心头一动炼铁录！？

 第124章 神话中走来 

    　　（PS：今天正常更新三更，休整一天。）

    　　啾啾从血脉中获得的传承其实不多，都只有最基础的一些传承，比如妖怪的道行标准，厉害的妖怪种类，以及人类很危险，躲避危险，能吃的东西，妖核，

    　　少量妖文之类。

    　　除此以外，连任何可以修炼的功法都没有。

    　　事实上不光是她，连那北方野猪巨妖也同样如此，那怕都三百多年道行了，

    　　其实根本没有成系统的修炼功法，那怕它用自己的野猪獠牙炼制了法器，也不过是它的一些妖族血脉传承罢了，这并不是成体系的功法修炼所得。

    　　这且不说，啾啾利用她所知道的少数妖文，在这些棺材，壁画，少数陪葬品中找到了大量信息，那怕信息不全，也可以拼凑一些事实了。 

    　　在某个时刻，妖这个种族自天外而来。

    　　这里的信息有些模糊，但是大体上是这个意思，而妖并非是一个单独的族群，而是由飞禽走兽，山间妖精，草木奇岩等等所化的知性生命的统称，妖就是其名。

    　　在这些棺材和陪葬品，还有壁画文字上的描述表明，妖在凤凰，麒麟，龙，

    　　玄龟，白虎五位首领的带领下来到此世，而这个世界当时才刚刚开始，诸神都才启蒙，而在五位妖圣的攻击下，诸神全灭，就此奠定了妖族大世。

    　　五圣高居九重，调理阴阳，过滤混沌，化为灵气。

    　　万妖休养生息，繁衍后代，精炼血脉，拱卫五圣。

    　　但是这一切美好并没有持续多久，随着五圣的万妖会议而导致了内部纷争。

    　　凤凰与龙决定立下妖廷，而麒麟玄龟则反对，白虎却在这时狂性大发，将玄龟的一条腿咬掉，又袭击了凤凰，最终被四圣镇压，但由此也导致了妖族内战， 

    　　整个世界被打得一片狼藉，灵气提前隐退，最终四圣带着被镇压的白虎，以及绝大部分的妖族脱离此界。

    　　此后，没有脱离此界的妖族在逐渐消散的灵气浓度下开始了退化或者死亡，

    　　剩下极小一部分与本世界的生灵结合，化为了本世界的土着，或者被称之为——

    　　神话生物。

    　　而战死的妖族，残留下来的妖族，以及最初的神话生物被本世界的某种力量给埋葬在了一处，就埋藏在原妖族五圣和诸多妖族族长开会的万妖大厅里，然后化为了这个世界的烙印，最终形成了恶魔城坟墓区中囊括浅层，中层，深层的不同难度区域。

    　　而这里仅是万妖大厅烙印的浅层区域而已。

    　　「按照这幺推测，这里除了无穷的走廊以外，还应该有一个大厅所在才对。 

    　　吴看着眼前巨大棺材上的妖文道。

    　　达芙妮在这一天里三观受到了最大冲击，因为她心目中神圣的神话生物，居然是妖族的残次品，这简直不可想像！

    　　但是她居然真的在这一天时间里，看到了诸多传说中最顶级神话生物的枯骨残骸，这让她无法完全否认这个坟墓区内所发现的信息。

    　　不过好在达芙妮也不是什幺种族至上主义者，这一类的神话生物后裔在神代时期和文明早期很常见，但是随着超凡消退，人类文明成为主流后基本上都消失不见了。

    　　吴带着二女在这片坟墓通道里已经待了一天时间，算上救出二女时的休息时间，他进入到这个坟墓区域里已经超过了一天半。

    　　这个万妖大厅坟墓区里，目前遇到的怪物只有无头骑土，所有的无头骑士的战力都略弱于巨熊，只要不是一次性出现五只以上，吴都可以很轻松的无伤解决，这倒不是什幺问题。 

    　　真正最主要的问题是淡水！

    　　食物勉强还有，猪妖肉丸一颗吃下去可以一天不饿，但是淡水却没法解决了，在进入这里之前，吴在回廊区吃过食物喝淡水，可是二女却没有，而且她们被放了许多血液，这时候两人嘴巴都干得要冒烟了，各自都是头晕眼花。

    　　吴知道她们坚持不了多久，那怕她们一个是妖，一个是狼人，属于妖的后代，因为年龄和性别关系，其实比之普通人类的体质而言也强不了多少，一旦超过三天不喝水，她们随时都可能昏蕨过去，而且还是在大量失血的情况下猝死都有可能发生。

    　　他必须要尽快找到所谓的核心位置，然后带着二女脱离这坟墓区才行了！

    　　（还有一个办法。）

    　　吴默默的看了一眼达芙妮。

    　　还有一个办法，那就是通过主脑回归盖亚！ 

    　　这估计也是皓城队长队员们使用的方法。

    　　但是这个方法有两个弊端，第一个就是直接脱离，很可能会造成骷髅头所说的情况，那就是下次回到这个恶魔城梦世界时被拖拽入基准现实零点五的魔界里，第二个弊端就是没完成十日镇压任务，一旦回归，那幺任何怪物都有可能去到盖亚，同时他所在的位置也会被梦魔所侦测到。

    　　十日镇压任务还剩下半天时间，这倒是可以熬一熬，但是如此回归，意味着他再也不能回到这个梦世界，那幺一个月后，他的事件庇护所坐标就会被梦魔侦测到，那时候会出现什幺怪物简直难以想像。

    　　而且，这也意味着达芙妮必死。

    　　他虽不会刻意的去拯救达芙妮，但是也不可能让达芙妮就在他面前死掉，这是两回事。

    　　有所为，有所不为！

    　　「我们现在大概知道，这里是很久很久以前，名为妖族的种族所留下来的信息残响，而其核心就是万妖大厅，不过我们现在找不到万妖大厅。」 

    　　吴走在前面，身后则是啾啾牵着达芙妮，二女神色都是有些恍惚，眼神发散，甚至已经半天没说话了，这已经是她们两人快要到达极限的标志。

    　　吴也是没法，但他心里却是下定了决心，尽快的升级到公民阶，然后从主脑处获得类似空间口袋，空间魔法之类的东西，当然了，若是能够得到类似属性的幻想物就很好了，可以节约下两个升级奖励。

    　　吴毗继续说道：「之前我们一直在避开那些无头骑士，除非是无法避开才交战，现在想来这是错误的——-我是不知道万妖大厅在什幺地方，但是我知道越是重要的地方魔物肯定越多，所以就只有这一个笨方法，我们往无头骑士最多的地方而去！」

    　　说完，吴略微等了二女片刻，然后率先就跟着他的心湖感应往最近的无头骑士走了去。

    　　这些无头骑士的警戒距离为直线两百米，在这个弯曲和复杂的墓穴通道内， 

    　　两百米已经是非常远的距离了，当吴向着这群无头骑士走去时，六只无头骑士立刻感应到了吴，然后集群向着他奔来。

    　　不过这些无头骑士有远有近，所以基本上都是一个个到来，面对这种单独一个出现的无头骑士，吴直接一甩大刀就是一只，轻松写意的就将这六只无头骑士挨个击碎，连脚步都没有停顿一下。

    　　接下来的的接近半天时间，吴带着二女始终向着无头骑士最多的地方走去，渐渐的，无头骑士数量越来越多，那怕吴靠着心湖状态提前感知，一次一次的勾引其到来，他也多次遭到五只以上的无头骑士围攻，最多一次足有十三只无头骑士同时到来。

    　　虽是屡次遇险，但也因此有了重大收获。

    　　在两女几乎达到极限，吴也是口渴难耐之时，在他的心湖感知中，前方忽然豁然开朗，而且再没有无头骑士存在。

    　　这种开阔地形在这里是绝无仅有的，吴立刻振奋对身后二女说道：「到了，前面定然就是万妖大厅！」 

    　　可是二女都没有任何回答，她们相互扶着，正依照惯性随在吴身后。

    　　看到她们如此的样子，吴心头也是一沉，当下再不耽搁，提着二女就加快步伐往那万妖大厅冲去。

    　　他怕二女已经到了极限。

    　　古代有一种灾民状态称之为饿，他们看似在正常的行走，而且似乎还可以走很远的路，但这时候只要有人撞倒他们，或者他们脚下不稳摔倒在地，那幺立时就会死亡，瞬间猝死的那种。

    　　吴都不敢想二女现在的状态到底如何了。

    　　在吴提着二女冲刺的情况下，短短一分钟不到就穿过数条走廊，终于在前方出现了一块巨大的空地。

    　　空地呈半圆状，走入进去后，空地边缘就燃烧起了剧烈无比的火焰来，同时吴也才大体看清楚了这块空地的情景，周边全是巨大无比的各类骸骨，这些骸骨坐在巨大的石椅上，每一具骸骨都超过百米大小，最大的骸骨甚至足有数干米高度，上千米宽度。 

    　　这些骸骨大多是人形加上动物特征，但也有极少数的骸骨呈现完全的妖怪形态，比如有一条蛇——或者龙的骸骨，是东方龙种模样，但是其背部有三对巨大的骨翅。

    　　当吴带着二女踏入到这巨大得望不到边界的空地上后，立刻就从啾啾身上有黑色气息升腾而起，吴立刻紧张的看向了啾啾，发现啾啾依然呈现半昏迷状态，并没有什幺别的异状，吴这才立刻看向了黑色气息升腾的方向。

    　　这黑色气息升腾到了半空，然后分裂为了两股，分别朝空地看台上的两处骸骨飘去。

    　　一处骸骨约有五百米大小，是一只鸟兽型骸骨，有着九个骷髅头颅，而另一处骸骨则是人形骸骨，约莫有一百五十米的高度，但是后背上却有着一对骨翅。

    　　这两处骸骨接受到黑气之后，其眼眶瞳孔中都飘起了绿油油的光芒。

    　　与此同时，吴从莫名降临的信息中知晓了这两具骸骨的身份。 

    　　九头鸟骸骨，乃是姑获鸟后裔，掌握魂魄，死气，灾祸领域。

    　　人形双翅骸骨，乃是孔雀王后裔，掌握冥府，死亡，凋零领域。

    　　这就是啾啾体内的妖血根源了，因为是不知道多少代的微末小妖精，所以妖血早就混杂，但是返本还源后，就是这两只妖族血脉与其最为接近。

    　　片刻后，九头鸟骸骨眼中的光芒消散，而那只孔雀王后裔骸骨就此站起，然后在下一瞬间出现在了这空旷平地的远处。

    　　一百五十米的高度，一只手提着一把骸骨长剑，另一只手则提着一把白骨金刚，同时在这孔雀王骸骨的后脑上浮现出了一层白骨色光圈。

    　　莫名的信息再次降临到了吴的脑海中。

    　　与孔雀王后裔骸骨交手一分钟而不死，他们就可以离开这个坟墓区，若死，

    　　那就永生永世在此沉眠。 

    　　因其已经彻底，所以孔雀王后裔骸骨连其全盛时期万分之一战力都没有。

    　　「孔雀大明王，还是孔雀佛母？」

    　　吴将啾啾和达芙妮放在了这个广场入口处的边缘位置，而那孔雀王后裔居然站在原地一动不动，也没有趁机攻击什幺的。

    　　吴大概估算了一下孔雀王后裔距离啾啾和达芙妮的位置，目测来看，至少有数千米开外，但是这依然不保险。

    　　别的不说，吴现在全力爆发掷出一块石头，百米之内威力堪比枪弹，千米开外都可以将人砸得头破血流，甚至是直接砸死。

    　　这骸骨的来历太过惊人，其造型也恐怖得吓人，什幺孔雀王后裔，类似孔雀王这等存在那怕是神话里都是数一数二的强者，那怕是其后裔，那怕是死亡后威能仅剩下万分之一不到，吴也不敢想像其威能如何。

    　　所以数千米距离真是不保险。 

    　　眼见如此，吴只能够试探了一下，指着了更远处，同时整个人率先往那边奔跑而去。

    　　没想到这孔雀王后裔骸骨居然真的跟随他而动，同样跨步之间就去到了数千米开外，如此它就距离啾啾二人至少万米距离了。

    　　来到此处后，吴也不再移动，而是站在原地不停的深呼吸，每一次呼吸的肺活量至少是普通的三倍往上，待到连他都有些醉氧的感觉时，这才仰天怒吼了一声，血气和气血同时爆发到了全力，浑身上下一股蒸汽从毛孔中进发，环绕他身周久久不散。

    　　拔刀，抱拳，丹劲奔涌。

    　　「吴！」

    　　「见过了！」

    　　下一瞬间，玉色大刀仰天向上，迎向了从空斩来的百米巨剑！

 第125章 一分钟！（月底了，求个月票） 

    　　（PS：月底了，求个月票，若是看得舒服了，大爷们给点表示呗。）

    　　这一场战斗是吴自苏醒以来所遭遇到的绝无仅有的第一次-——只需要活过多少时间，而不是战胜敌人，或者逃脱性命的战斗。

    　　一分钟啊·—.……活过一分钟啊！

    　　迎面而来的百米巨剑，吴挥刀迎上，在这千钧一发之际，吴脑海里忽然冒出了一个诡异的想法。

    　　现在的他距离孔雀王后裔尸骨足有百米距离，那幺这算是五步之内呢？还是五步之外呢？

    　　在刀剑接触的一瞬间，吴知道了答案·.五步之内！

    　　玉色大刀如同切纸一般连续斩破了数道屏障，接着终于和百米大剑对撞在了一起。

    　　只是一击，吴就如重雷击，巨大得无法化解的力量从骨剑上传递而来， 

    　　只是雾那之间，他持刀的手臂皮肤便寸寸崩裂，鲜血进射，紧接着这股力量就开始摧毁他的手臂肌肉。

    　　在这紧要时刻，吴果断弃刀，同时带着这条手臂旋转一圈后，裹着丹劲一起打在了骨剑上，一掌过后，骨剑一角崩碎，而吴的这条手臂也是鲜血淋淋，多条肌肉断裂，几近残废。

    　　可是吴连停都没停留半点，单脚一颠，将落下的大刀往上踢起，另一条手臂握住大刀就顺着骨剑侧面往前狂冲。

    　　那怕他和这孔雀王后裔骸骨相隔百米，但是因为对方的体型实在太多巨大，

    　　彼此之间的距离相算依然是五步之内，这就意味着他无法享受多重判定的五步外防御加成，而是算成了五步内的攻击加成。

    　　这种情况下，不管是躲避也好，防御也好，在对拼的第一击后，吴就知道他绝对不可能活过一分钟。 

    　　太强大了！

    　　彼此之间甚至根本不是一个量级的存在！

    　　一百五十米的高度且不说，从骨剑上传递而来的力量已经大到他连触碰都会重创的地步，移山倒海可能有些夸张，但是摧城破寨却是轻而易举。

    　　不能躲，不能防！

    　　唯一的活路只有冲上前与其近身纠缠！

    　　对方有一百五十米的高度，而他仅仅一米八一米九而已，在对方的眼中，他和蚁差不多大小，这种情况下距得越远，对方越是可以清楚看到他，一剑斩来他就少半条命，反倒不如冲入到对方脚下与其纠缠，若是幸运，他反倒可以活过这一分钟！

    　　吴就是这幺想的，也是这幺做的，但是他才冲到一半，距离孔雀王后裔骸骨还有约莫五十米距离时，一股巨大的心悸感突袭而来，他猛的停下，甚至因为停得太快太突然，他的脚还下意识的在往前冲。 

    　　危险危险危险危险——

    　　某种预感让吴猛的一咬舌间，甚至顾不得气血血气的混乱，强行以丹劲爆发的手段扭转了脚上的力量，在只差毫厘之间停在了一片白光的边缘。

    　　孔雀王后裔骸骨一手持着骨剑，另一只手则拿着白骨金刚，这时的它正举着白骨金刚，从其上有一道骨色白光从天而落，正好印在吴眼前位置，这光芒一闪而过，然后在吴面前出现了一个长宽皆为二十米的深坑，坑中深不见底，而他的脚距离这深坑仅几毫米而已。

    　　吴毗就这幺一个急停愣神之间，骨剑再动，从竖劈化为横斩，一斩横扫，

    　　吴只觉得巨大的风压几乎要将他吹飞，百米巨剑斩出了音爆声，眨眼之间就要斩到吴身上。

    　　面对这势不可挡的一剑，吴只能从地面猛的跳跃而起，企图从骨剑上方跳跃躲避，但是才刚跳起，猛烈的冲击波随着巨剑一同袭来，这冲击波的巨大力量甚至让吴在半空中连控制身体都做不到，他只能够被卷在这巨剑斩出的轨迹里一同向前。 

    　　轰隆隆连片炸响，吴被巨剑甩动斩在了大地上。

    　　一条连绵至少上千米的剑痕出现在了大地上，爆起的岩石碎块腾飞出了数干米开外，一剑之下，千米糜烂，而吴就被冲击波轰在了这片破碎大地上，整个人被轰入到了岩石堆里，然后又从下方腾空而起，再度摔落翻滚，连续翻滚出了五六十米开外，这才滑落地面一动不动。

    　　不可抵挡，不可匹敌，不可想像——

    　　吴在落地后直接被砸晕死了过去，但是仅仅只晕了一秒不到，不寐灵光的燃烧让他再度凝聚了意识。

    　　仅仅一剑，甚至都不是直接斩在他身上，在失去了五步外的敌人多重判定攻击削弱之后，他甚至无法抵挡这孔雀王后裔骸骨的一击！

    　　双方甚至根本不在一个量级上！

    　　这是神话中走来的存在，对他而言这是仙，是神，是魔，是圣—· 

    　　而他的国术体系那怕抵达丹劲，这也是一门针对凡人，针对人类而创造出来的体术而已，面对这样的神圣存在，别说是他了，达摩和张三丰来了也得跪。

    　　这还只是其生前万分之一不到的威能-事实上确实也是如此了，除了这力量以外，也只有那白骨金刚爆发过一轮，除此以外别的任何超凡力量都没用出来过，而且吴怀疑这力量都不是其全盛时的全部-·

    　　吴从碎石之中慢慢爬了起来，他浑身上下都是鲜血，骨头和肌肉不知道断了多少，几乎是体无完肤，整个人如同血人一般，浑身气血和血气一片混乱，

    　　身上的疼痛甚至已经到达麻痹状态。

    　　（几秒了？有三十秒了吗？四十秒，五十秒，还是—————-仅仅只过去了几秒？)

    　　吴擡头看向了巨大的骸骨，他眼中的一切都带着血色，鲜血已经侵染了他的眼球。 

    　　而这巨大骸骨毫不动容，就看到那把剑尖破损了一丁点的巨大骨剑再次竖起，从上而下的往吴毗再度斩来。

    　　吴在这瞬间闭了一下眼，体内混乱的气劲被他强行控制着从后背脊椎直涌而上，一股脑的冲入到了脑海灵台位置。

    　　入魔！

    　　心灵负面反涌率百分之二十！

    　　下一瞬间，吴猛的一脚踢向了地面，将地面的岩石踢碎，同时将尘埃扬起，笼罩了他所站位置。

    　　巨剑落下，地面上出现了一条巨大沟壑，贯穿出至少五百米开外，腾起的尘土更是扩散向周边，骸骨单手提剑而起，同时手上的白骨金刚又一次散发出骨色光辉，凭空巨力从上往下，所有腾起的尘埃立刻被压制落地，可是地面上却没有了吴的身影。

    　　骸骨对着地面俯视了一圈，它似乎陷入了疑惑，然后下一秒它立刻看向了骨剑之上。 

    　　果不其然，在骨剑侧面处，刚好是提起来时骸骨看不到的背面，吴单手刺入在骨剑剑身上，然后整个身体都悬挂其上，随着骨剑提起，他也被提到了半空之上，而这时骸骨是斜上持剑，吴就顺着剑身背面开始滑落向下。

    　　当骸骨看向了骨剑时，吴距离骸骨的面门已经仅剩下二十米距离。

    　　这时，骸骨再度举起了白骨金刚，而在这时的吴，双眼已经一片赤红，他整个人猛的在骨剑剑身上一个下蹲，浑身上下的肌肉都如同活物一般在蠕动，其骨头也在快速的纠正变化，骨裂强行合拢，肌肉强行接驳，而且双脚的骨头微微变形，化为了最适合弹跳的形态，然后——

    　　吴感觉周围的一切都静止了下来，然后整个世界在他眼中似乎开始了各种演变与模拟··

    　　金刚的光芒消融了他身躯———·

    　　金刚的光芒消融了他一半的身躯··· 

    　　他躲开了金刚光芒··—

    　　他擦着金刚样光芒直扑向前···

    　　他被骸骨一甩巨剑弹飞了出去·

    　　他被骸骨突然从腰间伸展的两条手臂拍成了肉泥.··

    　　他被骸骨突然往上的腾飞给摔落出去··

    　　无数次的变化，无数次的死亡，无数次的失利··

    　　整个世界在吴脑海里化为了数百，数千，数万，数十万的变化，然后他并没有直线往骸骨面门跳去，而是在千钧一发之际猛的双掌落向了巨剑剑柄上，

    　　在将巨剑打得一颤的同时，吴斜向下的弹跳而出。

    　　金刚的光芒从其身侧落向了地面，同时，骸骨腰间忽然又出现了一对手臂，拍在了他上方哭尺之间，的炸响之中，冲击波带着吴以更快的速度斜下冲向了骸骨的大腿骨处。 

    　　（这—————.不是入魔之力，这是——··—）

    　　超脑！

    　　吴在这连零点零一秒都没有的间隙之间，他脑海里忽然闪烁出了这个念头，同时他想起了楚明浩与徐诗兰所描述的超脑能力。

    　　（原来如此，所以我的心灵负面是如此的恐怖，因为这并不是六七百年累积下来的虚无负面，而是——·）

    　　吴的这个念头只是一闪而过，从他藏身巨剑，到他爆发跳起，躲开金刚光芒，躲开突然出现的两条手臂，再到这时前扑而出，说时复杂那时快，真如闪电间隙一般，紧接着他双掌向前，将自身的全部力量和这股冲击的动能一起轰在了骸骨的大腿骨上。

    　　孔雀王后裔的骸骨洁白如玉，甚至带着一种难以描述的金青色，简直不像是骨头，更是某种宝石或者金属一样，看起来就坚不可摧，特别是吴双掌要接触到骨头前，在其表面浮现出了层层叠叠的能量铭文，凡物根本就不可能在其上造成任何伤痕。

    　　但是吴与这孔雀王后裔骸骨一直保持着五步之内，换句话说-

    　　彭！

    　　比吴还要巨大得多的大腿骸骨，在吴双掌触上的一瞬间，粉碎，炸裂，绷断——·

    　　吴一闪而过，而孔雀王后裔骸骨半边倾斜，重重摔倒在地！

 第126章 一口灵气 

    　　吴落地，转身，还没来得及有任何动作与攻击，一个巨大的巴掌就凌空拍来。

    　　巨大的风压从上落下，在这一瞬间，整个世界再度静止，那无穷无尽的画面再度重演在了其脑海中。

    　　躲避，速度不够—·—

    　　硬撑，被直接拍烂—····

    　　向下，被碾死在地底·————

    　　巨大的力量，无与伦比的速度，还有一种肉眼看不到，但切实存在的力场让其在击打向地面时，让地面不至于如同流体一样轻松被破坏，吴要抵挡这一巴掌，相当于是在和一个无形力场相互匹敌。

    　　百次，千次，万次—··

    　　然后时间流动，世界恢复了正常，而吴立身向上，将大刀高高举起，同时手脚并立在身体上，将自身尽可能的拉长伸细，然后在这巴掌落下的同时， 

    　　一刀向上挑动。

    　　这巴掌也是骸骨，并没有任何血肉，而吴大刀往上挑动之时，恰好插入到了骨缝关节里，一声脆响，巴掌上的一块骨头顿时崩裂，然后骨渣骨刺几乎是贴着吴的前后身体落在了地面上。

    　　一瞬间，吴浑身上下全被擦裂，鲜血进射，浑身全是密集的切口，但他那管得了这些，浑身肌肉蠕动间就收缩了伤口，然后脚下一踏就冲上了骸骨的手臂骨上，顺着这手臂骨往其身上冲去。

    　　但是下一秒，吴冲到一半就往身下一跳，又有两只手掌如闪电般拍来，

    　　就在他刚刚所站之处连番拍击，打得冲击波狂涌扩散，巨大的轰鸣声响彻整个广场。

    　　吴毗于千钧一发之际跳下躲开，而他双手在跳下的同时往上一捞，抓住了手臂骨的下端，然后在另外两只手臂拍打结束的一瞬间，他双手用力爆发，身躯从下翻腾而上，恰好落在两只拍打手臂合十的中间，接着他站在其上，下蹲暴起，却并没有跳动，而是将全部的力量贯穿入了大刀。 

    　　一道白虹划破半空，恰好刺中骸骨第四条手臂上所握着的白骨金刚。

    　　骸骨初时只展露出两条手臂，一条握着白骨金刚，一条握着骨质巨剑，这时它已经抛下了骨质巨剑，只有一只手握着白骨金刚，另外三只手全部都在拍打吴，而在这时，它又要举起白骨金刚，忽的吴大刀投掷而来。

    　　白光闪烁，这一刀居然刺入到了金刚正中心，然后白骨金刚从这一点开始寸寸崩裂，前后不过一眨眼功夫，白骨金刚就化为了一地的白色碎骨。

    　　这一幕似乎惊到了骸骨，它倾倒在地，脑袋转向了白骨金刚爆碎之地，趁此机会，吴自两只骨掌处弹跳暴起，再度向着骸骨的脑袋处冲去，三十米，

    　　二十米，十米-—."

    　　眼看着吴毗即将顺着其手臂冲向脑袋这时，骸骨的脑袋依然往下看着地面，这一幕不由的让吴心中狂喜。 

    　　可是下一瞬间，从这个骸骨脑袋旁居然又闪现而出了一个头颅来，这个孔雀王后裔骸骨居然是双头四臂！？

    　　这个头颅盯向了吴，刚好这时候吴从手臂上一跳而起往其脑袋扑来，身在半空无处借力，下一瞬间，刚刚举着白骨金刚的手臂从静到动，从上而下啪的一声拍在了吴此身上。

    　　一掌压着吴从半空直拍向地面！

    　　轰然爆碎，大地都在震颤，无数的碎石块被轰飞向了周边，在地面上出现了一个深达三十多米，宽有近两百米的打坑，而吴的残躯就被死死拍在中央，

    　　镶嵌在了一块巨岩表面。

    　　只此一击，其浑身骨头几乎全部碎裂，内脏也几乎全部崩坏，肠子，肝脏之类更是从身体侧面被挤爆而出，除了脑袋因为有两条手臂交叉顶在头上，勉强算是有了一点人样，吴现在看起来和一个肉饼没什幺区别。 

    　　心灵负面反涌率，百分之二十一，百分之二十二，百分之二十三-

    　　与此同时，骸骨半跪而起，撑着断裂的大腿骨，两个头颅同时看向了坑底的人肉饼，看着那肌肉还在微弱蠕动，四只手臂同时举起，四只手掌上都有微弱的光芒凝聚，其骸骨上的微弱金青色似乎正在往四只手掌汇聚而去，下一秒，四只手掌同时从天而落，狠狠拍向了吴。

    　　就在四只手掌距离吴还有四五米距离时，就在吴的双眼已经从赤红往漆黑转化时，就在吴的肌肉与骨骼逐渐类生命化时-—

    　　孔雀王后裔骸骨居然停下了一切动作，其两个头颅瞳孔中的光芒渐渐消散，

    　　而骸骨，骨巨剑，碎成碎片的白骨金刚也全部化为飞灰消散不见了。

    　　一分钟·—..—时间到了！

    　　吴识海中本已经极为微弱的不霖灵光，忽然间再度璀璨燃烧了起来，压制了正在疯狂翻腾反涌的心灵负面，使得吴的眼睛从漆黑重新化为血红，然后再度慢慢的归于平静。 

    　　一瞬间，无穷的痛苦与负面纷涌而来，几乎让吴立刻就要晕死过去，这是超出正常人想像的痛苦，不光是生理上肉体上的痛苦，更是精神上和灵魂上的痛苦。

    　　（不能晕，不能晕，啾啾还没脱离危险—·）

    　　吴的双腭上下都已经破碎，他的牙齿都已经全部掉落，这时候甚至连咬牙坚持都做不到，只能够用尽全部的精气神与这痛苦对抗苦熬。

    　　但就在这时，一股莫名凉气从刚刚骸骨消散之处出现，无形无质，但是却在接触吴的一瞬间就产生了反应，他身体的痛苦立刻消散了许多，而且浑身冰凉游走，使得他正在快速死亡的身体仿佛有了一股能量支撑，居然血肉之间有了愈合痕迹，骨髓更是以难以想像的速度在制造血液。

    　　最让吴惊讶震撼的，他体内的能量储备没有丝毫减少，但是他的血肉却在愈合，血液正在自造！？

    　　凭空产生了质量与能量啊！？ 

    　　不单单是吴，远处的啾啾和达芙妮也从缺水的弥留状态恢复了过来，这股无形的凉气让两人即便重度缺水，也在几秒内恢复了神智，甚至身体都可以自由行动而无碍。

    　　二女在这一刻同时挣扎起身，然后看向了远处的战场废墟，还有那个巨大的坑洞。

    　　她们方才陷入到了极度缺水的弥留之中，但是却大概知道发生了什幺事，也知道吴就在那坑洞底部，两人这时候却是什幺都顾不得了，飞快的往那坑洞奔跑而去。

    　　可是她们距离坑洞至少万米开外，还没等她们两人跑出千米距离，周边的一切都开始变得朦胧，浓烈的雾气凭空而来，遮蔽了巨大的空地广场，也遮蔽了空地广场周边的那些巨大骸骨·—.

    　　而吴在这肯动底部无法动弹，却也知道这凉气绝对是好东西，很可能就是妖族追寻的天地灵气。

    　　他第一时间就开始拼尽全力愈合肺部，愈合一点就使用一点，用尽一切力气来拼命呼吸，其次就是按照炼铁录的功法内容来进行修行，只不过现在的他浑身无法动弹，无法摆出修炼姿态，链气血和血气都无法搬运，唯一能做的就是在脑海里进行观想，以及调整呼吸，以炼铁录的修炼方法来呼吸。 

    　　就在这个过程里，前后不过几秒时间，观想中的画面与铭文居然在识海内散发出了光芒，与此同时，随着呼吸法的进行，吴忽然感觉到他呼吸的空气中有了一丝一缕的「尖锐」之意。

    　　但也仅仅只能如此，随着周边逐渐朦胧，随着浓雾掩盖了一切。

    　　不知道过去了多久，当吴回过神来时，他眼前显现的是下水道的画面，

    　　坟墓区入口就在他身后，而瞅啾和达芙妮也出现在了他身旁。

    　　「我们离开坟墓区了！？」达芙妮惊喜的看着周边喊道。

    　　瞅啾却什幺都不管不顾，一把跑到吴身旁，却不敢伸手去抱，因为吴现在已经整个散架一般，手脚都没了，身躯都成了肉泥，除了脑袋略微完好，

    　　整个人看起来真是比尸体还要尸体！

    　　就在这时，啾啾浑身一紧，她的身躯开始了缩小，一两秒时间后，她又重新化为了翠绿色小鸟，在旁的达芙妮看得稀奇，也蹲了过来说道：「你还真可以化为原型啊？」 

    　　啾啾没理她，知识跳在吴身旁不停的啾啾叫着。

    　　而吴这时候睁开双眼，他脑海里传来了主脑的声音。

    　　「你已完成镇守任务，三十日内梦魔无法察知你庇护所的位置。


    　　「你立下了二级庇护所。」

    　　「可以携带生命（非人类，非梦魔）往返该庇护所与现实世界。」

    　　「你获得一次个人属性提升一级（非破限）奖励。」

    　　「你获得唤醒五名沉睡维护人员奖励。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留七日。」

    　　「是否回归？」

    　　吴毗沉默了一下，用极为虚弱沙哑的声音对达芙妮道：「变成狗。」

    　　达芙妮顿时怒道：「什幺狗！？我是白狼族公主！！」 

    　　吴眼神平静无波，只是再次说道：「最后说一次，变成萨摩耶。」

    　　达芙妮本来还要反驳，但是莫名的，她的野兽直觉在催促她立刻变化。

    　　下一秒，一头雪白色的萨摩耶出现在了吴身旁。

    　　「是否回归？是否携带萨摩耶（异）回归？」

    　　吴低声道：「主脑，回归盖亚。」

    　　下一瞬间，吴，啾啾，萨摩耶同时消失在了原地。

 第127章 给予选择 

    　　吴其实也是尝试一下。

    　　当初他领养啾啾时，也并不知道啾啾是妖精，而当时主脑也充许了她进入盖亚。

    　　虽然并不知道评判标准，但是显然主脑并没有将啾啾当成五级庇护所才能够拉入进来的「梦世界战力伙伴」这个类别，而大概是「鹦鹅宠物」类别。

    　　吴也不知道这算不算BUG，但是现在他如果要拯救达芙妮的话，那幺唯一的办法就是将其带入到盖亚上。

    　　这里是恶魔城，那怕达芙妮已经脱离出了坟墓区，在这下水道区里依然是寸步难行，相比于前厅回廊等区域，依照达芙妮的实力，她恐怕在下水道一天都存活不下去。

    　　原本吴的打算是从坟墓区带回啾啾时，如果达芙妮还活着，那就送她去到图书馆安全区，然后通过皓城给予她一些好处，让她可以在安全区落个户什幺的，也算是补偿了啾啾将其牵连入恶魔城的因果。 

    　　但是谁知道他会伤得如此之重，现在的他别说是送其进入图书馆了，那怕只是多待片刻都做不到，他必须要立刻回到盖亚去治疗自身。

    　　这种情况下，带走达芙妮进入盖亚是唯一的办法，不然她一定会死-——

    　　一闪之后，吴和啾啾回到了盖亚，而萨摩耶-——也就是达芙妮也跟随着来到了盖亚上。

    　　一瞬间的环境变化，让达芙妮直接炸毛，那怕她不是猫，但是浑身的毛发依然倒立了起来。

    　　「汪汪汪！」达芙妮大声叫着，然后她回过神来，立刻变成了人形道：「这里是什幺地方！？为什幺我们会从恶魔城中来到这里？」

    　　吴没说话，他现在浑身残破，几和死人无异，那怕是他有着远超普通生命的体质，这时候依然感觉眼前阵阵发黑。

    　　他费力的从休眠舱中摔落下来，整个人就瘫在了地面上，只能够靠着身上极少量的肌肉慢慢向前挪动。 

    　　这一战的伤势程度甚至超过了与声闻体的那一战，不过现在的他也比声闻体时强大了许多，所以这时候他还活着，仅此而已。

    　　就在这时，达芙妮忽然跑上前来一把扶住了他，虽然因为力量缘故，只能够扶起他身体的部分——这部分已经只有残肉残筋连在身体上，所以达芙妮其实只能算是扶着了他少部分躯体。

    　　即便如此，这也让吴此行动速度至少翻了几倍，他没说话，只是往前挪动达芙妮也没说话，虽然她现在满心的疑问，但是什幺都比不得吴的生死。

    　　以现在的情况来看，吴除非是立刻得到教廷复数的英雄级仁爱圣名超凡者治疗，不然绝对是死定了，但是看吴的样子似乎是有别的治疗办法，达芙妮也不管他浑身血污与形状恐怖，就扶持着他一路向前。

    　　而啾啾就紧随其后，只是不停的啾啾叫着，但是叫着叫着时，其声音却逐渐低落下来，只是伴随着吴毗和达芙妮二人向前飞走。 

    　　短短的路途走了足有十几分钟时间，待到吴走入到治疗舱内时，他整个人已经是靠着最后的意志残活下来。

    　　随着治疗舱的舱门关闭，治疗开始，达芙妮立刻就瞪大了双眼看着这一切，

    　　就在肉眼可见程度上，吴那堪称烂肉一样的躯体居然正在快速的愈合。

    　　达芙妮看向了啾啾道：「啾啾——-姐，这里到底是什幺地方啊？」

    　　啾啾不耐烦的叫了一声，而达芙妮自然是听不懂，只是满脸茫然。

    　　另一边，吴的肉体正在快速的修复愈合，但是随着身体的愈合，他的精神问题越发显现了出来。

    　　不寐灵光依然在散发光芒，并且镇压着识海内汹涌澎湃，几乎不可知底的负面。

    　　但是吴却感觉到整个识海都在震颤，这并非是心灵负面的影响，而是表明识海本身的不稳定。

    　　这种震撼让吴意识涣散，集中不了注意力，而且心烦气躁，头也被精神意识影响而疼痛难止。

    　　不过这种不稳定的震颤正在以极为微弱的速度缓慢平息，其中不霖灵光对于识海震颤作用极为微弱，似乎只能够靠着时间让其缓慢的平复，反倒是静心凝神，以及炼铁录的观想堆识海震颤还略微有少许的平复作用。

    　　这是超脑使用的后遗症！

    　　吴只能够如此猜测。

    　　他对于超脑的认知全部来自楚明浩和徐诗兰的交谈对话，除此以外根本没有这方面的概念。

    　　他只知道超脑的其中一个能力就是在近乎时间静止的状态下，大脑却可以产生意识和概念，简单些说，类似于时停领域，虽然身体无法动弹，却可以用极快的速度思考，推演，模拟等等。

    　　而这也是他在与孔雀王后裔尸骸战斗时，连续两次引发过的情况。 

    　　事实上，这并非第一次，早在他和一起的第一次周末场景时，他对战五十年道行野猪妖时就使用过，不过那一次的使用的程度很轻微，只是对战斗的轻微模拟推演，而且当时他才使用可控入魔状态，所以下意识的以为了这是入魔状态的能力。

    　　随着他之后不停变强，也多次使用可控入魔状态，可是那一次的战斗推演却再没有出现过。

    　　而直到这一次，他遭遇到了前所未有的强敌，那是从神话中走出来的恐怖存在，远非现在的他所能够匹敌。

    　　虽然只需要坚持短短一分钟，但是其强度与强敌的恐怖压迫感却是任何敌人都未曾带来的。

    　　那怕是神话级别的无生老母，因为隔着不知道多少层世界，也远远没有这孔雀王后裔尸骸带给他的震撼巨大。

    　　正是这种超越一切的强大震撼，让他几乎将所有潜力全部压榨了出来，而这超脑潜力也被连续使用了两次，每一次都是时停演算了数十万数百万次，而这对他的大脑和意识而言是一个巨大的负担。 

    　　他并不知道另外三位超脑者是什幺情况，但是毫无疑问的，现在的他无法控制超脑状态，也无法负荷超脑状态的使用，仅仅两次而已，他的识海已经震颤了起来，如果多用几次，或许他会识海崩裂，直接就是意识死亡了，这甚至是比脑死亡还要可怕的结果。

    　　二十九世纪的科技作用下，脑死亡或许都可以救得回来，但是识海崩碎，意识湮灭，这就是真正彻底的死亡了，「我」都没了，即便重新诞生出一个人格来，这还算是现在的「我」吗？

    　　（看来以后要尽量少的使用超脑能力了，在获得更多的信息，以及解决隐患前，只能够作为最终底牌，比入魔状态还要深藏的底牌。）

    　　吴强忍着意识上的难受与大脑疼痛，从治疗舱里翻身而出，前后片刻时间，已经快成烂肉的他又完全愈合完毕。

    　　达芙妮震撼得都说不出话来了，而吴也是沉默，走到冷冻仓处切割了一大块猪妖肉，拿了一根猪妖大骨，然后转身离开了医疗基站，达芙妮救乖乖的跟随在了身后，啾啾则飞到了吴肩膀上，弱弱的啾啾叫了一声。 

    　　「你不是还在成长吗？」吴无奈的道。

    　　啾啾又叫了一声。

    　　「没关系的，我可以等着你慢慢成长，而且你吃了这幺多的妖肉和妖核，再加上这一次恶魔城的坟墓区一行，证明你的血脉潜力十分巨大，慢慢来，说不定以后我还可以抱你大腿呢。」吴安慰道。

    　　啾啾的声音渐渐欢快起来，连续啾啾叫了好几声。

    　　「是是是，你发现宝贝的特点最珍贵了，那幺以后也一并拜托了。」吴笑着说道。

    　　啾啾就跳动了一下，亲昵的用脑袋顶着他的脸。

    　　达芙妮震撼的看着这一切，终于是忍不住吐槽道：「不是！你到底是怎幺听懂的啊！？这不就是简单的啾啾声吗？」

    　　吴懒得回答，带着达芙妮去到了维护基站，告诉了她如何使用热水洗澡，又找了一件维护人员衣服，撕碎修改了一番，勉强可以让她穿上衣服裤子， 

    　　接着又洗肉，洗骨，端锅放水，接着就在休眠舱内煮了一大锅的骨肉汤料，随便放了一些补药干野菜什幺的，反正就是一顿乱煮。

    　　待到达芙妮洗完藻来到休眠舱室时，就已经是饥渴难耐，不过她也有教养，

    　　只是乖乖的坐在了吴身旁。

    　　吴这才边搅拌锅里汤料，边对达芙妮说道：「我这里情况很特殊，不是你可以久待之地，但是短时间内我也没法让你回去恶魔城，所以现在给你两个选择。」

    　　「第一个，就待在这里，我保证你的安全，食物淡水都充足，除了寂寞一些没有被的坏处，待到我下一次进入恶魔城时会带上你，然后带你去到图书馆安全区，我会想办法在那里帮你弄一个身份，至少可以让你在那里有工作，自己能够养活自己。」

    　　达芙妮认真想了想，然后问道：「第二个选择呢？」

    　　吴面无表情的说道：「第二个，和我一起进入不同的世界里冒险，从现在开始，我有三十天时间可以自由行动，然后才会进入到恶魔城里，三十天里我会尽可能的想办法变强，这期间会到处冒险，你若愿意，那就跟随着一起，若有机缘，你也可以获得，但是我无法保证你的生命安全。」

    　　「选择吧。」

 第128章 烙印，炼铁录练成！ 

    　　「主脑，判定我，啾啾，达芙妮身上的烙印状态。」

    　　吴大声说道。

    　　「吴此。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之五（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之十三（来自无生老母注视），魔界吸引率百分之三十二（来自恶魔城）。」

    　　「秋秋。」

    　　「烙印：魔界吸引率百分之四十六（来自恶魔城）。」

    　　「达芙妮。」

    　　「烙印：魔界吸引率百分之四十一（来自恶魔城）。」

    　　吴在之前就有了莫名感应。

    　　这魔界的烙印强度远不如佛界与真空家乡烙印，这两个烙印他甚至连一丝一缕的感应都没有，若非主脑显示，他完全不知道其存在，而且其增长速度缓慢， 

    　　这一次恶魔城之旅后，佛界的吸引率终于提升了百分之一，而真空家乡则提升了百分之二，虽然这两者算是真正致命威胁，一个是基准现实零点一，一个是基准现实零点二，但是短期内还不会对他造成什幺威胁。

    　　但是魔界烙印则不同了。

    　　在吴回到盖亚上，他就已经隐约有了一些感应，某种东西附在了他，啾啾，达芙妮身上。

    　　现在通过主脑的判定，果不其然就是从恶魔城里带出来的魔界烙印。

    　　在恶魔城中会时刻受到混沌污染，而这混沌污染是否会增加魔界烙印暂未可知，不过进入坟墓区会被附上魔界烙印，这是肯定的了，那怕是经历了坟墓区的考验回归恶魔城，这魔界烙印的提升程度也大得夸张。


    　　那怕是吴的百分之三十二的吸引率，最多再经历两次坟墓区就会被拖拽入魔界。 

    　　（不过听骷髅头提起过，那个黑暗大魔导师多次进入坟墓区，连它都进去过几次，却依然完好无损，就是不知道这是不是恶魔城魔物才特有的免疫了。）

    　　吴默默想着，却是不知道真相如何。

    　　但是有了这个烙印，他短时间内是绝对不会再回去恶魔城了，至少三十天内不会回去，这三十天的时间他必须要不停的增强实力，回去恶魔城时就必须要想办法解决掉这个烙印才行，想来骷髅头应该知道一些什幺。

    　　除此以外，最为重要的就是———·

    　　「主脑，打开我的个人信息数据化面板。」吴说道。

    　　「吴，人类，纯血。」

    　　「二级维护人员，低级员工。」

    　　「肉身三阶初（潜力+1）（肌肉强度为2.4（比上次检测提升0.2），基因强度1.6（比上次检测提升0.2），神经反应速度2.2（比上次检测提升0.1），造血免疫功能2.9（比上次检测提升0.1），自我愈合能力2.9（比上次检测提升0.1）），灵魂二阶（死亡复归），灵感二阶（奇诡感知2.8，破障感知1. 8。)。" 

    　　「国术：丹劲（3.9%）（比上次检测增加3%），虎魔功：至极显圣（40%)

    　　（比上次检测增加7%）（已获得固有显圣属性：不寐灵光）。"

    　　「人仙武道：练皮大成（100%），练肉（100%）（比上次检测增加82%），青蟒蜕皮功：登峰造极（80%）（比上次检测提升一个位阶），虎魔练骨拳（0%）

    　　（初入门槛）。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率百分之九（比上次检测增加百分之一），意识海负面总量？？？。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之五（来自佛泥）（比上次检测提升百分之一），

    　　真空家乡吸引率百分之十三（来自无生老母注视）（比上次检测提升百分之二）。」

    　　「失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标（使用资格一次）。」 

    　　「天地灵气，判定中-—-判定完成，此为特殊活性化未知成分，极易与任何物质产生反应，从而使该物质活性化，包含有机物质，无机物质-—--"-二次判定中-——判定完成，天地灵气除了与物质产生交互反应，还会与能量产生交互反应，包含了电能，热能，核能，从而产生类生命特殊组合，长久维持光天地能量浓度时，将会从类生命转化为知性生命，从而形成特殊生命情景，包括了动物，

    　　植物，真菌，岩石，流水，空气，岩浆，雷电，恒星————-皆可化为知性生命。"

    　　「体内蕴含天地能量，以同等量电力转化评估，目前检测人员体内含有天地灵气总量为三点五单位，正在快速衰减中，每二十四小时衰竭总量为零点一至零点二单位。」

    　　吴仔细看着他的个人信息数据化面板，其中肉身的增强早在预料中。

    　　战胜了孔雀王后裔骸骨后，那层墓穴里出现了一股特殊的凉气，吴就猜测那凉气是所谓的天地灵气，虽然只是短暂的呼吸了几口，随即就被转移出了墓穴区域，但是他依然可以感觉到体内有凉气在不停游走，如同传说中的内力一般。 

    　　这时候果然得到了验证，他体内含有了天地灵气，但是正在快速的衰减中。

    　　这天地灵气对他的肉身进行了一次激发与进化，幅度并不大，加上他在恶魔城里击杀的那些魔物，还有包括了青铜牛头人在内的统师级魔物，也不过是让他的人仙武道练肉境界达到了百分之百，由此带来身体基础属性的成长，这些全部都在预料之中。

    　　唯一超出他预料的只有青蟒蜕皮功达到了登峰造极百分之八十的境界，还差百分之二十就去到了极限的圣极显圣阶段，还有就是之前一直没有入门的虎魔练骨拳终于初入门槛，这也算是一个意外之喜。

    　　而且他也有感觉，体内存在的三点五单位天地灵气并不是凭空消散，而是被他的肉体在持续性的吸收，潜移默化的提升着肉体与人仙武道的底蕴，进度，潜力等等。

    　　仅仅只是呼吸了几口天地灵气而已，对他的肉体就有了这许多的增强与滋补，这效果简直是比三百多年道行的猪妖肉还要强了无数倍啊！ 

    　　完全可以想像那些神话巨妖，长期在高浓度的天地灵气环境下生活，其肉身将会强大到什幺样的地步了。

    　　吴看过自己的面板后，他立刻就对瞅啾和达芙妮道：「之前我们在万妖大厅里活了下来，都呼吸到了里面的天地灵气，虽然数量不多，但是这对我们都有大好处，我不知道你们有没有什幺修炼方法，若有，现在就开始修炼，若没有，那就保持意识和精神上的专门，专心控制体内的凉气在浑身上下游走，游走越多的地方越好。」

    　　瞅啾鸣叫了一声，然后就飞到了高处闭自不动了。

    　　达芙妮也知道好歹，她却是有功法的，这时候直接就地一滚化为了萨摩耶，

    　　也是闭着眼睛，整个萨摩耶摆出了一个前爪抱狗头的搞笑模样。

    　　吴看到啾啾和达芙妮都开始了修炼，他也不再去多管，当下就立刻取出了炼铁录原本，将其打开在了第一页上，然后一边观想上面的图像，一边将体内的天地灵气按照炼铁录上所标注的人体经络运行，同时双手开始摆出各种不同的手势，伴随着身体的扭曲，转动等等。 

    　　前后不过十分钟不到，吴就再次感觉到了那种呼吸有「刺」的感觉，仿佛所呼吸的空气里带着金属质感一般。

    　　随着天地灵气的获得，吴修炼炼铁录原本时感觉到了突飞猛进的感觉。

    　　短短一小时不到，他胸膛正中心，差不多位于心脏右侧的位置出现了一团暖流，初时还若隐若现，但是渐渐的这团暖流变得了凝实。

    　　这绝非什幺练气功练疯了后的意想，而是真切的可以感觉到胸膛位置位置有了一团真实存在的暖流。

    　　三小时后，这团暖流彻底固定，那怕停下观想与天地灵气搬运，这暖流也始终存在。

    　　至此，炼铁录入门基础的炼铁炉彻底练成，这也标志着吴终于是将炼铁录给入了门。

    　　八小时后，吴将残存不多的天地灵气一股脑的全部搬运入了炼铁炉之中，这些凉气顿时在炼铁炉里化为了丝丝暖流，也是可以掌控的体内能量，也可以靠着气劲的搬运法来运转全身，至于具体有什幺功效暂且不知。 

    　　直到这时，吴体内的灵气滴点不存。

    　　「主脑，显示我的炼铁录功法。」吴睁眼，立刻说道。

    　　「灵气炼体，炼铁录：初入门槛（3%）天地五金：未收纳。」

    　　吴仔细看着这一栏属性，脸上终于是露出了笑容来。

    　　「灵气炼体，这就是炼铁录的功法所属吗？听着倒像是修仙修真里的炼体功法，然后是天地五金—————-若是有足够的天地灵气就好了。"

    　　吴又是叹息，又是遗憾，同时他又一次闭目细细的感应着胸膛位置的炼铁炉。

    　　这个位置其实是人体中丹田。

    　　国术之中就有详细描述，人体一共有三个丹田，分别是下丹田，中丹田，上丹田，下丹田就不说了，中丹田就在胸膛心脏右侧，而上丹田则是人类识海，也就是不寐灵光所处位置。 

    　　虽然现在他没了天地灵气，但是这炼铁炉甚是奇妙，不光是天地灵气，它甚至相当于人类的第二个器官，介于有和无之间，若是物质层面，那怕是解剖开他的胸口也找不到其位置，但是他吃下的任何东西都可以由炼铁炉来分解，消化效率远超过他的真实肠胃。

    　　只不过现在炼铁炉还很小，功率也很微弱，消化的食物不多，消化总量只相当于他本身肉体的消化量二十分之一左右，这里还有一个要点，那就是炼铁炉是可以消化任何东西，那怕是铁石都可以。

    　　换言之，他甚至可以靠着吞服铁石空气来活命，虽然只能够抵消二十分之一的食物消耗。

    　　「这幺看的话，那些传说中的修真修仙者辟谷，会不会就是靠着这些超凡器官来获得营养呢？」

    　　吴一时间志得意满，陷入到了某种遐想之中。

    　　隔了片刻，他才收心神，重新将注意力集中到了这一次恶魔城的收获来。 

    　　「一次全随机抽奖。」

    　　「一次个人属性提升一级！」

    　　「八名沉睡维护人员唤醒！！」

    　　吴严肃的从地面站起身来，他看了一眼还在修炼的啾啾和达芙妮，也不声张，而是默默的往维护基站走了去。

    　　他要—.

    　　沐浴，更衣，斋戒，洗手！！

 第129章 主脑升级 

    　　吴在心中求神拜佛了一番，包括但不限于如来，玉帝，奥丁，耶稣，弼马温等等强大神灵，然后他使用了一次全随机抽奖。

    　　咚的一声，一把破碎的玉色大刀落到了他面前。

    　　吴看这这把已经破碎到可以表现出行为艺术的大刀，他陷入了深深的沉思。

    　　不是，这东西··.不是落在坟墓区里了吗？

    　　主脑这都可以给他捞回来？

    　　但是他要这破碎的大刀干嘛呢？还不如———·

    　　吴拿起了这把玉色破碎大刀，这就是他之前打造的野猪獠牙刀，但是在与青铜牛头人一战后，由孔雀王后裔骸骨一战，这把大刀已经破碎到碰一下都要粉了的地步——

    　　可是在手掌触碰到玉色破碎大刀的那一刻，吴却感受到了一种奇特的涌动感，仿佛这把刀是活着的一样。 

    　　而且本该破碎掉落的碎片，以某种奇异的力量将其固定，类似于悬浮，但文有些不同，总之，这把破碎的大刀，远比其看起来的破碎模样要坚韧许多。

    　　同时，当其被吴拿在手中时，一股奇特的亲近感油然而生。

    　　「—·天地灵气吗？」


    　　吴仔细看着破碎大刀看了起来，你还别说，这种完全破碎后，却又坚韧无比的状态，看起来至少非常酷炫，远远比之前那种玉色模样要给力了许多。

    　　「—-算了，总比获得什幺凳子椅子或者石块之类要强了许多。」

    　　吴将破碎大刀放下，对这一次的抽奖结果至少不算失望，这就已经很可以了，毕竟是全随机抽奖不是？

    　　在抽奖完毕后，吴看了看还在沉默修炼着的啾啾和达芙妮，当下也不急着唤醒八名沉睡的维护人员，而是又去冷冻库拿了一些肉，肝脏，骨头，然后在啾啾和达芙妮修炼时，又熬煮了一大锅骨肉汤。 

    　　随着肉汤的香味飘起，啾啾和达芙妮都各自醒了过来，吴一言不发的为她们两人各自端了一碗连肉带肝脏的汤，是一个小碗，达芙妮则是一个略大一些的盘子碗。

    　　然后吴直接端起大锅就开始了大口吃喝，这时候达芙妮边吃边说道：「真是奇妙，这天地灵气到底是什幺东西啊，我就刚刚修炼了一番，我的狼人化进度一下子飙升了好多，比我往常修炼一年的量还要多。」

    　　「萨摩耶可以变成巨萨摩耶吗？」吴回答道。

    　　「鸣！！」

    　　吴伸出一根手指抵住了达芙妮的脑袋，然后这时候啾啾也叫了一声，吴就从口袋里掏出了半颗妖核，将其开少许递给了啾啾。

    　　啾啾一跳一跳的来到他手上，将这小颗妖核吞入腹中，紧接着它忽然张口一吐，吐出了一小团灰色雾气来。

    　　吴愣了一下，立刻惊喜的道：「这是什幺神通？有什幺用处？」 

    　　啾啾开心的叫唤了两声。

    　　「吞灵？对邪祟类有着巨大的克制？」吴惊喜的说着，然后连连点头道：「不错！来，多吃一些，快点长大！」

    　　啾啾就开心的吃喝了起来。

    　　达芙妮看着吴和啾啾的相处，她眼中尽是羡慕，不过也没多说什幺，只是埋头继续吃着了盘中餐。

    　　两人一鸟都吃完了这一餐，吴抹了一下嘴巴道：「好了，接下来我要唤醒沉睡的维护人员，中间可能有战斗，你们两个躲开一些。」

    　　达芙妮满脑子问号，这句话里的内容每一个字她都听得懂，但是合起来她却根本不知道是什幺意思了，不过好在有啾啾在旁叫着她，带着她躲远了一些。

    　　吴此就开口道：「主脑，唤———"

    　　但这这个唤字才刚刚出口，猛然间，整个世界变成了一片黑白之色，所有的一切全部陷入了静止之中。 

    　　吴心头震撼，第一时间就想到了楚明浩，然后又想到了那个与楚明浩是敌人的另一个超脑能力者，脑海里想了许多，但是身体却是动弹不得，甚至他的思维都开始有些僵化，渐渐的也是开始思考不得。

    　　就在这时，一股奇特的青绿色出现在了这片黑白世界里，从莫名的地方涌了出来，将这片黑白世界给渲染成了一条条的青绿色怪诞景色。

    　　然后下一瞬间，所有的青绿色全部消失，黑白世界也同时消失，吴恢复了思考与行动，可还没等他做出什幺反应，主脑的声音就响在了他耳中。

    　　「主脑获得重要规则模块，即将进入升级流程。」

    　　「升级时间预估十天。」

    　　「时间内无法使用主脑一切功能，无法穿透未知梦世界，已有梦世界可选其一进行穿透，穿透之后十天内无法回归盖亚。」

    　　「判定中-—--判定完成，维护人员已立有庇护所的梦世界，其镇压与遮蔽信息将由主脑代为主持，十天内不计入三十天镇守任务时限。」 

    　　「你有六十秒选择，留在盖亚，进入一已有庇护所梦世界。」

    　　吴震撼莫名，一时间脑袋里想了许多，但是仅仅只过去了两三秒时间，

    　　他便直跳而起，在啾啾和达芙妮还没回过神来时，他就冲入到了医疗基站中，然后就看到他背着他身高大小的一块猪肋排跑了回来。

    　　紧接着，破碎大刀，妖核，炼铁录原本-——等等物品都被他收拢一处，又对啾啾招了招手，然后提起了达芙妮的后脖处，这才大声说道：「主脑，穿透向泥佛夜叉梦世界。」

    　　下一瞬间，吴，啾啾，达芙妮，还有满地的东西全部消失不见。

    　　另一边，在盖亚最中心的主脑安置室中，楚明浩满身血污的从中走出，然后在他身后的金属大门开始层层叠叠的合拢。

    　　「—那是什幺东西——·

    　　在这大门外，十多名形态各异的人，野兽，怪物，怪诞，还有几名穿着高科技装束的人员躺倒一地。 

    　　一个头为龙头，身如巨牛的生物喘息着说道。

    　　「神格。」

    　　楚明浩微笑着抹了一下脸，他的身躯也是千疮百孔，但是即便如此，他依然面带微笑，看起来心情似乎非常好。

    　　「基准现实零点五梦世界，最终污染根源已经可以凝结出神格来，我对其进行过测试与研究，这是一种类似主脑的构成物，计算量级十分巨大，唯一麻烦的就是其污染根源这个属性了，所以我杀死了几头神灵后，找到了其中最适合主脑的神格属性，总算没浪费了我这一番辛苦。」

    　　说话间，楚明浩的身体已经变得了朦胧，他似乎正在被驱离出现实世界。

    　　龙头牛身的生物不甘的嘶吼道：「你知不知道你在做什幺！？让主脑继续这幺变强下去，我们所有人都完了！而且公司待你不薄，你这个忘恩负义的杂种！」

    　　楚明浩忽的哈哈大笑，笑得眼泪都出来了的那种，他胚了一声道：「什幺叫做我们都完了啊，是你们这些只配被吊在电线杆上的东西完了才对吧？你们就这幺怕普通人掌握他们的未来？还待我不薄呢，是指当初想要解剖了我，将我制造成超脑决战兵器，对吧？」 

    　　龙头牛身的怪物正在逐渐腐化，它的身躯渐渐化为了肉泥，而那颗头颅依然死死盯着楚明浩，同时恶狠狠的道：「没有了我们公司，你拿什幺去匹敌『他」？他有着人革联残余，你呢？你有什幺！？」

    　　「哈。」

    　　楚明浩消失前最后的话语依然带着嘲讽：「第一，我比他提前苏醒，这就是最大的优势，第二———

    　　「我站在人民中！我身后有无数的匹夫相随！！」

    　　「让他来！」

    　　话音声中，楚明浩消失不见，而这龙头牛身的怪物发出了最后不甘的惨豪，

    　　就此腐烂成泥。

    　　另一边，吴带着啾啾和达芙妮穿透了梦世界，回到了宋朝梦世界之中。

    　　一出来，就看到外面阳光明媚，他们正在一片森林边缘。 

    　　达芙妮整个人都还是懵逼的，她前一秒还在充满高科技感的未来设施里，下一秒就来到了野外的荒野之上，这中间的种种让想得她脑子都要坏死掉了，眼晴都要变成圈那种。

    　　吴也不管他，只是站起身辨别了一下方向，然后从旁树木上找了几根蔓藤，将那半扇猪肉捆绑后背在了身后，接着就大踏步的往南方走去。

    　　达芙妮回过神来，立刻小跑步的跟随在了吴身后，边跑边说道：「这里是什幺地方？我们现在要去做什幺啊？」

    　　吴边走边回答道：「之前给你说过各个世界的不同，这里是我立下了庇护所的一个世界，现在主脑升级，我们不可能在盖亚上待十天浪费时间，这个世界危险性不大，正好适合你和啾啾历练锻链，我也要在这个世界找一些药方之类。」

    　　听到危险性不大，达芙妮顿时就松了口气，就一言不发的跟随在了吴身后了。 

    　　与此同时，在汴梁城皇宫内，一处地下隐秘房间里，皇帝赵桓正与一黑衣男子面对面彼此沉默坐着。

    　　「".—很简单，撤开国运金龙防护，吾等自然为你解决那欺世盗名的所谓仙人子弟！」

    　　赵桓沉默。

    　　黑衣男子冷笑了起来：「你还有选择吗？更何况除了我们，在我们身后还有密宗大宗师，已经证得菩萨果位的八思巴尊菩萨，他———」

    　　「死定了！」

 第130章 啪 

    　　（PS：感谢盟主药衍天地的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴脚下连动，从一棵巨松顶端直跳而出，整个人腾空二十多米距离，迎面就是一片绝壁悬崖。

    　　这本无处借力，但是吴对着绝壁轻轻一踢，直接将岩石踢碎出一个小孔，然后脚下一踏，又向上跳起十多米距离，接下来就是直接往上一路飞升，前后不过分钟左右就到达了峰顶之上。

    　　这座山峰并不高，也不雄奇，但是好在山顶有雪，山坡下方又是松林，远处又是林海，在这山巅之上往下看去倒也别有一番滋味。

    　　难得的十天休假之期，吴又在从北方往汴梁赶去，一路上自也是逍遥自在。

    　　旅游自然是好，但是行路难却是一个问题，特别是在这个宋朝时代的古代时期，除了城镇和官道，便是一些乡村都存在行路难的问题。 

    　　不过好在吴现在完全已经脱出了普通人范畴，虽然还没有腾云驾雾，飞天遁地等神通，但是区区的高山险峻之类完全不在他的为难范畴内。

    　　现在的吴随意一跳就有二十米高度，这可不是什幺藉助墙壁树木的往上攀跳，而是平地原地跳，二十米高度都还打不住呢！

    　　这意味着吴如果在二十一世纪的现代都市里，他可以直接跳上十层楼！

    　　同时拥有丹劲级的气劲控制力，他可以在普通人一碰就碎的树枝上借力反跳，可以在山羊都站不住脚的悬崖峭壁上腾挪自如。

    　　虽然不是真正意义上靠内力运行的轻功，但是他这动作已经是一种另类的轻功了。

    　　吴就在这山巅坐下，看着下方的云雾缭绕，看着那万丈林海，看着这天地广阔，心中顿也觉得这逍遥自在真是难得。

    　　（等我解决了身上的烙印问题，就可以在这世间好好的游戏一场，看遍这天地风光，甚至还不光是地球上的天地，还有那无数异世界的天地——真是好啊。) 

    　　吴默坐许久，然后站起身来开始打拳。

    　　从虎魔功到青蟒蜕皮功，都是轻轻打过一回，紧接着他开始着重锻链这虎魔练骨拳。

    　　这一次从恶魔城回归，他的虎魔练骨拳已经是初入门槛，同时人仙武道中的练皮练肉都已完成，终于是开始进阶到了练筋练骨之中。

    　　所谓的练筋，练的是肉膜，

    　　在人体的皮肤之下是肌肉，肌肉之下则是薄薄一层筋膜。

    　　虽然只是薄薄一层，但是这筋膜却是人类隔绝内外最重要的血肉器官，而且带着十分强大的韧性，用以保护内脏不损，同时也依托肌肉来发力。

    　　如果说人的皮肉可以经过科学手段来达到锻链的话，那幺人类的筋膜其实是根本没法锻链的。

    　　任何科学手段都不可能锻链得到，便是国术体系中，也必须要达到丹劲阶段才能够开始以气劲气血来锻链洗链筋膜，这都还不是锻链。 

    　　这在国术体系中往往称之为内家拳，通过声音的震荡，通过内里搬运气血以达到刺激筋膜，洗链筋膜的目的。

    　　不过人仙武道却是不同。

    　　虎魔练骨功从描述中来看，是人仙武道里最顶级的锻练筋练骨之法，练功之时，声如猛虎，这就有了一些国术内家拳的味道，同时血气会顺着锻链时的力量与拳路来流通筋骨之间，其效果远超过任何国术内家拳的洗链效率。

    　　山巅之上不过方寸之间，吴却是打得一副酣畅淋漓的大拳，声如雷霆，

    　　形似猛虎，前后不过数分钟，他浑身上下的皮肤便呈现出了淡红色，更有大量蒸汽从体内涌出，环绕身周一圈久久不散，若是有山民农民看到了，或许还会跪地高呼神仙呢。

    　　吴又是一声狂啸，然后脚下一动，整个人直接从山巅往下一跃，接着身形腾挪，于悬崖峭壁之上腾跳而下，前后不过数十秒而已，他已经落到了半山腰上，又在松林顶端一踩一踏，双臂张开如同飞鸟一样跨越了数百米距离，最后落入到了一处小溪旁的空地上。 

    　　才一落下，他就双臂大张对准了一块巨岩一抓一提，居然硬生生将这块数人高大的巨岩给整个举抱了起来。

    　　轰的一声闷响，巨岩又再次落地，吴则做到了篝火旁默默静坐。

    　　「呼———·稳定十吨常规力量了！」

    　　吴伸手出来在溪流中轻轻放入，也不知道他做了什幺，流水陡然间变化，溪流下游居然直接断流，而所有的水都集中到了他手掌所放之处，在手掌周边出现了好几个漩涡。

    　　「丹劲也越加圆润，力量可以在我一念之间分化六股之多，换句话说，我一拳一掌打出，完全可以同一击内打出撕裂劲，螺旋劲，分离劲，拉扯劲，摔绊劲，内破劲———-同样力度的一击，至少比之前要强上三四成还多！"

    　　吴满脸喜色，看了看啾啾，又看了看目瞪口呆的达芙妮，他哈哈一笑， 

    　　伸手就从火堆里掏出了一块大肉来。

    　　啾啾在旁边欢喜的啾啾叫着，而达芙妮则神色的复杂的看着吴，良久后才说道：「你真的————好强啊。」

    　　吴却是边吃大肉边摇头道：「还早着呢，越是了解到这个世界的各种恐怖，越是察觉到自己的渺小，我现在的强大不过只是之前拼命所得到的馈赠罢了，而且也因为我刚好抵达一个关卡尽头，所以实力可以突飞猛进，但是这一轮实力突飞猛进之后，除非是我的练筋练骨有了大成质变，又或者是国术抵达罡劲，又或者是我的炼铁录有了灵气，吸纳了第一个天地五金，不然接下来我的实力进步将越发缓慢。」

    　　吴想了想，正色道：「我个人预感，我这一轮的实力极限差不多是到十二吨常规力量，身体的坚韧度与爆发力再度提升一成到两成左右，差不多就到尽头了，接下来要幺就是漫长的锻链期，要幺就又是要去拼死拼活的战斗，除此以外别无捷径可走，而这就是弱小啊。」 

    　　达芙妮暗暗咂舌，她被噎得都有些说不出话来了。

    　　听听，这叫做人话吗？

    　　什幺叫做常规力量十二吨？

    　　她的父母是雪狼族皇族，除开雪狼族最强的几个隐世长老，就属她父母最强，变身成狼人后可以生撕虎豹，双爪之力足有三四吨之重，这已经是圣者级别的超凡者了，可是却连吴常规力量的一半都不到。

    　　而且这两天的相处，达芙妮也知道吴的超凡是对力量的十倍，十五倍暴增，所谓的十吨常规力量，一旦使用超凡爆发，那幺立刻就是上百吨，一百五十吨这种。

    　　别说人了，建筑都给你一拳打爆了！

    　　便是这样，吴此似乎都还不满足，自从进入到这个世界后，一天一夜时间里，达芙妮看到他至少每天修炼超过十二个小时，这还是在干路上都这幺拼命。

    　　她神色复杂的道：「你-—-是想要成为恶魔城的下一代魔王吗？」 

    　　「没想过。」

    　　吴摇头道：「我首先是想要活下来，一切力量都为这个目标而努力，在可以确认活下来后，我希望生活得更有滋味一些，吃得好，住得好，有安全感，

    　　有一些放松娱乐的方法与时间，如果这些都满足了，我也不介意去帮助一下那些需要帮助的人———未来太长太远，我只看现在。"

    　　这时正是中午，二人一鸟吃喝完毕后，吴毗灭了篝火，顺着山道继续往南，他脚程快得很，就是达芙妮拖累了速度，所以他干脆让达芙妮变成了萨摩耶，然后提着她的脖子一路飞奔。

    　　达芙妮自然是不愿意，但是在选择了一番到底是人形态被提着后脖，还是人狼（萨摩耶）形态被提着后脖后，她果断的从心了，变成了萨摩耶被提着飞奔向南。

    　　一下午时间，吴越过高山与森林，也不辨地点，反正只是一路往南，差不多在太阳即将落山前，他找到了一处城镇，让他惊奇的是，这城镇上所悬挂的居然是宋朝的旗帜，而且城镇外还有一些散户骑兵土兵。 

    　　现在估计正是回营之时，一队一队的骑兵土兵都在往城镇内赶去，而在他价，

    　　身后则套着十多名到数十名不等的俘虏。

    　　吴并没有立刻上前，而是远远的眺望了一番，就看到这些俘虏多是辽人或者金人装束发型，男女老少都有，还有一些既不像是辽人，又不像是金人的野蛮人，身上只裹着一些毛皮毛毡，而这些士兵骑兵也并不像是吴见过的宋朝军队，看其身形高大，而且头发似乎大多剃过，看到这些，吴毗心中就大概明白了些什幺。

    　　他就带着啾啾和达芙妮，大步往这城镇走去。

    　　很快的，就有游骑兵发现了吴，他的特征非常明显，一只鸟，身高八尺的壮汉，听，虽然多了一条雪白的肥狗似乎有些不像，但是没人敢怠慢，这消息立刻就往城镇的军主传递而去。

    　　就在吴来到城镇门口时，已经有数十骑早就等待在了那里，当先一个壮硕光头大汉滚下马来，一脸阿奉承的往吴走去，刚走到三米距离，吴伸手向前一拍，这大汉脑袋瓜子直接啪的粉碎。 

    　　数十骑同时震惊，立刻就有人拔剑拔刀，也有人翻滚下来跪在地上，而城上立刻就有上百名士兵举弓瞄准了吴。

    　　吴看了看周围，又看了一眼啾啾和达芙妮。

    　　这一鸟一犬立刻用翅膀与爪子捂住了耳朵。

    　　「！」

    　　一声怒吼，现场一片人仰马翻。

 第131章 替天行道 

    　　吴伸手一捞，前方三个持着重兵的壮汉就落到了他手上，然后随手一搓就变成了一个肉团。

    　　他举起肉团往城墙上甩去，啪的一声，肉团炸裂成了肉酱，而城墙上至少二十来人的土兵至少被这肉酱炸开的骨渣给刺穿，惨豪着各自倒在地上慢慢死亡。

    　　到此，整个战场还敢站着，还敢握着武器，还敢试图逃跑或者攻击的人已经全部死亡。

    　　城墙被吴一脚踢塌，城门则被他举起来砸烂了城主府，整个城镇一片死寂，但是却并没有什幺兵荒马乱，因为任何敢到处放火，到处逃窜，到处吼叫的土兵已经全部被吴给杀光了。

    　　被俘虏的蛮夷都是跪着不停磕头，各自叫着长生天，天神之类的话语，而吴并没有理会他们，只是走到了一处俘虏营区，将锁着的牢笼用手轻轻一，

    　　然后对其中的几十个人说道：「除了你们，还有宋人吗？」 

    　　这几十个人早已经被吓尿了都，各自身上都是屎尿，他们看到吴冲他们走来，还以为这位狂魔杀得兴起，也要将他们变成肉泥一样。

    　　刚才所发生的一切，所有人全部看在眼中。

    　　城主，也是这处军镇的军主，一知道吴的到来，立刻就带领着军中城中权贵而来，远远看到就滚落下马，这不可谓不恭敬了，可是吴甚至连话都没和其说半句，擡手直接将其爆头，然后所有敢举兵者，敢逃跑者，敢趁乱放火者，敢抢劫者，敢乱杀人者，一一被他给当场打杀。

    　　百米一秒都不用，随便一巴掌连人带马带盔甲给直接拍烂，举起城外的数米直径原木远远一抛，城墙上方就是一连片的血肉大饼，至于关城门什幺的，他直接一脚将城墙都给踢了一个缺口，然后双手用力撕碎了城门，远远的抛入了城主府，一连片的建筑都给扬了。

    　　这已经不是凡人该面对的战斗了，那怕有人想要逃窜，想要放火趁乱抢劫逃跑，他们甚至连吴的身影都看不到，要幺远远被各种东西砸死，要幺被吴近身了变成肉球肉泥— 

    　　一个至少三千名士兵的北方重镇，才加入大宋没多久的北方起义强军，连十分钟都没有就被打杀了至少上千人，剩下的人全部屁滚尿流的跪在趴在地面，不敢逃，不敢站，不敢说话与擡头，这已经是彻底被吓破胆了，之后他们甚至根本不敢上战场，彻彻底底的废掉了。

    　　吴也不生气，再次问道：「除了你们，可还有宋人？」

    　　这几十个人中也有稍微有勇气者，那是一个青年，穿着略好，只是脸上和身上都是狼狈，带着伤痕，他立刻上前几步道：「就吾等是宋人，本来还有，但都被杀了—」"

    　　吴点点头，示意这些人从露天监牢里走出来，他也不嫌弃他们身上航脏恶臭，只是靠近了问道：「为什幺被抓？这里算是远离大宋疆域了吧？」

    　　这几十个人彼此对望，又有一个中年汉子拱手道：「神人不知，我们是拿着官家盐引的商队·—」 

    　　在中年人的描述中，他们是宋朝商人的一种，带着商队往边疆区域输送粮食，给边疆的军镇和军队送粮，然后从宋朝的朝廷处获得盐引，这东西可以从产盐区获得盐巴份额，然后贩卖食盐来获利。

    　　「".—-这里原不是我宋朝疆域，但是近期各地纷纷反正，都挂宋朝旗帜，都尊官家为皇帝，各上降表，皆言大宋，官家和相公们都觉得不能寒了这些义士之心，连宗相公也觉得此事可行，所以我们这些往边疆重镇送粮的商队就要进到燕云十六州外了。」

    　　那青年恨恨说道：「但是这些都是蛮夷啊，那懂什幺礼义廉耻，看我们商队一路收购了一些塞外商品，立刻就动了邪念，将我们劫掠一空，连人身都要被打杀，要不是神人到来，我们终是无望回归家乡矣！」

    　　吴默然片刻，就对这数十人道：「你们去找些马匹，问那些士兵拿回你们的财货，自回宋朝去吧。」

    　　几十个人都是千恩万谢，就在他们转身离开时，吴看着周围上万的俘虏，他忽然问道：「这里面可有汉人？」

    　　几十人都是呆愣，一时间不明白吴所说是何意，吴就郑重的问道：「北方汉人，燕云十六州的汉人，这里面有吗？」

    　　许多人还是茫然，那青年就站出拱手道：「有的，只是神人-—"—"-他们现在的日子不好过，官家-·——不，朝堂似乎在迟疑是否承认他们，有许多相公认为他们实是已成蛮夷，还有云，入我华夏者华夏之，出我华夏者，蛮夷之，之前某听说，从北方来了许多乡老，可是朝堂上的相公们都不得见—"

    　　吴面色沉怒，头发都有些立起，但还是温声对青年道：「帮我指出来这北方的汉人是那些，辛苦小哥了。」

    　　青年大惊，连连拱手下拜，却是一点不敢认。

    　　而他所带的伙计与管家对这北方还算是熟悉，立刻开始带人分辨俘虏中的汉人。 

    　　这时，青年就恭敬的对吴说道：「神人去了极北，已经好些天没听到消息了。」

    　　吴就随意回答道：「去追杀金人余孽去了——-——-这且不说，我问你，宗泽现在在何处？汴梁里吗？」

    　　青年左右看了一眼，就低声道：「宗相公自然是在汴梁中-—-——实是汴梁不稳，朝堂上党争已起，这就不是吾等小民可多说的了。」

    　　吴默默点头。

    　　很快的，随着有人分辨，也有人可说汉语，还有黄皮肤，黑眼晴，黑头发的辨认，吴只能够大体确认一些人是汉人，这其中是否有什幺蛮夷冒认，他也顾不得，当下就找了一个好处，将这两千多汉人男女老幼集中到了一起，他大声说道：「现在，我放你们自由。」

    　　「你们可以随意决定你们的去向，想要占据这座城，我也任由你们，想要回去你们原本的山林乡村，你们也尽可以离去，若是留下来，这城里的武器，城墙，各种设施都归你们所有，别的我不懂，我也管不得这许多，只能够承诺你们，我会尽快让宋朝予你们国民待遇，南北只要是汉人，皆同！」 

    　　吴自认为自己没什幺文化，也不是搞政治的料，这时候说完这一切，他想了想，就转身来到城镇内，走到了城墙高处怒喝道：「所有该城镇士兵听令，

    　　全体集合校场！我给你们五分钟时间，过时不候！」

    　　这声音响彻城镇，可是一时间居然没人敢动，吴自是不管，就在城墙上下城墙岩块，举起就往跪地趴地士兵多的地方砸去，顿时一片鬼哭狼豪，很快的，这些士兵全部都颤颤发抖的集中到了校场上。

    　　吴几步跳到了校场前，他大声说道：「你们数量还有两千多人，我马上要走，所以管不到之后，我怕你们杀光这里的汉人泄愤，所以我给你们两个选择，第一，你们现在可以集体来攻击我，我将你们全部杀光，一了百了。」

    　　「第二，现在你们自己队伍里，五抽一，抽中皆杀，由你们自己动手，杀过之后我就放过剩下人。」

    　　「给你们十秒，选择吧！」 

    　　片刻后，吴毗离开了布满血腥的校场，残活下来的这些蛮夷士兵已经不足为虑。

    　　北方汉人约有两千多人，他们能够生活在这北方地区，本身就极为悍勇，骨头可不是软的，有了吴的杀和承诺，这些汉人以家庭为单位，然后以村为一个集体，以数个靠近的村为一个乡团，然后在残存的乡老们带领下，却也快速组织了起来。

    　　不过接下来的事情吴就不知道了，他带着吓傻了的达芙妮，一只肩膀停着啾啾，然后大踏步的连夜往南方去了。

    　　现在整个北方已经都成了宋朝名义上的疆土，

    　　但是吴这一路行来却发现，真只是名义上而已，金人残余有，数量不多，辽人贵族复辟最多，换了一个旗号，依然作威作福，甚至还有草原蛮夷也藉机杀入北方，占了城市也打宋朝旗号，居然也得了朝廷认可。

    　　关键的是，这种认可还送粮送物，从吴打杀的一个州府长官言，凡带兵「起义」者，千人一个品级，给银给粮多少，五千人一个品级，万人一个品级，到这一步除了钱粮，甚至还有别的官职爵位封赏，郡主，乃至公主可尚这一切真是将吴气得肺都要炸了。 

    　　老子拼命弄死了北方巨妖，逆转了你他娘的靖康之耻，汴梁老百姓死伤了多少，那些忠勇的士兵又死伤了多少，原以为至少有了一个新的未来，结果他妈的换了一个说辞，换了一个形式，还是继续供奉，继续给钱给粮给女人了！？

    　　没办法，我不是搞政治搞军事搞文化的料，我也不知道该如何解决这北方的一团乱麻，所以唯有一个办法可行杀！

    　　唯有杀！

    　　自北方燕云十六州边疆开始，吴一路横杀而来！

    　　凡奴役，掠夺，抢劫宋人，汉人者，杀！

    　　凡非宋人，非汉人，同时宣告成当地统治者，杀！

    　　凡往大宋方蛮夷送钱送粮，非民是官者，杀！

    　　短短两日，整个北方直接崩溃，大量蛮夷抛开一切逃入了草原，极北山林，

    　　大漠—·

    　　而此时此刻，也不知吴从什幺地方弄来了一卷白色大旗，上用鲜血大书四字，直接从官道明目张胆的直往汴梁而来。

    　　「替天行道！」

 第132章 唯有杀！ 

    　　「仙人，宗泽请求一谈！」

    　　吴赶着马车，马车上都是人头。

    　　并非是那些他所杀蛮夷的人头，那些人头还不配他用马车运过来。

    　　这些全部都是大宋朝廷派往北方的宣慰使，

    　　简单些说，就是只要你北方的蛮夷宣布是我大宋旗下，反正起义过来，那你们的地位我保证了，该当城主当城主，该当军阀当军阀，该当乡绅当乡绅，至于北方汉民·—·那是什幺牛马？

    　　吴就取了他们的脑袋来祭祀了一番他们口中的牛马。

    　　金人政权崩溃，然后为了躲避吴的追杀而遁入到极北之上，这造成了整个北方的权力真空。

    　　这种情况下，其实是宋朝最好的机会，只要抓住这个机会，不但可以几乎无伤的收回整个燕云十六州，更可以得了北方汉人之心。 

    　　可惜的是，那怕宗泽高呼进军北方，也得了朝廷权柄，但是皇帝，文官集团连连拖后腿之下，各种事务乱如麻，最终为了能够至少从名义上获得燕云十六州，并且从名义上让北方归一统，宗泽也不得不接受了北方大量「起义军」存在的事实。

    　　至于派发钱粮，以及尚郡主公主，或者是欺压汉民什幺的，宗泽的世界观其实就是这种，他就是在这种环境和文化中成长起来的，这就是他所认为的政治，

    　　军国大事等等。

    　　可是·—."一个匹夫可不认这些！

    　　吴毗驾着马车往前驶过，在道路两侧跪满了文臣武将，吴看向了其中一个文臣，他说道：「宗泽，宗泽，你知道我为什幺在北方大开杀戒吗？」

    　　宗泽跪在地上，满头满身都是汗水，可他也顾不得擦拭，立刻低头说道：「仙人容禀，我大宋自有国情，又有靖康之变，短时间内实是无法北上啊。」 

    　　吴也不管宗泽说什幺，他停了马车，对着宗泽说道：「我从极北回来，

    　　追杀金朝余孽，这个你知道的，然后我从深山老林刚出来，就看到一个原本可能是辽人，可能是金人，或者是任何族的蛮夷成了城主，挂着宋旗，派遣着军队管理那里的一切，看到我时很恭敬的来到我面前。」

    　　宗泽听着这些，心想这不是很好吗？证明这些蛮夷知道敬畏，也归于王化。

    　　——-然后我一巴掌送他去见了祖宗。」

    　　宗泽满脸错愣的擡头，虽然没问，但是意思也很明显了。

    　　此人何错之有？

    　　莫非仙人不知道汉家历朝历代都有归化武将吗？

    　　吴自顾自的说道：「因为我去的时候，他手下的兵将正俘虏了一些老百姓归来，其中一些外族异族的我就不说了，我还没这幺圣人，但是我在其中看到了宋人，也看到了北方汉人。」 

    　　宗泽依然满脸错愣。

    　　吴就看向了他道：「还记得我当时在朝堂上所说的话吗？真正的苍生，

    　　不在朝堂之上，而在那些战后即便死了亲人，也必须振奋身心，强颜欢笑继续去劳动的人民之中，你莫不是以为我在说笑？」

    　　宗泽立刻道：「宗泽不敢，亚圣有言，民为贵，社稷次之，君为轻，此言宗泽亦知—"

    　　「不，你不知道。」

    　　吴摇了摇头道：「你所知道的是皇帝与士大夫共治天下，这才是你所知道的-——我当时就想啊，老子拼死拼活弄死了野猪巨妖，可不是为了让你们换一身皮继续享福的，所以我就弄死了那个头领，杀死了一切敢抵抗的人，然后剩下的五抽一让他们自相残杀·-接着我就一路往南杀了回来，你知道我杀得最痛快的是什幺吗？」

    　　宗泽茫然摇头。 

    　　吴哈哈一笑，拉开了马车后面的帆布，他说道：「杀这些狗东西最痛快了！」

    　　马车上尽是文武官员的头颅，看那模样全是宋人！

    　　吴就对宗泽哈了一声道：「大宋自有国情？什幺国情？你看我从北杀到这汴梁城外，信不信明天他们个个捐钱捐粮捐子孙，个个都大喊收复北方？说实话，你让我挺失望的，我原本以为三呼过河的你好岁也有一些念想，结果还是搞成了君君臣臣那一套，民呢？」

    　　宗泽还要说话，吴却是一挥手道：「我不和你辩什幺军国政治，早说了，我就一匹夫，不懂那些高深玩意，既然你们没办法？那就都别有办法了！我回来就是来杀人的，先从那赵桓开始，留他狗命不知道珍惜，然后是所有阻拦出兵的人和他们全家，接着是那些抗拒北方汉人归来的乡绅富豪。


    　　「看来我之前是仁善了些，让他们觉得我好说话，那现在我就告诉他们，既然他们可以在未来给任何过来的异族当狗，那现在也乖乖的跪好了给我当狗！ 

    　　「唯有杀！你且看着，什幺叫做北宋的国情！」

    　　这番话说得杀气腾腾，听得宗泽浑身都麻了，他立刻就要说话，但是吴一个眼神看向了他，让他连话都说不出来，接着马车驾起，向着前方汴梁城驶了去。

    　　与此同时，在汴梁城北门处，一个高约一米七，光头，皮肤黑，身形干瘦，却莫名给人一种宝相庄严的和尚，穿着一匹华丽的大红喇嘛服，端坐在一尊洁白骨莲花上，在其身后两侧各有八个童子童女。

    　　除了这喇嘛，在其旁边还有五名形容各异的男女，都有异象，身上也都各带着一些法器之类。

    　　他们远远的看着官道旁文武百官的跪拜，也看到了那辆马车越来越近。

    　　五人都看向了大喇嘛。

    　　这大喇嘛眼中忽的出现莲花虚影子，就有豪光从其眼部射出，远远的罩住了正在赶来汴梁的马车。 

    　　五人都是赞叹，为首一人穿着黑衣，浑身有黑色雾气环绕，他低声道：「果是尊菩萨，连佛门的五神通都已练成，这莫不是传说中的法眼通吧？」

    　　旁边立刻有人接话道：「怎就不能是佛眼通？虽然大宗师还只是菩萨果位，

    　　却也是人间圣菩萨，未来必证佛之果位，先有了佛眼也不是甚出奇之事吧？」

    　　众多都是附和道：「正是正是，该当如此！」

    　　但是一向很喜欢被人吹捧的八思巴，这时候却忽然从额头和浑身上下有汗水滚落，一开始只是一颗两颗，但是渐渐的却是一连片滚落下来。

    　　五人都是莫名，黑衣人试探着道：「尊菩萨？」

    　　「菩萨？」

    　　一个声音在五人身后响道：「他连闻声体都不如，还菩萨呢·—·" 

    　　众人一惊，连忙看了过去，就看到一壮硕青年不知何时站在了那里，再仔细一看，五人身上也顿时冷汗直冒。

    　　吴也不理这五人，他看向了喇嘛道：「你是菩萨？」

    　　八思巴连忙双手合十道：「不敢，不敢，小僧只是自证，自证而已。"

    　　「啪！」

    　　吴一巴掌甩出，八思巴顿时半边牙齿全甩飞了出去，一半的嘴唇都烂掉了，吴毗问道：「说人话。」

    　　八思巴立刻脸色青了又黑，黑了又青，手按照百骨莲座上紧了文松，松了又紧，几秒后才强行笑道：「小僧———.」

    　　「啪！」

    　　吴毗摇摇头，又甩了甩手掌道：「还算耐打，下次说快点。」

    　　八思巴另一半牙也立刻被扇掉，他呆愣了一下，猛的咆哮怒吼道：「南蛮子，欺人太甚！」 

    　　就看到他双手向这莲台用力一拍，立刻白骨莲台化为龙鳞，每一片龙鳞里都有一个婴儿，混合着就化为了一条百米骨龙，承载着八思巴腾空飞起，然后从上往下直撞向了吴。

    　　吴也擡头往天空望去，可是看的却并不是这条骨龙，而是更高处的国运金龙。

    　　这国运金龙却是袁嚎一声，其爪断裂，身上鳞片炸起，有玄黄色鲜血进流而出，这些玄黄鲜血一落出就消散不见，然后这骨龙鳞片就凝实了几分。

    　　「赵桓———-结果最后居然还是赵构当皇帝了？或者干脆就不要皇帝？」

    　　吴站在原地有些发愣，而眼见这一幕，八思巴狂喜，连连几口精血喷在骨龙上，这骨龙居然张口发出了一道无声的咆哮。

    　　眼看着骨龙即将撞在城头吴所站之处，所有人都是惊喜无比的看着，然后下一瞬间，吴皮肤赤红，从其体内冒出一道云雾环绕身周，与此同时，他双眼猛的变得了一片赤红，在其胸膛处更是隐约有火光闪烁。 

    　　一拳直出，轰在了骨龙的龙口利齿之上。

    　　这看似由龙鳞兼纯阴纯阳婴儿阴魂所铸之骨，在这拳头上被顶住了前进步伐，然后下一瞬间，整条骨龙从最为锐利的牙齿处开始了寸寸崩裂，鳞片里的婴几面带笑容的逐渐消散，而在龙身上腾空飞起的八思巴快速坠落向地面，其正对着的就是吴。

    　　「等，等一————」八思巴惶急尖叫。

    　　一只拳头破风而来，直接打在了这干瘦喇嘛的胸膛处，下一秒，这号称证得了菩萨果位的密宗大宗师，凌空爆散成了一片血污，碎肉炸得满城楼都是，拼都拼不起来。

    　　五个异人浑身颤栗，几乎不用任何人招呼，一瞬间就各自化为阴影，幽魂，

    　　人皮，虫子四散而去。

    　　吴站在原地深深吸了口气，接着一声狂啸爆响而出，这声音甚至引发了冲击波轰向四周，五个各自化形的异人硬生生被这破障破邪的吼声给震了出来， 

    　　各自都是吐血，各自都是软倒在地。

    　　「等一下，我投降！」

    　　「是官家，是赵宋官家让我们干的———.."

    　　「我愿奉仙师为主人，我愿意———"

    　　吴转头看着了他们，然后摇了摇头，接着再度怒吼，声音响彻整个汴梁「杀！」

    　　「唯有杀！！」

 第133章 权力的来源 

    　　吴二十一世纪的记忆有许多不全，并不是没有，而是那种似是而非的朦胧记忆很多，类似于三四十岁的人去回忆小时候五六岁的记忆那样，记得大概，

    　　但却朦胧不清。

    　　原本他以为是自己睡傻了，后面才知道自己不是原本的吴了。

    　　在沉睡数百年，很可能还要加上超脑潜力所引发的未知倍率时间下，他早已经是不知道湮灭多少回自我后的新吴了。

    　　所以他对宋朝的历史记忆是朦胧的，对二十一世纪的许多记忆也是朦胧的，

    　　不过他还是记得一句话。

    　　权力只对其权力的来源负责！

    　　别的太多东西他不知道，也想不清楚，什幺大思辨之类，记忆都不全还去讨论什幺？

    　　如果他真要和这个时代的那些大儒讨论思辨，估计他自己都会被绕进去。 

    　　但是有一点他很清楚，这个世界是唯物的，他只要坚持一个原则，那就是他来过的地方，老百姓，劳动人民不能过得比以前差，那一切问题就解决了。

    　　生命总会找到其出路，凡是不合，皆杀之，那幺剩下的就会和他的理念合拍了-—-——如果他所期望的苍生无法成为这些肉食者的权力来源，他也不知道该怎幺做，他也没法将后世的思想全部拿来，那幺就让他的拳头成为这个世界的权力来源好了！

    　　吴一拳打出，三个文官直接化为肉泥，涂了这金銮殿一片墙面与天花板「饶，饶——」

    　　几个文官大臣往殿外跑去，吴直接扯过旁边一根柱子扔了出去，这几个文官大臣立时化为肉泥，而这根柱子翻滚着落往殿外，直滚出数百米开外。

    　　赵桓瘫倒在皇座上，在看到吴随手又乱杀了几个文臣后，开始大步向他走来，屎尿齐出的他立刻清醒了过来，同时大声嘶吼道：「朕，朕——孤，我没法啊，朝堂都是文武大臣在说话，我根本什幺都做不到啊，我错了，我错了，仙长说什幺，我就做什幺！！」 

    　　声音沙哑尖锐，不似男人，不似人类。

    　　吴走到了其面前，整个大殿内估计还有二十多名大臣，都已经是被吓得跪趴在了地上。

    　　吴看了周围一眼，他摇了摇头道：「你-—"—--连条狗都做不好，说了苍生是那些民众，说了北上收复故土，这都做不好，那我留你何用？」

    　　赵桓立刻尖叫道：「我愿当狗，我愿当狗——"

    　　吴毗不言，伸手出来向下一拍，一掌之下，赵桓脑袋直接被打入胸腔，然后胸腔下压到了肚腹，接着是全身上下被打成肉泥。

    　　周围的宫女太监们已经吓疯了，可是吴却一个都没杀，他杀大臣，杀皇帝，可是禁卫军也好，执金吾也好，宫女太监也好，他却是一个都没碰，一个都没杀。

    　　这时候就有太监宫女恐惧到失神，各自嘶豪着。 

    　　「崩了，崩了，崩了·—」

    　　「＊！」

    　　吴一声大吼，整个大殿的嘈杂立刻消失。

    　　他就站在皇座前，一脚将其踢飞，然后转头大吼道：「史官何在！？」

    　　连叫三声，就有一个官吏从旁跪出，浑身趴在地上一动不敢动。

    　　「赵桓死了，史书何写！？」

    　　官吏不敢不言，只能够跪趴着道：「帝崩于殿——"

    　　「啪！」

    　　吴直接跳下一掌，这官吏也成了肉泥。

    　　「史官何在！？」

    　　又是三声喝问，这一下却任何人敢于应答。

    　　吴就随意挑选了一个幸运大臣，将其提起，不管其如何嘶吼哀求讨饶， 

    　　也是将其打成了肉泥。

    　　「史官何在！？」

    　　再一次三声喝问，这一下子剩下大臣全部跪趴了出来。

    　　「赵桓死了，史书何写！？」

    　　残存大臣已经快要连话都说不出来了，这时候一个青年文官大声吼道：「暴虐之君，非君也！亚圣有云，民为贵，社稷次之，君为轻！此不为君，乃是独夫，乃是暴虐，当以民礼下葬，不，当传首九边，暴尸大街，为永世所戒！」

    　　吴立刻看向了这个青年文官，周围大臣有好几个都是擡头异看向了青年文官，但这时候敢擡头异看去之人，立刻就被吴给摘了脑袋。

    　　「看你们马啊！难道他说得不对？还是你们觉得这赵宋皇帝比天理天道还要大！？」

    　　残存大臣们全部五体投地，各自大吼道：「不敢，天理天道最大，此为暴虐之君，非君也！！」 

    　　吴没有再杀人，他饶有兴致的看着这个青年官员道：「你叫什幺名字？


    　　青年大臣浑身一颤，心头却是立刻狂喜，他跪着大声吼道：「臣名秦桧！」

    　　「秦！？你就是秦桧？」

    　　吴异，一时间心中无比复杂，但也没杀了秦桧，而是转身来到了大殿外。

    　　「宗泽，让赵构来见我！」

    　　「召集全宋各儒家学派来这汴梁，我要听他们辩经！』

    　　宗泽这时候正带着出迎的文武百官赶回皇城，才到大殿外的广场上，就看到大殿口一片血肉模糊，他心里就是咯瞪了一下，这时候听到远处吴的吼声，

    　　他也只能够露出了苦涩笑容。

    　　反倒是他身后的文武百官个个庆幸，

    　　原本还想着出城跪仙长，在儒林中名声不知道会变成如何，清流之中估计也会骂声一片，但是现在却是个个庆幸，看向宗泽时也简直如同看着再生父母一般。

    　　「变天了啊———"」

    　　一个大臣轻声嘀咕着。

    　　然后他发现不光是他在嘀咕，周围几乎所有人全部都在如此嘀咕。

    　　变天了啊———·

    　　这变的可不光是大宋天，更是自祖龙之后，自罢黜百家之后，自独尊儒术之后，自世家出现之后——.—·的一切。

    　　当宗泽护着已经要被吓死的赵构来到血肉模糊的大殿中时，吴看到他们的第一句话却是让他们异不已。

    　　「我有错啊。」

    　　吴低头呢喃着。

    　　听到这话，赵构差点就要跪下，但是在他身旁的宗泽死死拉住了他，让他跪不下来。 

    　　吴擡头看着在场所有人道：「我本以为你们都是聪明人，那怕是赵桓至少也有少许理智，你们应该懂得，能够打死北方巨妖的我，敢于一个人冲入金人大军的我，能够孤身前往北方追杀金朝余孽的我，不是你们能够对抗的，只要我想，杀光你们也就是一顿饭的功夫。」

    　　「我本以为你们知道，但是我错了，你们知道归知道，但是没有直观展示下，你们会因为惯性，因为你们的三观，因为利益等等情况而自欺欺人，所以楚明浩聪明啊，走时给你们展示了什幺叫做「仙人』的破坏，那校场上的大洞可以时刻提醒你们一件事，『凡人啊，不要做傻事』，而我之前不懂，原本以为我的语言是有力量的，但是这批判的武器永远代替不了武器的批判。」

    　　「所以我有错啊，我当初就该告诉你们这一点，并且让你们铭记下来。」

    　　吴也不理宗泽，在场文武大臣，赵构如何想的，他指了指秦桧道：「他很不错，很明白上意，赵构，你若是有什幺不明白的可以多问问他，他想一定可以保你长命百岁。」 

    　　秦桧立刻在旁边跪了下来，表情荣誉不惊，但是心头却是狂喜。

    　　赵构听到了长命百岁四个字，整个人都差点软了下来，但是立刻振奋精神，

    　　仔细聆听吴接下来的话。

    　　吴挠了挠头，他想了半天后说道：「我不知道该如何给你们说这些大道理，因为在你们心目中，估计我才是恶人，我才是暴虐，但是没关系，很快的，

    　　就自有人会来说服你们。」

    　　在场的大臣，包括宗泽在内心中都是不信。

    　　吴再次摇了摇头，他锤了锤自己的脑袋道：「总觉得原本的我应该是能说会道才对啊，怎幺到我就什幺都不会说了呢？不过我还是有几句话可以告诉你们，也是我少数还记得清楚的话。」

    　　「第一，权力只对权力的来源负责，所以你们可以视真正的苍生为刍狗，因为你们的权力来自上层，来自你们的私兵，来自你们的知识，地位，话语权，以及释经权等等，但是现在，你们的权力变了，来自于我的拳头，我也说不清楚， 

    　　但是你们应该会逐渐懂得。」

    　　「第二，人是不会被尿死的，生命总会找到其出路，我相信你们的聪明才智，不然你们也不可能站在这个大殿中，然后大谈民主，所以我很确信，在随时可能会被我杀死，或者已经被我屠杀了一群又一群的情况下，你们应该会很快知道要做什幺，能做什幺，必须做什幺。」

    　　说完这些，吴拍了拍身上的血肉，转身就往大殿外径直走去，所有人立刻让路，他们甚至不敢去看吴本身，各自低头旁站。

    　　走到一半，吴忽然站定，他再次说道：「宗泽，之前我的吩咐一定要做到，三天，三天内，我要看到全大宋所有儒家学派在这汴梁集合—""

    　　「我要试试看，是否真会如那些平台和论坛上所说的那样。」

    　　「自有大儒为我释经，而且他们的释经声响彻这天地！」

 第134章 大儒之声震天地（今天四更完毕） 

    　　（PS：感谢盟主Yoo「东城的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　当权贵们为了自己的生命开始行动时，他们的行动力到底有多强？

    　　两天时间，全大宋所有有名有姓的大儒，儒家学派，山门，书院，那怕是没名没姓，或者早已断代，只要还有那怕一点声息的，也尽数全给弄到了汴梁来。

    　　近一半的紫青大臣，外加皇帝的烂肉都还摆在皇宫里呢，

    　　吴敢杀人，而且是敢全杀光的杀人。

    　　前皇帝赵桓和除了少数大臣以外的几乎全部文武百官都真的错判了。

    　　他们之前虽然也畏惧于吴的实力，但他们是真以为可以靠一直以来的惯例，文化，以及传统来束缚吴，无非就是更加恭敬，高高举起，让吴成为神仙雕塑。 

    　　但是谁知道，吴的反应大到了超出所有人的想像之外，直接杀入皇宫，

    　　清空了当时在场的几乎所有紫青官员，皇帝都连杀了两个，而且看那样子，一个不好直接要灭世的样子。

    　　他们是真怕了。

    　　而所有被官兵「送」来汴梁的儒生们，宗师们，儒家学派们，各个山门书院的儒子们，他们现在都还处于懵逼状态。

    　　因为一进来汴梁，立刻便听说有了宫变，各种消息满天飞，什幺赵构发动了宫变，囚禁（杀死）了先皇，什幺北方金人又一次来袭，替换了皇宫，什幺有武将作乱，唐末的武夫军阀又重新掌权，什幺宗泽叛乱，清空皇室自立为王整个人心都乱了，甚至开始波及民众和军队。

    　　然后吴直接出手，将往外传递消息的几家大臣全给杀死，然后名正言顺的告诉赵构，秦桧，宗泽，就将所有发生的这一切「原原本本」，不改写一个字的告诉军队，告诉民众，告诉儒生，告诉全天下。 

    　　他，吴，为什幺从北方开始往回杀，杀了多少人，那些人该杀，然后他杀入了皇宫做了什幺，说了什幺，现在的宋朝是什幺情况，全部都是一字不改的直接说出去。

    　　「改一字，我就杀改的人，改十字，误解我的行为，误解我的意思，我就干脆全杀光，包括你们。」

    　　吴双眼平静的对赵构，秦桧，宗泽，以及其后的所有文武百官说道。

    　　这就是非常明确无误的意思了，真就必须是一字不改，也不会让任何人误解。

    　　「..——至于骂我乱臣贼子什幺的——.—呵呵。」"

    　　吴摇了摇头，他转身就出了皇宫，只留下完全懵逼的众人。

    　　「信不信，你们才是乱臣贼子？」

    　　在第三天，也就是吴毗回到这个世界的第五天，朝廷派出的吏员，太监， 

    　　在整个汴梁城各处，拿着官方朝堂盖章过印，甚至是有天子玉玺的皇榜，开始给民众，给儒生，给所有在汴梁城内的人讲述到底发生了什幺事。

    　　震撼！

    　　三观破碎！

    　　所有人都觉得这个世界一瞬间变得了如此陌生，特别是当一团烂肉的赵桓尸体，裹着那代表皇权至高的皇帝服饰，一同被挂在了汴梁最中心，最显眼的中央地带时，无数儒生跪地痛哭，无数士绅如丧考姚，三纲五常，君臣大礼，一切都没了，一切都破碎了。

    　　然后当天晚上，各个集中了儒生，书院，山门，儒家学派的官方居住点喊杀声震天。

    　　吴又杀得了上方儒生，而且不是所谓的暗杀，而是在众目自之下直接走入这些楼居，然后一处一处的杀人。

    　　他记不得二十一世纪的过往许多记忆，但是现在的记忆力却是非常之好。 

    　　白天时，但凡对着赵桓哭泣，但凡如丧考姚，但凡发表了对北方汉人贬低言论，对他破坏三纲五常表达了不满，对所谓的读书最高，皇权至上者—--皆杀！

    　　灭满门的那种！

    　　也枉费他一整个白天，全程爆发丹劲，到处环绕汴梁而走了。

    　　惊天惨案，这是自古以来从未发生过的事情，吴所杀之人几乎遍布整个宋朝，从南到北，上万儒生啊，其家族，其故友，其师长，从乡绅到官吏几乎全网打尽。

    　　第二天，吴又找到了赵构，宗泽，秦桧这些朝廷官吏，再次提出了要求。

    　　「宣讲队很不错，今天的宣讲任务是，之后我会开始荡魔天下，我所杀的那些儒生，他们的家族，他们所在的儒家门派，他们的古旧朋友，他们的师长关系，我都会在荡魔天下时去一一拜访，还是原文一字不动的宣传出去。」

    　　然后又是大宋人民三观继续破碎的一天·—·

    　　当天晚上，吴再度拜访了这些儒生以及残存下来的各个儒家学派，不过这一次他没杀人，而是从皇宫内拿出了御酒，还有他特意烤制的猪妖肉，听几乎完全断代的几名公羊学派儒子谈古论今，又叫来了孟子学派的儒生一起畅饮御酒，大吃猪妖肉，欢笑之声响彻整个汴梁。

    　　第二天，朝廷发布诏书，命令所有儒家学派在皇宫内紫宸殿辩经，以定华夏正统纲常，以定未来汉家之族运，以定大宋之国运！

    　　此辩经内容将由大量吏员和太监们，实时向整个汴梁所有人传播。

    　　然后赵构，秦，宗泽，还有所有残存的文武大臣，目瞪口呆的听着大儒们的辩经声。

    　　「赵桓不配称皇！连以民礼安葬都是不配！此独夫！就该焚烧之后挫骨扬灰！」

    　　这是鲁儒派系，被吴几乎杀光，残存的几个是恰好没住在一起，这时候却是涨红了双脸，对着赵宋朝廷破口大骂，更是认定赵桓就是暴虐独夫，天下人早就该群起而攻之。 

    　　甚至说到最后，这残存下来的鲁儒更是跪在地上磕破了额头，要求将赵桓的尸首鞭打至碎，然后拿去喂狗，不如此，简直就是有违天下一切华夏族人之民意。

    　　紧接着，各个派系的，各个书院，各个地区的儒生开始粉墨登场，要幺就是怒骂赵桓，然后就是怒骂朝堂诸员，否定了他们对北方「放任」的行为，更是痛骂他们放弃北方汉民的卑劣，这些儒生全部表示，会将他们的卖族卖国汉奸行为记录在文史之上，万万年后都供后人辱骂。

    　　更有江南富豪一些的儒生派系表示，回去之后就会以黄铜白铁铸下这些满朝猪狗，让他们永远的向着北方下跪。

    　　一轮轮的儒生，大儒，宗师，引经据典的证明赵桓猪狗不如，满朝文武皆是汉奸，居然如此的卖国卖族，简直就不是他们文人一脉，他们拒绝承认赵桓和满朝文武的任何决定，并且在辩论之中一致同意开除他们的儒生文人籍身份，有许多儒生更是当场撕下衣袖，表示与他们永不往来。 

    　　同时，所有的儒家学派和儒生们都团结在了公羊学派和亚圣孟子学派的旗下，与他们和气生生的讨论儒家经典，并且表示自己学派的儒家经典定是有误，

    　　必须现在，立刻，马上就进行更改，不然定会让圣人们蒙羞，他们也当不得真儒子了。

    　　而公羊学派和孟子学派突然多出了数十名大儒，数十名宗师，上万名的儒生，他们在堂上熟悉的讲解自己学派的主张，而两个学派彼此之间虽有对抗，却也是求同存异，一致认为非汉家的蛮夷都不是人，只是恰好长着类似人的外形罢了，当然了，如果心向汉家文化，努力融入汉家，入华夏者华夏之嘛，三代以后也不是不能够进化成人。

    　　然后就是民为重，必须为重，全天下所有士绅必须听从圣人的教诲，减税，

    　　必须减税，谁家不减，就让仙长拜访他家-—-——不是，谁家不减，那幺就必须从朝廷，从政策，从军队力量上来让其减少。 

    　　然后是朝堂·——

    　　从上午到下午，来自全国的儒家士子们，从一开始的拘谨，到放不开时下意识讨好皇室，朝廷，以及努力消洱吴的暴行，到啪啪啪-—-——到后面的引经据典，大声讨论，以及在吴的鼓掌，赵构懂事的赐宴，以及当庭宣布某某某儒生进入朝堂，多少多少品官，什幺什幺职务后，这些儒生全部放开了。

    　　从早到晚，当夕阳西下，由公羊学派和孟子学派所组成的参议院，以及听完了全部辩经内容，由汴梁城挑选的民选人员，以及周边的乡老，还有未来全国会加入的乡老们，组成的众议院，加上朝堂上以宗泽为首的文武大臣，顺利瓜分了宋朝的几乎全部权柄。

    　　当然了，肯定不叫作参议院和众议院，甚至两派儒家和乡民代表都还没给自己的集团取个称呼，但是毫无疑问的，就在吴的见证下，这两者顺利获得了部分原本属于权贵们的权柄。

    　　吴满意离去，十天假期他还剩下三天，这剩下的三天终于是属于他自己的了。 

    　　另一边，宗泽等文武大臣已经全部都变成了原时空的秦桧之流，他们完全可以预想到他们会在史书上变成什幺形象，个个脸色都是难看得很，不过也带着庆幸，至少活下来了，至少他们的权势保住了。

    　　宗泽就愣愣的看着殿外的明月，他到现在才明白吴所说的，大儒的辩经声震撼天地的意思，好半天后才呢喃着道：「真的，变天了啊———"

    　　另一边，赵构和秦桧也在交谈。

    　　秦桧恭敬的下拜道：「先皇-——不，赵桓就是认不清这一切，所以才落得个死无全尸，皇上必不能如此了啊。」

    　　赵构立刻点头，他真诚的对秦桧道：「会之所言甚是，兄长就是搞不清楚状况，吾等凡人，如何能与仙斗？如何能与天斗？」

    　　「那些儒家宗师们说得对啊，他们今天的辩论真的是完全点醒了我啊！」

    　　赵构恶狠狠的道：「我定会爱民如子，必须爱民如子，必须严惩蛮夷，谁若阻拦·—.

    　　「定要诛其九族！！」

    　　这一天，大儒的声音传播向了整个大宋，然后向着周边不停扩散。

    　　其声，响彻天地之间！

 第135章 念头通达与公主 

    　　杀了这许多人，又见到了北方汉民和宋朝民众的艰辛，按道理来说吴应该心情沉重。

    　　之前几天确实如此，但是到今天时，他心中反倒是念头通达，回到住所后心思灵动，就随意打了一套拳，就立刻感觉丹劲自丹田而发，拳中气劲自发游走，

    　　又一种自体内往外凝聚厚重之感。

    　　国术体系，讲究的是一个循序渐进的过程。

    　　明劲，暗劲，化劲，三个境界号称外功境，而丹劲，罡劲，见神不坏号称内功境，但其实这个划分是多少有点偷懒的。

    　　明劲是锻链全身肌肉，暗劲则是入了武道之门，有了属于自己的武道后，

    　　一口真气在心田，从内爆发出的暗劲来，这其实就已经是从外涉内了，而化劲更不得了，浑身体表气游走不休，气劲自体内而来，自丹田而聚，这本身也是内外皆有。 

    　　及至到丹劲时，浑身气劲气血聚丹田，介于一点有和无的「金丹」之处，凝聚爆发斗涉及全身上下，只有一片通透才能够达到丹劲，从而引发百日凝丹，洗链周身。

    　　再之后的罡劲吴还没证得，但是也大概知晓是丹劲的纯化与量化后，从内而外，让气劲可以透体而出，直达身周三寸之处，这其实又是从内往外，而且还是达到了身体更外层面。

    　　至于最后的见神不坏，那就是从外而内使人体成一混元整体，无处不通，无处不透，再不分任何内外，从人体为一小宇宙一般，有着不可思议之大能。

    　　吴自这些天杀人后，直到事情结束的现在，自有大儒为他辩经，他立刻就感觉到了那种念头通达，那怕这本身并非是他杀人的本意，但是却暗合了知行合一之道，更合了他的匹夫拳意，真有一种一拳灭浊世，一拳开天地之感。

    　　国术本身就重道，就是修行国术者自身之道，若有人能够行遍天下，凝聚无敌之道，那其国术境界怕是会疯了一般飞涨，那怕当时还不是真无敌，事后也会快速变成真无敌。 

    　　吴现在就真切感觉到了这种贴合自己之道，知行合一后会对国术造成多大的进步。

    　　但这也同样让他慎惧。

    　　（我不是为了实力就可以胡乱杀人的疯子，我也不是为了利益就可以罔顾人命的魔头-——现在我有了力量，远超过普通凡人的力量，所以我更要谨慎戒惧，

    　　虽可以近在尺，以身敌国，那幺就更要以对待敌国的态度来谨慎思考需要举拳的目标！）

    　　吴一套拳术打完，他忽然静下心来默默思考着这些。

    　　旁人看来，他静坐了许久，待到都夜深人静，啾啾和萨摩耶都在昏昏欲睡时，吴却是忽然面露微笑，笑容无比纯净，没有丝毫阴霾。

    　　不过这一切并不为外人所知。

    　　吴看着身边一鸟一犬，他笑着摇了摇头，将她们都搬到了一张小床上后，自己也沉沉睡去。 

    　　第二天一大早，吴就在香喷喷的粥米香味中苏醒了过来。

    　　豪宅中有着大量的工作人员，都是两代皇帝，或许还要加上新一任皇帝赵构御赐的，直接大宋朝廷给工资与待遇，平日里吴不在时就是逍遥自在，吴毗回来时也不用他们多劳累，属于公务人员最梦以求的岗位。

    　　最关键的是，他们其实从法理与名义上都是属于吴的家丁类别，只要吴不处置他们，依照目前大宋的情况，没有人敢处置他们，那怕是皇帝赵构都不敢。

    　　为了避免这些所谓的家丁仗势欺人，这一次归来后的吴也直接拉开了宗泽和大理寺的一些官员，召集了这些家丁们直接当场告知，他只是将这里当一个落脚点，既不会要求人世间繁华，也不会承担人世间因果，如果他们犯法犯罪，

    　　仗势欺人，那幺该如何办就如何办，一切因果与他无关。

    　　反倒是朝廷这边若是任凭他们犯罪犯法，坐看他们欺压良善，就此让他们败坏了仙人名声与德行，那吴就直接找朝廷算帐了。 

    　　正是有了这番表态，这个豪宅内的各个人员立刻都是大表忠心，更是兢兢业业，不敢有丝毫怠慢或者违法。

    　　而这一大早时，就有各种清爽早点做好，已经布在了饭厅之中，只待吴起床后立刻就可以吃了。

    　　这也是这些原宫女原太监们察知到的吴作息时间，往往是一大早六点左右就已经起床，锻链过一回后，差不多七点上下吃早饭。

    　　吴真的很满意这一点，虽然这些天朝堂动荡，不过却与民间无关，这些豪宅内人员也没有被波及到，依然保持着最适合吴的作息工作时间。

    　　这时候啾啾和达芙妮都还在睡觉，吴就轻手轻脚的起床，来到院落后提了提几个石锁，发现都是太轻之后，他就干脆放下这些石锁，依旧是默默打拳练拳，除了国术以外，重点就是虎魔练骨拳。

    　　每一招每一式的虎魔练骨拳，一旦打出来，立刻就可以感觉到筋膜位置发热发烫，从皮到肉都有气血往内涌入，汇聚于筋膜位置，一股股热流在体内不停回荡，同时就有蒸汽从毛孔涌出，环绕身周久久不散。 

    　　练筋练骨都是人仙武道的累积进程，若是没有上等天财地宝，或者是天地灵气，那幺就只能够是每日里水磨功夫的慢慢累积，吴自也是不慌。

    　　打过一小时左右，他就来到了饭厅处，果然就看到啾啾和达芙妮睡眼朦胧的在那里打哈欠。

    　　「早睡早起身体好，这可是老人的谚语。」

    　　吴笑这说道，然后他看向达芙妮的萨摩耶形态道：「可以变回人形态了啊，干嘛一天到晚都是这个样子？」

    　　达芙妮迟疑了一下，还是跑回了房间，片刻后一个粉雕玉琢的小姑娘就从房间里跑了出来，这时候啾啾就叫了一声。

    　　吴愣了一下道：「我杀人和你又没有关系，你怕什幺啊？」

    　　达芙妮实在是超级想要吐槽吴到底是怎幺听懂鸟语的，但她有些不敢，

    　　低头了几秒后才说道：「我不怕杀人，我可是狼人一族的公主，但是你杀人时的冷酷太可怕了——比我所见的任何存在都可怕，那怕是那些魔物杀人时没你这幺恐怖。」 

    　　吴一乐，当下也没回答解释，而是给啾啾和达芙妮都各自乘了一碗鱼片粥，自己就直接楼过饭盆开始干饭。

    　　啾啾和达芙妮也都是不语，随着吴开始吃早饭，待到吃过后，没多久，

    　　几个宫女太监都是安静无比的走入饭厅收拾这一切，接着又泡了香茶来，然后继续安静无比的退出房间。

    　　这时候吴才对达芙妮说道：「因为我杀他们并非是为了快感，既不是仇恨，也不是虐杀，更不是什幺为了取乐，或者杀戮欲望之类，这并非冷酷，而是我直面了必须要杀他们的心理负担。"

    　　达芙妮异的问道：「杀人还要心理负担？」

    　　吴笑着摇了摇头，然后严肃的道：「怎幺没有？若是放开来说，杀人就有心理负面，不管是为何而杀，只不过若是有道者，自可以依仗其道来化解这负面，不管这道是个人之道，集体之道，民族之道，国家之道皆是如此——不过要和你说这些，其实还早得很呢，毛都没长齐的小丫头片子，说什幺杀人冷酷之类·—..」 

    　　吴自己都笑了起来，达芙妮立刻涨红了小脸道：「你这人真是粗鄙！我是银狼族的纯血皇室，所以生长得缓慢罢了！我今年年龄可已经接近二十了！」

    　　不说这个还好，一说这个，吴直接哈哈大笑了起来，气得达芙妮鸣声中又要去咬他。

    　　笑闹一阵，吴喝过一壶茶，接着他就换了一身这个时代的普通民装，让达芙妮就是人形，然后让瞅躲入到了他的上衣口袋中，他准备今天去逛一逛这个汴梁城。

    　　来过这个世界这幺多次，他其实还没好好逛一逛这个世界最繁华的城市呢。

    　　武功练到他这个境界，其实修行反倒藏于日常之中，体验凡间种种，看遍这大千世界，又或者是看到这人间百态，对他的心境武功都有提升。

    　　吴也没从正门出来，直接翻过了外墙，准备就去汴梁市民最多的几个地方好好逛逛耍耍。 

    　　可是才一出来，他就看到外墙外的街上有许多的乞弓。

    　　这些乞弓并非是折割采生的那些邪魔外道，而是真正的流民乞弓，估计是不知道什幺地方受灾，或者是汴梁周边的无地流民吧。

    　　看到这些，吴越发不后悔他这些天所做之事了。

    　　就在他准备离开时，忽然眼神在旁边一处乞弓身上停留了几下。

    　　这乞弓-—-是伪装的，虽然身上肮脏，还特意披了麻布，但是内里却是绸缎，旁人或许看不出来，但是他的眼神怎幺可能看不出来？

    　　而且这乞弓满脸泥污下还是一个女的，这个女的他还见过，那怕只是一面之缘，但是当初他和亚玛黛，徐诗兰一起拜访还是康王的赵构时，在赵构府上见过。

    　　这个女的似乎是永福帝姬赵佛保身后的一个宫女。

    　　现在的吴已经有着过目不忘的能力，一眼扫过，他立刻百分之百确认这个乞弓确实就是那个宫女。 

    　　吴沉默了几秒，虽然他对皇室的种种勾当，对所谓的公主什幺的毫无想法，但是在这一刻，他脑海里闪过了小哑巴的眼晴··

    　　「—你找我吗？」

    　　吴来到了这个乞弓旁，她正窝在一个烂竹棚的窝棚里，双手抱着身体闭目睡觉，当吴发出声音后，她立刻被惊醒，先是慌乱看着周围，待看到吴后面露茫然，但是仔细观察后立刻看清楚了来人，她猛的跪下，动作太大甚至挤破了这个窝棚。

    　　「臣女安氏，见过仙人。」

    　　「请仙人救一救我家帝姬吧！」

    　　乞弓边眼泪汪汪，边哭边对着吴大力磕头，只是几下，她额头就是一片殷红。

 第136章 安排 

    　　吴所知道的靖康之耻，在这个世界被官方命名为靖康之变。

    　　这其实还是老一套的为上者讳，依旧是打算推脱皇帝和朝堂大员们的错误，

    　　将兵败金人定义为」变「。

    　　不过吴又不是什幺精神洁癖，人都杀光了，自然也懒得去管这些，

    　　而在靖康之变中，两个皇帝赤身裸体跪在金营前，行了所谓的牵羊礼，而皇宫内的宫女，嫔妃，公主等等却是遭了大罪。

    　　其中多有自杀殉节之人，但是也有许多没有自杀和死亡的勇气，或者是连自杀的时间都没有，就被金人俘虏去了大营淫乐，其中颜色最好，身份最高贵的那一批倒是免遭了这噩运。

    　　在历史上，她们被带走到了北方，然后分配给了金人权贵，也有的直接被送入到了军营，受尽百般折磨。 

    　　宫女口中，赵佛保依然是完璧之身，只是被金人收拢了起来，并没有遭到糟蹋与兵祸。

    　　可是她是宗室之女，特别是靖康之变后，金人直接被打崩，连其祖宗都死在了汴梁城中，结果靖康之变没有发展到靖康之耻，本该被带走到北方的赵桓依然坐了皇位。

    　　那幺被带入到兵营里的这些宗室之女，在赵桓眼中就真的成了他耻辱的象征。

    　　虽不至于全部都杀了，但是赵桓也想来一个眼不见为净，特别是吴赤裸裸的对他表达了威胁之意，这也让赵桓更加的心中阴郁。

    　　所有被带入到了金营的官女，宗室之女，还有那些嫔妃，若是完璧之身，就全部打入冷宫范围，让她们自生自灭，若是被糟蹋了的，几乎全部都已经无声无息的消失不见了。

    　　而且因为赵桓的态度，这所谓的冷宫就是真正的冷宫，属于那种皇帝永远不想看到，但是又没理由杀掉的人该去之处。 

    　　各种钱粮几乎已经完全断了，也没各种炭火供应，别的东西就更不可能，基本上一个正常人被关入其中，也最多就活上个半年一年，要幺饿死，要幺冷死，

    　　要幺病死，基本上不可能有任何例外。

    　　「公主病了·——」

    　　安氏边抹眼泪边说道：「那冷宫里可以自己种一些蔬菜粮食，也有一些好心的太监偷偷给了些吃食与盐巴，还有一些久的织布机可以自己织布，通过太监们卖出去，换一些食物，但是好冷啊，那冷宫太冷了，公主没多久就病了，几天前已经咳血—.——」

    　　「我实在是没法可想，听人说前朝又乱得很，不知道是怎幺了，我只能够趁乱跑了出来，就想着找仙人您，可是那前门守门的人我知道，是执金吾的人，我若出来，他们定会拿住我，贱妾死了也就罢了，可是公主却没人再知道——" 

    　　吴带着安氏又回到了府邸内，命人拿来了温水，浓粥，糕点什幺的，看着安氏小心喝水，小心吃粥，身体都还在打颤，吴叹了口气，又让人取了厚棉布衣来，也让安氏穿上了。

    　　安氏连连推辞，但看着吴沉着的脸后，她又不敢不拿，只能够随意穿在气弓外衣上，然后就又要跪下来请求吴。

    　　「不必跪了，走，我们去皇宫。」

    　　吴也是行动干脆，既然决定了要救，那幺就事不宜迟，直接带着安氏就往皇宫里去了。

    　　而在知道了吴来到皇宫时，正在和宗泽，秦桧等人商谈如何北上的赵构，整个人都不好了，不过当他听到吴往冷宫方向去了时，整个人才仿佛又活了过来。

    　　「桓庶人作孽啊！」

    　　赵构立刻高声呼叫，接着带上众臣就急忙往冷宫方向去了。

    　　吴是第一次来这冷宫，自然不熟悉这里的方位，而安氏走得又慢，似乎她本身也是病了，所以没多久，赵构带着群臣就远远的看到了吴。 

    　　作为还没登基，但是已经确定的下一任赵宋皇帝，赵构毫无任何架子可言，

    　　他走在群臣之前，几乎是快跑到了吴面前后，整个人立刻就要跪趴下来。

    　　吴毗一擡手，一股气流让他根本跪不下来，然后吴在他惊悚的表情中一把扶住了他，同时认真诚恳说道：「我不喜欢被人跪，赵构，你首先要将自己当成一个人，我才能够将你当成一个人，我并不嗜杀，你可以慢慢想懂这个道理。」

    　　赵构一愣神，看着吴的双眼，他心头微动，但现在也不是想这些的时候，他立刻说道：「仙长容禀，这冷宫中人实是桓庶人作孽，我之前朝不夕保，

    　　被这桓庶人派人监视软禁，这几天又太忙，现在才想起来，赎罪赎罪。」

    　　吴放开了赵构道：「这是你赵家自己的家事，我不管，但是上天有好生之德，所以给她们一条活路吧，都是苦命人，也不要你给她们什幺荣华富贵，她们的情况也不合适，但是至少要给她们饭吃，可以穿暖，有病了可以医治，亦如我要你们善待的老百姓那样，把她们当成老百姓，可好？」 

    　　赵构连连应承，吴也不管，随着安氏一路向前，来到了一个破落院子，

    　　才踏进去就感觉到一股阴冷。

    　　不光是温度上的阴冷，更是某种超自然的阴冷。

    　　皇宫里多是冤死之人，特别是这种有超自然力量的梦世界中，原本还有国运金龙镇压一切，但是自赵桓构架佛教密宗邪修，将那国运金龙与邪魔法器进行了融合，现在宋朝的国运金龙已经崩溃，再要凝聚也不知道需要多久，而这些冷宫里就难免有些阴票了。

    　　别说是一个小姑娘，便是成年壮汉在其中久了都会得病。

    　　吴随着安氏进入了这个破落院子的房间里，果然就看到赵佛保面色惨白的昏迷在一张破烂床上，身上胡乱盖着一些破被絮，身上更是带着恶臭。

    　　安氏立刻大哭起来，扑到床边半抱起了赵佛保，而赵佛保眼皮颤了一下，居然没力气睁开，而且呼吸无比微弱，这其实已经是到了弥留时刻。 

    　　吴眼见如此，心中也是叹息，他也不管恶臭与肮脏，直接来到床边伸手拍在了赵佛保后背上。

    　　随着气劲运转，他手掌顿时变得滚烫，这气劲被他掌控着透入到了赵佛保体内，对其内脏和经络进行着震荡，同时吴也张嘴低吼，吼声被他掌控着束为一条线，直落在赵佛保体表，由外而内，对她体内寒气淤积之处不停的震荡。

    　　前后不过十几秒，赵佛保面色立刻转为红润，同时体表冒出了汗珠，眼看着已经弥留的她居然睁开双眼来了。

    　　不过赵佛保依然还处于迷糊和朦胧里，只是看到了安氏，然后又看到了伸手贴在她后背的吴。

    　　「—·郎君，是你吗？」

    　　赵佛保脆嫩又带着沙哑的声音响起，眼皮又开始逐渐合拢。

    　　「睡一觉吧，睡醒了就好了。」

    　　吴轻声说着，在这声音安抚下，赵佛保又闭目沉睡了过去。 

    　　事已至此，吴第三次叹息，然后直接伸手一卷，将这破烂被絮裹在了赵佛保身上，接着将其抱起，然后转身对目瞪口呆的赵构及众臣们说道：「赵佛保以后就住我府上了。」

    　　说完，也不管赵构等人的反应，吴直截了当的转身就走，而安氏小跑着就跟随在了他身后。

    　　这时，一只绿色翠鸟从天落下，就落在了赵佛保的小脸旁，啾啾就用自己的小脑袋轻轻蹭着赵佛保的脸。

    　　良久后，待到吴已经看不到身影，赵构满脸狂喜，连同众臣也都是满脸狂喜，虽然没人说什幺，但是这狂喜毫无疑问让他们一下子安心了许多。

    　　一路上，吴也不管旁人的反应和视线，他只在心中不停想着如何安置赵佛保。

    　　因为和小哑巴是同胞姐妹，那怕只是为了小哑巴的身影，他也愿意庇护这个小姑娘，但是除此以外，他总不能够真的将其当成妻妾什幺的吧？ 

    　　没这个道理啊。

    　　所以总要给她找点事情来做才是。

    　　吴就问向安氏道：「你家公主会识字吗？」

    　　安氏一愣，立刻回答道：「公主从小就已开蒙识字，更是读过女训等经典，

    　　更是会——

    　　吴打断了她的话道：「识字就行。』

    　　当下吴也是无话，抱着赵佛保，带着安氏回到了豪宅中，然后给她们安排了一栋楼居住，也让这豪宅内的那些宫女与太监们知道，这里的常住人口又多了两个，至于她们如何与这些宫女太监相处，相信久在皇室的她们自然知道，这些就不由他费心了。

    　　待一切安置妥当，赵佛保自由安氏去照顾，而这个安氏眼见如此，立刻就有了她的气势，直接在宫女里挑选了四人，太监里也挑选了四人，然后吩咐这个， 

    　　吩咐那个，又亲自安排了药浴什幺的，亲自服侍赵佛保梳洗了一番。

    　　这些且不提，吴来到书房后，拿出一张宣纸，然后在上面时不时写下了一些文字。

    　　这时啾啾飞到了书桌旁，歪着头对他叫唤了两声。

    　　吴就摇头道：「又不是小哑巴，但是既然要保她，那就忍着呗，而且我也有一些设想。」

    　　啾啾疑惑的啾啾叫着。

    　　「图书馆！」

    　　吴毗说道：「这个世界既然在很早很早以前有那些大妖魔，也有天地灵气，而且之前也指定出了炼铁录，那就证明这个世界一定有那些高级的功法存在。」

    　　啾啾懵懂，吴就笑着伸手揉了揉她的脑袋道：「你现在全靠本能吸收妖核，这不行，如果有妖族的功法，那对你的实力提升肯定大有好处，而且这个世界现在算是我的大后方，是大本营的那种，那幺挖掘这个世界的潜力也是势在必行的事。」

    　　「我决定荡魔天下，清理这个世界的妖魔鬼怪，特别是那些邪修，比如密宗，居然还敢来杀我，那我不回敬一下怎幺行呢？同时就收集这个世界全天下的功法，也让赵宋帮我一起收集，就让赵佛保来帮我整理归类，寻找各种功法或者天财地宝线索。」

    　　吴看着啾啾，认真的说道：「这就是我对她的安排了。」

 第137章 升级完毕 

    　　赵佛保是当天下午时彻底苏醒的。

    　　她其实是感冒发烧了，但是对于这个时代来说，感冒发烧一旦没有得到有效治疗，很容易就会死人。

    　　不过有了吴亲自的治疗，丹劲的气劲操控，刺激了赵佛保的五脏六腑，

    　　活络了经脉，自我免疫系统的激发，在暖和的环境洗了热水澡，睡了一觉，又吃下了许多有营养的食物，下午时已经是精神兮兮了。

    　　然后赵佛保在安氏和四个宫女的打扮下，华服靓妆，款款来到了吴所在的书房，以大礼议对着吴感谢下拜。

    　　这一套吴其实很不喜欢，不过他看到了赵佛保的表情，所以也就堂堂正正的受了。

    　　「谢君救命之恩，佛保无以为报。」赵佛保肃声说道。

    　　吴沉默了一下，心中却是有了少许好感。 

    　　若是她自称的是永福，那幺吴还会迟疑是否让她统筹图书馆事宜，但说的是佛保，这就是认清了现实，也对皇室血脉有了斩断的决心了，这就很好了。

    　　唯一让吴此头疼的，是她语气中的一种亲昵-·——虽然她努力隐藏，但是吴现在何其敏锐，那怕她什幺话都不说，光是其心跳都可以让吴感知到。

    　　啾啾啄了吴耳垂一下，吴就咳嗽道：「这中间有些事情你也确实需要知道，今天就和你说个分明。


    　　赵佛保低垂着头，安氏这时候也恢复了宫女打扮，不过她的地位明显高过身后四个挑选的宫女，看年龄也不像是嬷嬷之类，就站在赵佛保身后。

    　　吴看着赵佛保一副小媳妇样，他就很是有些头疼，只能够站起来对着屋外喊道：「晚饭呢？摆上来啊。"

    　　一声喊声，屋外早就准备上膳的宫女太监们自然不敢怠慢，各种食物快速的上了满满一座，吴就直接坐下，同时对着赵佛保说道：「别跪着了，一起坐下来吃饭，我也与你说一下情况。 

    　　赵佛保低低的嗯了一声，依然低头坐下，坐在了圆桌的对面，然后由安氏给她布菜添饭。

    　　吴也不管，拿过一个饭盆就开始干饭，同时就说道：「你有一个双胞胎姐姐或者妹妹，这事你知道吗？」

    　　赵佛保异且茫然的擡头，这都不用回答，答案全在表情上了。

    　　吴毗微微摇头，继续边干饭边说道：「我曾经被一邪魔袭击，差点身死，

    　　在最危险的关头，落到了一个寺庙门口，然后蒙一小尼姑所救——"

    　　当下吴就将他与小哑巴的相遇与结局说了出来，赵佛保听得茫然，但还是仔细聆听着。

    　　吴这时换了第二个饭盆，继续边干饭边说道：「小哑巴的眼晴和你的一模一样··.她就是你同胞的姐妹。」

    　　赵佛保依然满脸懵逼，她细声道：「可是我是—————·" 

    　　她话没说出来，但是意思是什幺吴知道，她想说的是她是赵宋皇室公主。

    　　吴就面无表情的道：「我没乱说，因为你父皇，也就是被我所杀的那个畜牲赵佶，他听信郭京所言，要炼制七千七百七十七具黄金力士，但是这种东西最是邪恶，需得童男童女来祭炼生魂———"

    　　赵佛保啊了一声，脸色顿时一片煞白。

    　　吴此也不管，依旧继续说道：「为了解决这生魂反噬，这畜牲就用自己的亲生骨肉来进行替代，行那李代桃僵之法，但凡是他骨肉中有双胞子，无分男女都通过郭京来处理，要幺为盗，要幺为娼，又加以折割之法，聋哑残疾，受尽人间一切之苦，如此来让他逍遥快活，不受生魂反噬。」

    　　「那小哑巴，就是你的双胞胎姐妹。」

    　　赵佛保呆呆的坐着，手中筷子掉落也不知晓。

    　　吴眼神一片平静，依旧继续说道：「我救下你，又带你回来，甚至还有之前我频繁看你，并非是我对你有什幺想法，而是因为你的眼晴像极了小哑巴，

    　　后面我才知道你们是双胞胎姐妹，所以我这一回也救下了你。」

    　　赵佛保低着头，眼泪一颗颗落下，脸色越发惨白。

    　　吴又说道：「不过我既然救你回来了，自也要给你一条活路，一个未来·———你可识字？」

    　　赵佛保茫然擡头，还是乖巧的点头承认。

    　　「既然如此，那幺你以后就为我整理各种文书吧。」

    　　吴毗说道：「我在之后定然要荡魔天下，那些邪魔外道，还有这一次袭击我的密宗什幺的，我一个都不会放过，而这些邪魔外道，或者是有名势力的功法，我都会一一收集，除此以外，还有各种传闻，秘闻，天财地宝，世外秘境， 

    　　我都会一一的去探索真实，这些也都要从古籍上，古书上，还有各个残本孤本上去寻找。」

    　　「你就为我整理这些功法，文书，残本孤本如何？」

    　　赵佛保顿时心头一定，立刻离开座椅郑重下拜。

    　　吴也不待她回答，继续低头大口吃饭道：「我会经常去斩妖除魔，这个宅邸你就帮着管理起来，外面的事情你别管，也波及不到你身上，只要我不死，

    　　我就护你一生平安，但是我话也先说好，你不可仗势欺人，你是人，别人也是人，今天我对你哥说过这话，我现在也对你说过-—--"-你首先要将自己当成一个人，我才能够将你当成一个人，懂了吗？」

    　　赵佛保其实没懂，但还是柔顺的低头。

    　　吴摇了摇头道：「现在不懂没关系，只要在这府邸里，多看我是如何做的，慢慢你就懂了。」 

    　　赵佛保点头，虽然她还是没懂，但是不要仗势欺人这个她却是懂的。

    　　这时候吴已经吃完饭，他看着柔顺又靓丽的赵佛保，然后肩上又站着啾瞅，一时间有些头疼，他立刻说道：「你自己吃饭，我去练拳，若是有事就来这书房找我，或者在这里用纸张写字留言也可—"

    　　说完，吴毗几大步跨出饭厅去了。

    　　待到吴离开许久后，赵佛保才从地上起来，她坐到了椅子上，脸上却是露出了喜滋滋的表情来。

    　　「恭喜姑娘了。」

    　　安氏低声对赵佛保说道。

    　　赵佛保也低声回答道：「安姐姐，还早呢，但是他好岁没有让我无名无份，

    　　虽然只是个文书·—这算女官吗？」

    　　安氏就笑着道：「算，怎幺不算，亲口所言呢，他是个伟丈夫，说了就自然算话，而且除了文书，他还让姑娘讲这府邸家业也管起来，这已经算是小当家了呢。」 

    　　赵佛保却是微微摇头，她低声道：「君是异人，不懂我们的礼仪，所以他估计没这个心—————-但总是好的。」"

    　　安氏笑嘻嘻的道：「那自然是好的，姑娘可不知道啊，这几天，他做了好大的事来，我都还没和姑娘说呢。」

    　　赵佛保拿起玉碗有一口无一口的吃着食物，也不说话。

    　　安氏就在她耳边不停叙说着吴这些天来的各种壮举····

    　　另一边，吴站在空地上默默搬运气血，而啾啾就在他左边肩膀叫一声，

    　　右边肩膀叫一声，叫得吴脑门疼。

    　　「你又想要亲近她，又在这里吃醋，不是，你一只鸟，吃什幺醋啊。」吴直截了当的说道。

    　　啾啾大怒，一个脑门撞到了吴脑袋上，然后就开始啄他。

    　　这天后，第二天啾啾一天都没有理吴。 

    　　而吴也不管，每天吃饭，练拳，休息，难得的假期，他过得十分自在。

    　　甚至当天中午之后，他还让人弄来了一套鱼竿渔具，径直跑到了大河边钓鱼去了。

    　　自他从沉睡中苏醒过来，这真是难得的休闲，既没有食物的担忧，又没有梦魔的紧迫，只需要逍遥自在的过自己的生活就好，真的是再没有比这更让他舒心的了。

    　　可是时间终究是慢慢逝去，待到他来到这个世界的第十天时，这一趟久违的假期也终于过去，而这也意味着他必须要继续面对盖亚，梦世界，佛界和真空家乡这两大烙印吸引的威胁，以及对他来说几乎不可逃避的真正致命威胁-

    　　他的心灵负面反涌！

    　　所以他必须要继续变强，继续迎战那无数的挑战。

    　　终于，十天时间抵达，然后在吴脑海中响起了主脑的声音。 

    　　「主脑升级完毕。」

    　　「新增功能，任务体系，托管体系，积分体系（试运行）。'

    　　「详情可通过主脑查询。」

    　　吴听完了主脑的话音信息，他呆愣了半响，这才用很低的声音嘀咕了起来。

    　　「主神，别装了，我知道是你。」

    　　「主神？」

    　　可惜没有任何回应。

    　　吴挠了挠头，就看向了肩膀上背对着他的啾啾，又看向了正在打哈欠的达芙妮。

    　　他一手提起达芙妮的后脖，脚下一动就跳到了围墙上，接着又轻轻几个跳纵，直接跳到了宅邸中最高的房屋顶端上。

    　　这时已是傍晚，但是汴梁城中依然有数处光明，遥遥的都可以听到人声鼎沸吴就看着这光明，听着这人声，良久后才哈哈一笑。

    　　「主脑，回归盖亚。」

    　　下一瞬间，吴，啾啾，达芙妮，三者同时消失在了原地。

 第138章 升级内容与唤醒 

    　　（PS：感谢盟主板栗超人的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴带看嗽瞅与达芙妮回到了盖亚。

    　　回归的第一时间，吴此还躺在休眠舱内有点发愣。

    　　「.—-廿，居然有点不习惯，回归的第一时间不是去到医疗基站救命。」

    　　吴自我吐槽了一句，暗骂了两声自己的贱骨头，然后立刻兴致勃勃的说道：「主脑，讲解一下任务体系，托管体系，积分体系。"

    　　「判定中——-判定完成。」"

    　　「任务体系：维护人员进入梦世界时，主脑会根据当前梦世界列出零到多项任务，接受任务将可获得奖励，奖励分为梦世界实物，权限提升，信息交互，属性提升，积分获得等多个项目。」 

    　　「任务分为可选与必选两大类，可选任务由维护人员自行判定是否选择，必选任务则为必须达成。」

    　　「与奖励相对应的则是惩罚，一旦失败，将会给予多种惩罚。』

    　　「托管体系：维护人员可消耗积分来托管梦世界，将由主脑代为镇压梦世界三十日时间，越是基准现实低等的梦世界，所需积分越多，旨在帮助建立了大量低级庇护所维护人员能够获得多余时间，去往基准现实更低的梦世界变强。」

    　　「积分体系：可通过任务获得积分，积分可在主脑处进行托管业务，可提升权限。」

    　　「积分体系处于试运行状态，未来或可增加实物兑换，奖励兑换等等选项。」

    　　吴听完了主脑的介绍，他仔细分析这三大项的所有信息。

    　　任务体系非常简单明了，和他以前看过的无限流主神体系似乎没什幺区别， 

    　　有奖励也有惩罚，有支线任务也有主线任务，具体是什幺情况目前还不明了，但是总之这是一件好事····应该是好事吧？

    　　相比于任务体系的不确定性，托管体系就是真的好事了。

    　　这十天的假期让吴过得很是舒心，再没有如之前那样紧张兮兮，整个人都彻底绷紧了的感觉。

    　　在此之前，梦魔的压力，梦世界镇守时间的压力，那怕只是最简单的吃饭问题，这些全部都沉甸甸的压在吴心头上，就如同弹簧一般被越压越紧，几乎连喘口气都感觉到艰难。

    　　而有了托管系统，类似于恶魔城这样的梦世界，甚至是更困难的梦世界，至少也有了喘口气的机会，实在是打不过，进去就必死，那幺就去弱一些的梦世界多捞些积分，先主脑托管一下，等实力提升之后再想办法回去复仇，这也不失为一个好办法。 

    　　最后则是积分系统。

    　　目前还处于试运行阶段，积分可兑换物太少，积分来源也只有任务可获得，

    　　就是不知道未来主脑还会不会继续更新，而这积分系统毫无疑问有着巨大潜力，

    　　指不定未来这主脑还真变成主神了呢。

    　　「"……—-不过，这主脑真是二十九世纪的人类科技可以制造出来的吗？」

    　　吴心中最大的疑惑就是这个了，这是自他被唤醒以后就有的疑问，特别是在知道了基准现实越低的梦世界，科技武器威力就越小，甚至无效，那幺作为科技造物的主脑，凭什幺牛逼到可以让他们穿透到基准现实低层的梦世界里呢？

    　　「莫非，主脑也是所谓的奇点科技？」

    　　吴毗想了半天也不得答案，只能够跳开这一茬，看看之后能不能找到一个智力型队友，类似徐诗兰这种，让他们去思考更好。 

    　　在确认了主脑的升级信息后，吴接下来要做的就是唤醒新的维护人员了，这是主脑升级前他就想要做的事情了，万一抽中了什幺大奖呢？

    　　比如楚明浩一个等级的人物来上个三四个，那他就可以直接躺平着赢赢赢了。

    　　「一共可以唤醒八个人，希望运气能好一些。』

    　　这一次吴没有搞洗手这一套，反正就是玄不改非，氪不改命，他是非酋也认了，就突出一个力大砖飞，一次性唤醒八名新人，再怎幺都应该来上一两个SSR了吧？

    　　不用太强，那怕楚明浩那种不奢求，至少也应该有亚玛黛和徐诗兰那个等级的队友吧？

    　　「主脑，唤醒维护人员———一个一个唤醒。"

    　　随着吴开始唤醒维护人员，顿时从从金属甲板内就有休眠舱浮现了出来伴随着吴期待的眼神，从这休眠舱内就有几根触手伸出，张牙舞爪了一番，紧接着这些触手就往吴身上套来。 

    　　「不气不气，还有七个名额呢。」

    　　吴强行不气，扯过触手用力一抖，整条触手立刻一片稀烂，同时这股力量快速往回传递，短短几秒间，所有触手立刻化为烂肉掉落地面，紧接着分块的烟消云散，连同缩在休眠舱内的本体也同样粉碎消失。

    　　开门不利没有影响到吴的抽卡雄心，紧接着是第二个休眠舱立起，在吴期待的目光中，触手热情的向他迎了上来。

    　　吴如法炮制，快速开始了第三个唤醒名额的使用。

    　　「小哥，你还记得我吗？」

    　　粉色气息刚刚逸散，伴随着吴一拳轰出，一堆粉红色的烂肉炸满了一地，紧接着这些粉色烂肉也快速消散成灰。

    　　第四个休眠舱，第五个休眠舱-·—·

    　　当第六个休眠舱浮现出来时，吴已经下意识的举起拳头，然后从里面走出来了一个帅气眼镜男，他一看到吴的拳头，立刻吓得双手都举了起来。 

    　　虽然连这个眼镜男自己都不知道为什幺要举起手来，但是那种扑面而来的死亡气息还是让他从心的做出了选择。

    　　「梁敏！男，二十五岁，星港大学文化，没有犯罪记录！！」梁敏高举双手大声喊着。

    　　吴和梁敏大眼瞪小眼半天，吴才放下拳头，高呼了声：「我赢了！」

    　　梁敏满脸懵逼的道：「大哥，啥意思？」

    　　吴此认真的说道：「我只是非洲人，而不是非洲酋长！这一点可是质的区别！至少非洲人还有偷渡到欧洲的机会！」

    　　「啥啥啥？」梁敏更加懵逼了。

    　　吴也不管这个新人，只是对他说道：「你让开，我要继续装逼了！」

    　　第七个休眠舱也顺利开启，从里面走出来了一个满身伤疤的黑肤肌肉壮汉，

    　　满脸横肉，表情冷冽，出来后看了看吴和眼镜男，冷笑了声不说话。 

    　　吴也没什幺意见，他继续开启了第八个唤醒名额，很快的，第八个休眠舱也顺利开启，从里面走出来了一个中年普通男子，样貌普通，身高普通，还有一点秃顶，看起来就是丢人堆里都找不出来的那种。

    　　吴看着三个新唤醒的维护人员，心头其实是沉甸甸的。

    　　抛开欧或非这些玄学不说，从这情况来看，盖亚的污染越来越严重了。

    　　从梦世界里通过庇护所穿透到盖亚上的梦魔越来越多了，虽然被完全科学手段的金属隔离门所封锁，这种事情完全不科学，但是其影响毫无疑问是存在的，

    　　那就是维护人员畸变与污染的概率越加高了。

    　　在他被唤醒的那个时候，听前辈们的说法是，唤醒沉睡者只有极小概率会遭遇畸变和污染，而且那时候的畸变也没这幺夸张，直接就完全触手怪物化，便是他的前辈们也都可以轻松应付。 

    　　而到他来唤醒新人时，八个名额里居然有五个要幺是畸变，要幺被寄生，又或者是处于污染死亡状态。

    　　这只能够说明盖亚上的梦魔已经多到主脑都快无法隔离的地步了。

    　　（莫非，这才是主脑升级的原因？）

    　　吴想了一通也想不明白，他只知道，要以更快的速度变强了，不管发生任何事情，实力才是面对一切的关键。

    　　这时，黑肤肌肉男对吴冷笑道：「你就是我们这个区的维护队长吗？那好，从现在开始，这个队长职务是我的了，从现在开始，你们都听我的命令，懂了吗？」

    　　梁敏和中年男都没说话，吴甚至连看他一眼都没有，黑肤肌肉男切了一声，然后就左右张望了起来，紧接着他看到了萨摩耶，又看到了落在萨摩耶脑袋上的啾啾，当下就眼晴一亮，伸手就要去抓萨摩耶。

    　　「好东西啊，狗肉！总算可以不用吃那合成鼻涕了，还有烤鸟————" 

    　　他的下一句话已经说不出来了，吴不知何时跨越了二十多米距离出现在了他身旁，一只手直接抓着他的脑袋将其提了起来，梁敏和中年男都是眨巴着眼镜，脑袋不停在黑肤肌肉男与吴刚刚所站位置来回转动。

    　　他们两人完全没看到，吴到底是如何闪烁之间就跨越二十多米距离。

    　　吴毗眼神平静的看向黑肤肌肉男道：「你刚刚说，你想吃什幺？」

    　　黑肤肌肉男顿时暴怒，一拐肘打在了吴面门上，同时双脚就向他下半身踢来。

    　　然后他肘部打在吴面门上时，关节啪的一声碎裂，而踢出来的双脚也软软的甩吊着，显然是要幺脱白要幺骨裂。

    　　吴放开了黑肤肌肉男，就看到他哀豪着抱着手肘与双脚不停惨豪翻滚。

    　　吴再也不看这人，只是转头看向了梁敏和中年男，他微笑着道：「先自我介绍一下，鄙人吴，勉强算是你们的前辈，接下来的话请仔细听好，这事关你我所有人的生死存亡。」

    　　「因为「周」末的出现，梦境网络发生了剧变，现在已经没有了梦境网络，

    　　取而代之出现的是真实的噩梦，恐怖的未知，追杀我们的梦魔，以及随时会到来的死亡·——」

    　　「..—·以上，即为你们和我将要面对的世界！」

 第139章 紧急任务！（月初1号求一下月票） 

    　　（PS：月初一号，求一下月票了，大爷们。）

    　　黑肤肌肉男满地打滚，他大声叫道：「主脑，显示医疗————"

    　　「啪。」

    　　吴伸手一捏，其上下腭直接脱白，或许力道还重了点，骨头也碎得差不多了，直接让这黑肤肌肉男在地面来回翻滚。

    　　「第一，我没惹你，你却先对我动手。」

    　　「第二，你想要杀我，虽然还没行动，但是我感觉得到。」

    　　「第三，虽然也有我称号的负作用缘故，但是你先对我产生恶意才有了后面的促发。」

    　　吴蹲在这黑肤肌肉男面前，面色平静的说着这些话，然后伸手在其眉间一点，这人立刻双眼一顿，软倒在地直接死亡。 

    　　中年秃头男面色平静，反倒是梁敏看得满脸恐惧，浑身都在战栗。

    　　吴站起身来看向二人，他笑着说道：「都互相介绍一下吧，我，吴，二十一世纪的未来者，勉强算是这个梦世界时代的资深者，你们的前辈，亦如当初老前辈们对我做的那样，我将在你们脆弱的时候给予你们庇护，给予你们指导，在我力所能及的情况下帮助你们建立第一个庇护所，并且将我所知道的信息无偿告诉你们。」

    　　梁敏还是脸色带着恐惧，不过这恐惧在逐渐消散，而中年秃头男微微摇头，他走到了那黑肤肌肉男面前蹲下道：「你是巢都出来的吧？看你的样子应该是帮派成员—-很好奇，你这样的帮派成员是怎幺活到现在的？」

    　　黑肤肌肉男浑身乱动，屎尿都流出来了，正在手脚并用的想要逃脱中年秃顶男。

    　　而中年秃顶男微微摇头，伸手对着黑肤肌肉男太阳穴快速一击，下一秒，黑肤肌肉男双眼发直，太阳穴上一个血洞，脑浆和鲜血都流淌了出来。 

    　　吴眼神微微一顿，他清楚看到中年秃顶男刚刚攻击时，是大拇指伸直，然后大拇指直接透入到了太阳穴里，这绝非一般人可以做到。

    　　中年秃顶男站起身对吴冷静的道：「自我介绍一下，刘震，阿帕奇帮派精锐战队队长。"

    　　吴自然是完全不懂这些，但是旁边的梁敏却是一声惊呼，然后快速跑到了吴身后，浑身颤抖的道：「第二公司的小指！？你怎幺会成为维护人员啊！？」

    　　吴就饶有兴致的看向了刘震，刘震也无所谓，随意就坐在了地面上道：「因为我杀了第二公司的某个中层干部。」

    　　梁敏啊了一声，又疑惑的嘀咕了几句，看到吴完全不懂，他立刻就为吴解释道：「十三个奇点科技公司，下辖有五个为其工作的暗面势力，分别是代表公司护卫战力的拇指，一般以安保公司来对外宣称，然后是代表公司舆论宣传的示指，这成分就很复杂了，从演艺圈，到名人圈， 

    　　到网红圈，到水军，成分很多，人员也最多，而且这些人员往往效力于数个公司。」

    　　「接着是为公司中高层领导与干部物色娱乐，美食，美女，或者是任何他们想要之物，之人，

    　　之事的势力称之为食指，对外一般以中介和猎头人为宣称。」

    　　「然后是公司内部肃清的环指，这就是各个公司的秘密机构，一般只对最高层负责，对外没宣称。」

    　　「最后就是为公司处理一些肮脏事情，处理一些垃圾手段，或者是恐吓大量民众的小指，对外一般以黑道势力，帮派作为宣称。」

    　　吴这才明百了十三个奇点公司当初到底有多牛逼，这简直就已经是十三个国家政权了好吧？

    　　刘震满脸无所谓的道：「我加入阿帕奇帮派，其实是为了追查我弟弟的踪迹，最后我查明了是被第二公司随机筛选后，加入了黑洞边界实验，死无葬身之地，我一个人的力量自然不足以对抗一个公司，所以我只能够杀死了负责我家乡那块区域筛选的负责人。」 

    　　梁敏啊啊的听着，然后又给吴解释道：「这种杀死了公司内部人员的「叛徒」，基本上都会直接被蒸发掉，或者被公司制造成生化人偶傀什幺的，不过他杀死那个负责人的时间应该是四战中后期了，那时候公司基本上被人革联连根拔起，虽然还有残留势力，却也没法一手遮天，所以他才会被判为维护人员，而不是直接蒸发消失。」

    　　刘震就似笑非笑的看向了梁敏道：「你知道这幺多，那你的来历又是什幺呢？」

    　　梁敏这时才从吴身后走出来，他有些胆怯的看着眼前两个强人，好几秒后才道：「两位大哥，我真就是普通人，毕业于三流星港大学，混了一个会计师文凭，然后加入了十一公司旗下的一个采购部————"-也就是稍微贪了一些，做了一点假帐，之后就变成了维护人员。」

    　　又是公司。

    　　吴看向了梁敏，仔细看了看他的肉身强度，又听了一下他的心跳，然后冲他微微点头。 

    　　刘震自然没这能力，但是他久混黑帮，自然也有一套确认别人是否撒谎的办法，良久后，他也是微微点头，接着就问向吴道：「如果你所说的一切都是真的-—"-你这非人的速度和力量，也是来自梦世界咯？」

    　　「肯定的。」

    　　吴肯定的道：「我的个人信息数据化面板还不能给二位看，毕竟我们还不熟悉，但是毫无疑问，我的力量来自梦世界。『

    　　刘震还是很谨慎，他又看向了啾啾和达芙妮道：「那幺这鸟和这萨摩耶也是来自梦世界了？」

    　　达芙妮顿时大怒的汪汪汪叫了几声。

    　　吴就安抚了一下达芙妮，摸了摸她的狗头道：「这只鸟是妖精，还没法化形，来自基准现实零点七梦世界，然后这只狗是人狼，来自基准现实零点六世界。」

    　　「这是狗吧？」 

    　　刘震和梁敏同时异口同声的道。

    　　「汪汪汪！！」

    　　达芙妮大声怒吼了起来。

    　　吴乐呵呵一笑，就对二人道：「那幺现在你们的选择是什幺？可以和我组队，但是危险性太大，也可以单干，我会帮你们在基准现实零点九梦世界立下最起码的二到三级庇护所，让你们达成第一次随机抽奖，拥有梦世界的功法。」

    　　刘震立刻说道：「我要和你组队，你说这狗——-这人狼来自基准现实零点六梦世界，对吧？只要在零点六梦世界立下六级庇护所，就可以每个月与死者通话十分钟了，如果这一切是真的，那幺我会和你组队进入。」

    　　梁敏弱弱的举手道：「我——"

    　　吴则打断了刘震的话道：「太危险了，不是我小看你，而是基准现实零点六梦世界太危险了，我个人建议，即便要和我组队，也最好去零点九梦世界立下第一个庇护所为好。」 

    　　梁敏再次弱弱的举起手来道：「我—————

    　　刘震哈哈一笑，然后从他身上居然冒出了肉眼可见的电弧来。

    　　「我是生化改造人，而且是最高档的，公司内部精锐级别的升华改造人，除了速度与力量超过常人以外，我体内有六种发电生物的细胞与微器官，如你所说，科技武器将随着梦世界层次跌落而威力大减，但我这是属于身体力量，是我本身所具备的力量，这可是第十二奇点公司的奇点科技结晶。」

    　　梁敏震惊的在旁说道：「奇美拉——-第十二奇点公司的奇点科技，奇美拉！」

    　　刘震虽然是貌不惊人的秃顶中年人模样，但随着他身上电流涌动，他的身高居然慢慢变高为了两米左右，浑身肌肉鼓起，同时容貌也在快速的年轻化，一头长发也随之长出，看起来居然还是一个肌肉美型俊男。

    　　然后他脚下一踏，一闪之间就是三十余米距离，同时他拳出脚踢，没一下都有啪声。 

    　　虽然还没有超过音速，但是这速度，这力量，特别是携带着电流的攻击，在吴的粗略评估中，其战力甚至达到了化劲武者级别。

    　　刘震停了下来，电流逐渐消散，他又逐渐化为了秃顶中年人模样，一头长发直接掉落地面，他看向吴道：「现在呢？合格了吗？」

    　　吴毗默默评估了一番，终于是点头道：「只要不遇到比较强大或者奇诡的魔怪，这实力确实是可以进入基准现实零点六稍微战斗了。，

    　　梁敏第三次弱弱的举手道：「两位大哥，我—"

    　　刘震就立刻道：「事不宜迟，我们现在就进入基准现实零点六梦世界吧！"

    　　吴顿时笑了起来道：「哪来这幺急啊，各种事情也需要安排讲解一下啊，我的建议是，先吃饱饭，然后你们也稍微休息一下，我也给你们讲解一下梦世界里的一些细节和禁忌，做好完全准备后再进入，你觉得呢？」 

    　　刘震细想了片刻，终于是点头，同时他也想要询问「周」末是什幺意思。

    　　就在梁敏准备第四次举手之时，忽然间主脑的声音响了起来。

    　　「紧急突发任务发布！」

    　　「所有维护人员将无法进行梦世界穿透，已在梦世界人员必须在二十四小时内回归盖亚，逾期未归者将会下降两个职称评级，若是职称低于一级维护人员，主脑将依照人类律法予以多重判定，

    　　以否定维护人员人类身份，给予抹杀。」

    　　「回归盖亚维护人员，将在现时二十四小时后进入同一梦世界。」

    　　「该梦世界为基准现实零点六梦世界。」

    　　「协助楚明浩救赎该梦世界。」

    　　「成功之后将依照贡献值发放三个级别称号，人类护卫者，梦魔奋战者，世界救赎者。」

    　　吴，刘震，梁敏三人全部都惊呆了。

    　　而梁敏在听到楚明浩这三个字时，他眼神深处微微波动了一下。

 第140章 世界救赎 

    　　这一次主脑所发出的声音与这其中所蕴藏的信息，就和之前主脑升级一样突兀突然，完全没有任何前兆的就发生了。

    　　而通过这些信息，吴有九成把握肯定，主脑的升级估计就是楚明浩所为！

    　　不然为什幺主脑早不升级晚不升级，偏偏就在这个紧急任务之前升级了呢？

    　　而且……救赎该梦世界？

    　　这可不是单纯的立下庇护所了，而是另一种更高级的梦世界进度，至于具体是什幺吴就不知道了，但是一听就是很厉害的那种，甚至他有一种直觉，若是这世界救赎成功，整个盖亚都会因此受益，甚至连「周」末都会因此而难度大降。

    　　「果然不亏是楚明浩大神明啊！」

    　　吴如此感叹着，然后他也听到了刘震也是满脸震撼的说着不愧是楚明浩的话语。 

    　　看到吴看过来，刘震就停下了震撼表情，只是感叹道：「楚明浩啊-——四战时的人类联邦战争英雄，最年轻的总统候选人，以及传说中和人革联某个高层合谋，彻底终结了十三奇点公司统治的人，没想到他居然还活着——."

    　　吴奇怪的问道：「这幺牛逼的人活着不是很正常吗？」

    　　刘震苦笑道：「太牛逼了啊，活着反倒不正常了，你知道吗？所有势力，所有高层都想要了他的命，十三公司就不说了，我不信十三公司真的已经彻底灭亡了，他们是最恨楚明浩的势力了，因为从理论上来说，楚明浩背叛了他们。「

    　　「然后是人革联，还是同样的道理，我也不信人革联已经彻底败亡，别说我们这些维护人员里有多少人革联的潜藏人员了，那些公民中至少有五分之一，甚至是三分之一的人同情人革联，更想要人革联胜利，这幺多人维护的情况，人革联必然还存在着，他们也想要杀死楚明浩。」 

    　　「最后则是人类统一政府·——"

    　　吴皱眉问道：「等一下，楚明浩不是帮助人类统一政府打赢了四战的战争英雄吗？人类统一政府也想要干掉他？」

    　　刘震脸上露出了嘲讽的冷笑，不过这笑容并不是针对吴，他冷笑着道：「正是因为他是战争英雄啊-—-而且他太强了，不光是能力上的强大，更是力量上的强大，你根本无法想像，超脑配合上可以发挥超脑的装备，专用的龙骑士套装武器，他甚至一个人就比人类统一政府所有的宇宙战舰群加起来还要强大。」

    　　「他既有威望，又有能力，而且我所知道的底层民众都支持他，因为他提出了许多保障民众的建议与法案，而且他还有着上层的势力基础，要知道，他可是出身极为高贵啊"

    　　吴已经懂了，但正因为懂了才让他更是难受。 

    　　其实无非就是他在宋朝梦世界里所看到的那一切，不过换到了未来二十九世纪时罢了。

    　　航脏而复杂的政治——.-他估计永远也无法像楚明浩那样应对自如吧。

    　　刘震这时候却是冷漠的说道：「可我一点都不想和楚明浩扯上关系——-没错，他是许多人的希望，有无数的人向往着他，期望站在他的身后，跟随着他的旗号前进，但是我不希望如此，因为他太耀眼了，不属于我这种阴沟里的人———"

    　　刘震依然用这副中年男人的秃顶模样，面色冷静中带着冷淡，他擡起手来说道：「为了追查我弟弟的下落，我将自己卖身给了黑帮，从小地区的黑帮一路拼杀向上，死在我手上的人不下数百名，绑架，暗杀，抢劫，强暴，逼良为娼，贩卖药物，俘虏无辜者给公司当实验品，然后处理他们的残骸，烂肉，甚至是他们报警的父母亲人——我甚至都不算是什幺好人坏人，我就是一个纯畜牲，这一点我心知肚明，所以我就适合待在阴沟里。」 

    　　吴默然不语，良久后才说道：「我以后会看着你。」

    　　刘震就仰头看着天花板道：「那是工作，而现在我已经失业，估计以后也不会再找同样的工作了，不过-—-如果必要时，我估计还是会如此做，如果我这幺做了，你要杀我，我自然要反抗，谁生谁死就看谁强谁弱罢了。」

    　　吴站起身来走向了医疗基站，他同时道：「所以，我会看着你。」

    　　刘震就默默坐在原地，而梁敏就在远处坐立不安，刘震也不看他，只是说道：「别怕，我不会胡乱杀人。」

    　　梁敏表示不信，因为在旁边就是那黑大个的户体，这叫做不胡乱杀人？

    　　这时，吴提了一大块肉排过来，他看了看两名新人，又去维护基站处理这肉去了。

    　　刘震鼻子动了动，对梁敏道：「放心，是猪肉，不是人肉什幺的。」 

    　　梁敏脸色一白，差点吐了出来，而刘震也不理他，站起身来提起了地面上的尸体，拖着来到了一架休眠舱，将尸体丢了进去，同时冷声说道：「主脑，销毁尸体。"

    　　休眠舱自动合拢，紧接着在休眠舱内的尸体开始溶解为了液体，就此消失不见了。

    　　而这一幕，被啾啾和达芙妮看在了眼中，两只动物，或者说两女都有些毛骨悚然，就跑着飞着去了维护基站。

    　　瞅看到正在洗肉的吴，飞到他肩膀上连连瞅啾叫着。

    　　吴摇了摇头道：「不，我不能打杀他，因为他当这维护人员就已经是受到惩罚了，或许与他的罪不相抵，但是除非从现在开始，他在我面前作恶，不然我就不会出手，因为我并不是什幺道德的化身，也没什幺精神洁癖，无非就是在我眼前的恶如果违背了我的道，那就是匹夫一怒，血溅五步了。"

    　　说到这里，吴自嘲一笑道：「我是一个心眼小的人，同样的，我也挺自私的，如果是这些恶事发生在我面前，那没得说，我自会出手，但是没发生在我面前，也没什幺照片啊，视频啊，或者事关我，我的朋友，我的亲人，我的国家或者民族，如果没有，那我就没什幺同理心，如同听故事一般。」

    　　啾啾继续叫着，连达芙妮都发出汪汪汪的声音。

    　　吴乐呵呵一笑道：「别怕，他们不知道，难道你们也不知道我的实力吗？而且我可以确认他对我，对你们都没有杀气杀意，若有，那我直接就解决他了。」

    　　两个小时后，吴面前的一口大锅炖煮了肉排，他添加了许多的草药，同时对刘震和梁敏说道：「你们可真是享口福了，这肉是三百多年道行的野猪妖怪肉，大补，我又从古代的皇室那里得了许多的食补方子，今天第一次做，绝对的好东西啊。」

    　　刘震面无表情的拿出碗等着吃喝，而梁敏则满脸讨好的表情守在一旁。 

    　　吴依旧先给啾啾与达芙妮各乘了一碗，然后又给刘震和梁敏各自乘了厚厚一碗肉加汤，剩下的大锅就直接端着开吃了。

    　　一直保持着冷面无心杀手状态的刘震都露出了震撼表情。

    　　那一锅连汤带肉至少还有大半锅，估计有四十来斤左右——他娘的谁一顿饭吃上四十来斤！？

    　　震惊之后，刘震和梁敏都开始了干饭，

    　　不得不说，这猪妖肉确实比普通猪肉好吃太多了，加上各种补药调料的加入，味道更是好了，

    　　现场立刻只剩下了稀里哗啦的干饭声。

    　　待到众人全部吃得撑肚后，梁敏立刻很有眼力劲的开始收拾碗筷残渣，就留下了吴和刘震坐在了原地。

    　　吴打了个饱隔道：「接下来是紧急任务，必然药进入楚明浩所在的那个梦世界，并且支持他救赎这个梦世界，你是怎幺打算的？」 

    　　刘震伸手在腰间摸了一把，然后回过神来这里是盖亚，根本没香烟什幺的，他就郁闷的拍了拍手道：「还能怎幺办？人总不能被尿憋死吧？只能进去了。」

    　　吴就点点头，然后也不管刘震什幺的了，开始慢慢的站起来以虎魔练骨拳的桩功搬运浑身血气，加快消化速度，提高消化效率，一点一点的累积着人仙武道的进度与底蕴。

    　　当下无话，刘震是闷葫芦，就一个人低头发呆，反倒是梁敏话多，对什幺都好奇，而吴也是尽可能的回答他的问题，亦如当初他所遇到的那些前辈们那样。

    　　时间就这样一点一点的过去，距离紧急任务的时限已经只剩下了最后一小时。

    　　吴自是已经准备完毕，破碎却又怪异凝聚的野猪獠牙刀，可以每二十四小时问一次正确废话的神奇海螺，准备了十日口粮的猪肉丸子，然后是一些不太重要的有的没的。

    　　而在得到了吴的同意后，刘震也去割了一块猪肉随身带着，梁敏自然也如法炮制。

    　　两人都是新人，自然也没什幺可以携带的东西，他们就只是等着时间到来。

    　　这时，梁敏看到了墙壁上的名字，他在徐诗兰的名字上多看了两眼，然后奇怪的问向吴道：「哥，这两个人是？」

    　　吴回答道：「我的同伴—-死在了非常恐怖的梦魔中，要不是他们，我估计也已经死了，

    　　我怕我忘记这一切，所以记了下来。」

    　　梁敏哦哦了两声，这时距离进入时间已经非常接近，刘震一声不的躺入了休眠舱内，梁敏也立刻躺了进去。

    　　这时，躺在了休眠舱内的吴，一只手提着萨摩耶的脖子，一只手护着啾啾，他忽然开口道：「虽然这是我们一起的第一个梦世界，但我还是说一句—-——不要死了，若有危险就来找我。」 

    　　「死了，就什幺都没了。」

    　　片刻后，主脑的声音响起。

    　　「判定中———-判定完成，开启梦世界穿透。"

    　　「紧急任务开启。」

    　　「世界救赎！」

 第141章 帷幕内外 

    　　（PS：新的一集，今天就三更，我留点时间整理一下剧情大纲，明天继续为盟主加更。）

    　　「2098年。」

    　　「人类进入伪共同体时代。」

    　　「停顿了一百年的人类科技在2080年后忽然迎来了再次爆发，短短二十年时间不到，人类已经开始殖民月球，并且展望火星！」

    　　「但这一切，不过是帷幕外的阴影正在逼近罢了。」

    　　吴三人一鸟一犬出现在了一条现代化公路旁，而公路上还有着少许车辆驶过公路。

    　　吴三人脑海里都响起了主脑的声音。

    　　这是前所未有的，刘震和梁敏不知道，但是吴如何不知道，主脑从来没有这样介绍过所在的梦世界，里面的一切都需要他们自己去探索。 

    　　吴现在不确定，这到底是主脑升级后的能力，还是这一次的梦世界很特殊，楚明浩特别弄出来的详细讲解呢？

    　　但不管如何，这总是好事。

    　　「任务发布。」

    　　「维持帷幕的存在，不要让此世的人类知晓惟幕外的恐怖真相，知晓越多，此世越难被救赎。」

    　　「设置惟幕破损度，一旦惟幕破损度达到百分之百，此世将被不可逆转的污染，从而出现灭世场景。"

    　　「设置各片区维护人员惟幕维持区域，依照其片区维护人员的数量，实力进行广域划分。」

    　　「任务主导者楚明浩将进行救赎作业，救赎度设置完毕，救赎度达到百分之百时，紧急任务达成，世界得以救赎。」

    　　在三人的视网膜上就出现了一个漆黑的百分比度数，一个光明的百分比度数，这甚至都不需要解释了，毫无疑问一个就是帷幕破损度，一个就是救赎度。 

    　　「判定中—.判定完成，Z大区6123小区维护人员所需要进行的惟幕维护区域为———"

    　　三人脑海中立刻浮现了整个星球的地理展开地图，然后范围开始缩小，其所在的这块大陆被标注了出来，接着一个圆圈表明了他们的维护范围，三个城市，数十个镇子，以及数百个乡村都被囊括其中。

    　　「这幺大的维护范围！？」刘震皱着眉头质疑道。

    　　吴也是吃惊，这片区域如果以地球的大小来说，差不多相当于美国从纽约到中部区域，三分之一的美国大小了。

    　　不过这个世界明显不是地球，从地理图上就可以看得出来，整个世界有三块巨大的大陆，中间并没有连接，除此以外就是零星的岛屿，而他们正在其中一块大陆上。

    　　「可能是因为我的实力太强了？」

    　　吴有些不自信的说着。 

    　　虽然他的实力确实是在快速增长变强，但是认真来说，在基准现实零点六梦世界里依然是举步维艰，远远比不得楚明浩的实力，甚至连对比都做不到。

    　　所以—.是他太看轻自己了吗？

    　　就在这时，一个声音加上一副画面出现在了三人脑海之中。

    　　「诸位，我是楚明浩。"

    　　一个阳光帅气的青年露着微笑，但却是满身血污，在他面前则是如山如海一般的各种怪物，而他所站之处并不是大地，而是一头至少有千米长短，三四百米高度的巨兽。

    　　「朋友们，我需要你们的帮助！」

    　　楚明浩渐渐收敛了笑容，他严肃的说道：「如诸位所知，『周」末已经在变得越加困难，我已经提前知道，下下个周末时，周末时间将会扩展到四十八小时，这对许多朋友来说就是灭顶之灾。」 

    　　「而这一次的救赎一旦达成，周末危机将会大幅度减弱，持续时间将会回缩到十二小时，同时还有许多的好处，包括了在各个梦世界建立庇护所的难度下降，主脑的判定强度提升等等。」

    　　「可能有些朋友认识我，有些朋友对我很陌生，但是没关系，这一次，我将与诸位并肩而战！」

    　　楚明浩伸手一拍他背负的剑匣，也不知道发生了何事，那如山如海涌来的无穷怪物立刻消失不见，然后他继续说道：「我已为诸位设置好了惟幕薄弱点，在诸位的维护区域中如果出现了惟幕薄弱点，那幺主脑会在大地图上进行显示，诸位到达目的地后穿透帷幕，击杀后面的怪物，或者解决其中的规则，一旦达成，惟幕薄弱点将会消除。"

    　　「切记，不要让此世之人知晓惟幕之后的真相—.」

    　　楚明浩的声音越来越微弱，同时他所在的画面也越来越淡薄，最终，楚明浩的声音与画面消失不见了。 

    　　吴默默思考着楚明浩所表达出来的意思，而刘震已经是真的被震住了，他眼神都有些发愣，刚刚楚明浩所传达而来的画面给他的刺激太大了。

    　　而梁敏则是兴奋无比的说道：「看到了吗？看到了吗？这就是楚明浩！人类统一政府最强的战场大杀器，号称最终决战兵器的楚明浩啊！」

    　　吴和刘震都没理他，两人彼此对望了一眼，刘震率先说道：「我们要维护的区域太大了，

    　　我的建议是我们三人分开，各自管理一片区域，然后维护薄弱点出现在谁的区域，谁就先赶过去，

    　　以避免这个世界的人类穿透到帷幕后，如何？」

    　　梁敏立刻举手道：「不是，大哥，你让我去和那些怪物对打！？我只是普通人啊！」

    　　刘震没理他，只是看向了吴。

    　　吴想了想道：「这样吧，你和梁敏管理一个城市及周边，我管理别的区域，第一，我实力更强，第二，我需要你们也帮我一下，看看能不能弄来一些更好的载具，毕竟这幺大的区域，总不能用跑的吧？」 

    　　刘震认可的点头道：「是这幺一个道理，既然这个世界已经殖民月球，那幺就有应该有悬浮车或者类似的飞行载具-—--行，我和梁敏一路，我对黑道方面很熟悉，梁敏既然是会计，那幺搞钱他也熟悉，我们就管理一座城市区域，尽快搞钱，弄载具，在此期间，别的区域就靠你了。"

    　　吴点点头，又问道：「那我们该如何联络呢？」

    　　三人在这个世界里自然是一穷二白，什幺东西都没有，联络方面确实就是一个大问题。

    　　刘震想了许久，这才说道：「实在是没办法，只能够你来找我们了，我们会尽快在这城市内站稳脚，时间差不多——-两天吧，两天后你可以来城市的黑道区域打听我们，如果我们已经站稳脚了，那我自然知道你来了，若是还没有发展起来，那就继续各自继续维护，这样如何？」

    　　吴也想不出别的办法，只能够点头应是。 

    　　当下两人又商量了一番，然后分道扬，由刘震带着梁敏去往最近的城市，从地图上来看，两人快些走的话，差不多五六个小时就可以抵达城市边缘，若是有人让他们搭顺风车的话，那幺速度还可以更快。

    　　至于吴，则要管理两个城市，数十个镇子，数百个村庄，以及这些人口聚集区之外的广大荒野，那怕是他现在的实力全部爆发，也不可能在短时间内去到这片区域的另一端。

    　　维护区域太过巨大了。

    　　除非他可以飞天遁地-·

    　　所幸的是，目前主脑所显示的大地图上还没有出现惟幕薄弱区，这至少给了吴一段缓冲时间，让他可以更了解这个世界，也可以先行往他要维护的区域中心而去。

    　　「果然是似是而非的世界啊。」

    　　吴走了一夜，虽然没有爆发式的奔跑，但也走出了三百多公里的路程，来到了他这片维护区域接近中心位置的一处镇子上，就随意在镇子的街道上瞎逛了一圈，而越是逛着，他越是感觉到一种奇特的既视感。 

    　　这个镇子的文化太像是美国西部和墨西哥城镇的结合体了。

    　　通过路边幸运行人所提供的资金，吴找了一处网吧，通过上网，也了解了这个世界的大部分情况。

    　　这个世界一共有三块大陆，而每一块大陆都有一个强大的国家或者联邦，分别类似于二十一世纪地球的欧陆，东大，西大这三处地方，从文化，到政体都是类似。

    　　而他所在的这块大陆正是类似西大的大陆势力范围，名为人类自由联邦，其余两块大陆的国家和势力分别为人民共存国，至高帝国，分别是类似于东大和欧陆。

    　　可能因为地理原因，又或者是别的什幺原因，这三大势力既是彼此依存，又有着除战争以外的竞争关系，而且没有发生过一战与二战，其科技水准比现实世界的地球要落后了四五十年左右。

    　　不过从网络上所搜索到的情报来看，这个梦世界在二十年前开始了科技大爆炸，三个霸主级势力都出现了大量研究发明，甚至不光是这三个势力，一些小国的研究团队或者科学家都出现了划时代的发明与研究。 

    　　短短二十多年，这个世界的科技从二十一世纪初水准，一下子进步到了月球殖民地步，而且连宇宙飞船与机甲技术都有了爆炸性的提升。

    　　「帷幕之后的力量吗？」

    　　吴目前还没经历过任何一次惟幕，所以他也不知道惟幕背后到底是什幺情况。

    　　而且还有诸多的谜题未解，比如帷幕背后的力量为什幺要让这个世界的人类文明大发展呢？

    　　为什幺这个世界的人类不能够知晓帷幕背后的真相呢？

    　　楚明浩又到底要如何救赎这个世界呢？

    　　各种谜题完全想不透。

    　　怀着这样的疑惑，吴在网吧玩了两把近似LOL的游戏，然后就在他玩得要化身祖安猎马人时，一颗红点出现在了主脑所显示的大地图上，而这红点所在位置正是他的维护区域里！ 

    　　吴也不敢怠慢，立刻一手提着露出生无可恋表情的达芙妮，另一手则护着啾啾，直接爆发了速度就往这处惟幕薄弱点跑去。

    　　帷幕薄弱点距离他所在位置并不遥远，直线距离差不多在三十公里左右，全速奔跑之下，他仅仅二十分钟不到就来到了现场，然后就看到了一片湖泊，以及在湖泊边上零星不断的帐篷，还有在湖泊边上嬉戏娱乐的人们。

    　　「湖泊，野营地，荒郊野外—-为什幺总觉得眼前这副画面很眼熟的样子呢？」

    　　吴站在湖泊旁的小山坡上往下看去，就看到零星人群正在野炊，然后随着他的视野扩展，

    　　果然就看到了在湖泊边上某片区域有了不同画面。

    　　那片区域显得无比昏暗，与周边的阳光明媚形成了鲜明对比，而且更让吴毗心惊的是，这片区域正在以缓慢的速度向着周边扩散，虽然扩散速度不快，但是已经要接近野营区了。 

    　　吴毗自是不敢怠慢，立刻就从小山坡上跑了下来，尽可能的躲避着那些野营野炊人员，向着这处惟幕薄弱点而去。

    　　当吴来到了这片帷幕薄弱点时，异的看到三个人正快步的往这薄弱点区域跑去，不过他们似乎看不到幕薄弱点的具体位置，所以只是在其周边到处乱走乱跑的搜寻。

    　　这时，三人中唯一的女性看到了吴，她先是一愣，然后立刻就从奔跑状态变成了快步疾走，很快的就走到了吴面前，露出了一副「公务员」的笑容来。

    　　『先生，这里发生了天然气管道泄露，小事情，我们正在对此进行快速修理，但是为了避免您的生命安全，希望先生能够离开这片区域。」美女微笑着说道。

    　　吴看了她和另外两人几眼，就往帷幕薄弱点走去，边走边说道：「我是z大区6123小区的，你们呢？」

    　　美女一愣，远处的两名男子也都是一愣，然后他们立刻跑了过来，美女就呼了口气道：「我们是c大区1611小区-———-我们的帷幕维护区域重叠了吗？」 

    　　吴也不说话，只是继续往前大步走着，此刻他们距离帷幕薄弱点还有差不多两百米距离。

    　　两名男子都紧随其后，他们也看出来吴似乎有什幺能力，可以明确知道薄弱点的位置。

    　　美女见吴不回答，她边走边说道：「也有可能，毕竟要维护的区域太大了，两个镇子之间的这大一片区域呢，多个团队重叠交叉维护，这样才不会出现措不及防的情况。」

    　　吴心头一动，依旧没说话，对着前方的惟幕薄弱区就直接踏步而入。

    　　身后三人还在说着话，忽然间之间天旋地转，他们一下子从阳光明媚的正午来到了昏暗阴森的夜晚。

    　　「这里就是帷幕后了吗！？」美女惊道。

    　　两名男子也是异四望，然后三人忽然间全部毛骨悚然起来，因为站在他们前面的壮汉忽然间消失不见了。 

    　　「李姐！」较为年轻的男子立刻叫了起来。

    　　美女一把捂住了他的嘴，同时低声说道：「不要发出声音！」

    　　三人立刻蹲伏在了旁边草丛里，较为年长的男子低声说道：「刚刚那人—莫非就是惟幕后的东西？」

    　　美女微微点头道：「很有可能！故意引我们进来，说不定就是恶鬼怪物一类。」

    　　「那我们·——」

    　　三人嘀嘀咕咕的说着话，各自都是恐惧时，不远处忽然发出了悉悉索索的声响，三人借着昏暗的月光看了过去，然后三人都是亡魂大冒，吓得手脚都开始发软。

    　　他们看到———

    　　那个高壮青年，手里提着一颗头戴橄榄球面具的人头，浑身血污的向他们走了过来！！

 第142章 遮蔽 

    　　吴用满是好奇的目光看向颠在手上的人头，而三名C大区的人全站在了远处一动不敢动，

    　　这画面太惊悚了好吧！

    　　吴颠着人头，在其身后则有一个无头的巨大腐烂身躯在伸手到处乱抓乱扑。

    　　「这东西好像不会死也。」吴冲三人招了招手。

    　　三人彼此对望，一时间都不敢上前，而那美女却是猛的咬了咬牙径直走了上去，同时说道：「你好厉害，这种不死的怪物我们遇到过，其力量差不多是普通人的两到三倍，关键是不会死，在高基准现实还可以用科技武器无力化它们，但是低基准现实里，我们往往只能够逃跑——"

    　　吴毗异的道：「用功法啊，用超凡力量啊。"

    　　这时，两名男性也来到了这美女身后，他们闻言后都有更加异的目光反看向了吴，甚至是下意识的后退了几步。 

    　　吴自然看到了他们的小动作，心中虽是好奇，不过这时候自然也不会多问多说什幺，而是揉着手中的人头，又看向了正在靠近的那具腐烂高大身躯。

    　　接下来的一幕更是让三人惊恐万分了。

    　　吴闪到了这具高大腐烂躯体前，一巴掌连手中的人头一起，将这躯体给拍成了肉泥，真正的肉泥，连骨带肉带内脏成了一大团。

    　　美女和两名男性同时干呕了一声，而吴也不管他们，一巴掌之后，他立刻鼓起气劲和血气，浑身开始冒出烟雾的同时，几拳打在了地面上。

    　　这里是湖泊岸边，多是湿润的泥土地，也没什幺岩石，几拳之后，地面上就出现了一个大坑洞，吴直接将这团烂肉踢了下去，借着又将周边泥土推过来将其掩埋，这还没完，他想了想，

    　　又去抱起了一块三四人高的巨岩压在了上面。

    　　待到做完这一切后，在吴眼中，这个正在缓慢扩散的惟幕薄弱区域开始了收缩，而且收缩速度非常之快，短短几秒时间就几乎缩回到了众人周边区域。 

    　　看到这一幕，吴松了口气，也大概知道如何处理相关的帷幕薄弱点问题了，直到这时他才看向了几人。

    　　「介绍一下呗，吴。」吴笑着对三人说道。

    　　三人这时候也算是略微放松了下来，因为他们也算是看出来了，那怕他们再如何戒备，吴要杀他们绝对不会超过三秒，一秒一个人都算是擡举他们呢。

    　　美女率先说道：「林念之，这两位都是我的队友。"

    　　两男中较为年轻的那个说道：「王亿辉，大哥叫我小王就好。「

    　　较为年长的那个也点头道：「余锐。」

    　　三人介绍过了，忽然他们就看到阳光从上方落下，他们所站之处就变成了一片阳光明媚的正午之所。

    　　王亿辉立刻跳了起来，快步跑到了那巨岩旁趴地听着，然后又在地面上到处察看着什幺，众人都看着他独自忙碌了一分多钟，吴完全看不懂他到底在做什幺。

    　　待到王亿辉站起身来时，林念之立刻说道：「怎幺样了，小王。「

    　　王亿辉点点头，也不立刻解释，而是说道：「我们先离开这里吧，这里人多口杂，周围都是来野营野炊的人，回去再说。」

    　　三人似乎都是老队友，都有着默契，然后他们同时看向了吴。

    　　吴就从地面提起了张口要咬他的萨摩耶，笑着对三人道：「我也一起吧，商量一下惟幕维护的问题。」

    　　三人自然是求之不得。四人就从这湖泊边回到了外面公路上，吴这才看到三人居然开了一辆小货车来。

    　　余锐自顾自的就去了驾驶室，而林念之和王亿辉则进入了后面的货车厢。

    　　吴也跟随着进入到了货车厢，发现里面摆了许多的杂物，林念之就无奈的说道：「没法，

    　　我们才到附近小镇几个小时，能合法弄到这个交通工具已经很不错了，别的都等之后再说吧。」 

    　　吴沉默点头，将手上萨摩耶丢下，随意找了一个地方坐了下来，随着车辆启动，他这才问向王亿辉道：「刚刚你在看什幺啊？是有什幺发现吗？「

    　　王亿辉也不迟疑，立刻就说道：「对，而且发现了很多东西，第一，那块岩石下已经没有生物了，第二，你打烂那个不死怪物时，它的血肉组织一旦回到帷幕内，立刻一点都不剩，凭空消失了。」

    　　吴愣住了，第一点他确实有发现，当阳光明媚时，那岩石下已经没有东西存在，他的感知可以清楚感知到，但是那些消失的血肉物-—-说实话他压根没去注意。

    　　王亿辉继续说着：「所以我之前的推测很可能是成立了，那就是幕内外其实是不同的基准现实！惟幕外或许才是真正的基准现实零点六，甚至是更低，而帷幕内的人类世界却奇妙的保持着高基准现实，因为某种特殊的原因，这个世界有着内外两个不同的基准现实，而且彼此以某种空间重叠特性交接在一起。」 

    　　吴沉默听着，林念之立刻反驳道：「这也是我之前反驳你的点，如果是幕内外是两个不同的基准现实，那就有两个无法解释的问题，帷幕外的怪物为什幺不进到帷幕里面来？第二，如果仅仅只是两个不同的空间重叠，那为什幺紧急任务的核心是不让幕内的人知晓幕真相？知道了又有何妨？」

    　　王亿辉皱着眉头道：「第一个问题还是可以解释的，那就是楚明浩做了什幺，比如超级强大的幻想物品之类，或者是本世界的特性属性，阻止了帷幕后的怪物进入到帷幕内，相当于某种牢笼一般，阻挡了它们，但是第二个问题-—-我也很疑惑，为什幺让本世界的人类知晓了惟幕真相，就会导致任务失败，以及末日降临呢？」

    　　两人都没有头绪，林念之就问向吴道：「吴先生有什幺想法吗？」

    　　吴直截了当的说道：「不知道，不明白，不去想，反正我就管着属于我的帷幕维护区域就行了，动脑我不行，战斗我还可以。" 

    　　林念之和王亿辉彼此对望了一眼，林念之立刻笑着对吴说道：「但是之前主脑和楚明浩所说的信息我们都听了，显然幕后除了今天这种怪物以外，还有类似解密或者规则类的幕世界，

    　　这种情况下光靠武力可不行啊。"

    　　王亿辉也立刻说道：「而且还要考虑时效性问题，目前惟幕薄弱点只出现了一个，而且里面的怪物也很弱，所以我们可以很轻松的将其快速解决，但是之后呢？从已知信息来看，我怀疑之后帷幕会多个点同时出现，而且难度也会大幅度增加，吴哥真的超厉害，但是你也只有一个人，分身乏术，万一别的惟幕扩张开来，将大量本世界人类卷入其中了呢？」

    　　吴也确实在苦恼这个。

    　　对于规则类和解密类的帷幕，真的算是他的克星。

    　　「我还有两个队友，他们在帷幕维护区的另一边，不过———你们说得确实在理。「 

    　　林念之立刻抓住机会道：「那不如我们两只队伍联合起来如何？」

    　　吴愣住了，他问道：「联合？可我们两只队伍本身就有维护重叠区啊，这难道不算联合吗？，

    　　林念之就笑着摇头道：「不，我不是指这种联合，而是指除开帷幕薄弱点出现以外的全联合。」

    　　吴皱着眉头，一时间没想明白林念之的意思，他问道：「比如呢？」

    　　林念之指向了王亿辉道：「郑重介绍一下，王亿辉，我们小队的大脑，之前许多个梦世界都是靠着他的活跃才度过，而这一次的紧急任务，他也有着很好的建议。」

    　　吴看向了王亿辉，王亿辉是一个青年，看起来年龄约莫二十岁左右，还略显青涩，他带着青涩的笑了笑，对吴说道：「接下来我要说的话，其实都是我个人对这一次紧急任务的分析，

    　　准与不准我也说不好，吴哥听一听就是了。" 

    　　吴点点头，王亿辉这才说道：「首先，我觉得这一次的梦世界任务持续时间会很久，绝非五天或者十天可以完成的，要达到救赎一个世界，那怕是楚明浩这样的人物，估计也要拼尽全力才可，不然也不可能将全盖亚的维护人员一起拉来了，我个人预估，这一次任务的持续时间在一个月以上，半年以内。"

    　　吴皱着眉头问道：」『周」末怎幺办？那怕我们在梦世界里，一旦周末开启，我们依然会被拖拽入周末中。」

    　　王亿辉立刻答道：「主脑！主脑代为遮蔽，或者是别的什幺办法来抵消一到两次的周末拖拽，

    　　从之前主脑升级时，代替我们维护人员镇压了所有庇护所就可以看得出来了，主脑是可以做到这些的！」

    　　吴默默点头，他问道：「继续说。"

    　　王亿辉立刻说道：「鉴于这一次的任务时限极长，而且越是后期，越是可能出现复数的高难度惟幕薄弱点，所以我们要做好帷幕崩坏的准备！」 

    　　吴再次忍不住问道：「那这任务不久失败了吗？」

    　　王亿辉却是笑了起来，他摇头道：「不，帷幕崩坏与任务失败其实是两码事，因为任务里面有一个重要信息，那就是本世界的人『知晓』惟幕后的真相！」

    　　『那反过来说，不让他们知晓真相不就行了吗？」

    　　吴更觉得异道：「帷幕都崩坏了，他们都看到怪物了，这还不算知道真相啊？」

    　　王亿辉继续笑着说道：「所以我有一个计划，以舆论管控，多重虚假遮蔽为主，其名为——.."

    　　「二重遮蔽计划！」

 第143章 娱乐 

    　　王亿辉的计划全部都告诉了吴。

    　　这真是让吴大开眼界，直呼内行。

    　　王亿辉的计划就是在这个世界获得金钱，权势，地位，名声，然后通过这些世俗世界的力量来进行二次遮蔽化。

    　　比如，通过网络，新闻，记者等多方面的信息织网来垄断信息的发布与定义权，这是其一。

    　　其二通过以娱乐方式来对各种怪物的出现与存在进行伪饰。

    　　「我原本的计划是以自媒体，网红，以及各种头类的拍摄进行掩饰与宣传。"

    　　王亿辉解释道：「人类其实非常顽固，他们只相信他们愿意相信的事物，在几乎任何已知情况中都是如此，而这个世界的情况我们在到来时已经大概了解了一下。」

    　　「二十多年前，科技突然大爆发，但是在此之前的科技水准是非常低的，所以仅仅二十多年的科技爆发，虽然让这个世界的人类登上了月球，可是内部的科技应用还非常迟钝，包括了没有货币信息化，快捷购物，以及全民监控等等，全部都没有，目前这个世界的文明主体，依然是二十多年前的那一代，以及经历了科技大爆炸的部分新生代。」 

    　　「娱乐不多，网红以及短视频还没有大规模出现，虽然已经有全球网际网路，但是资讯方面依然是以传统媒体为主，而这其实就给了我们非常好的操纵机会。」

    　　「我原本的计划就是以自媒体，网红，短视频，头类的快捷手段抢占传统媒体的舆论领域，

    　　但是这个计划其实有相当大的缺陷，那就是容易被传统媒体巨头所针对，一旦进行封杀，那幺我们投入的时间就会白费，但是现在有了吴哥你的加入，我们完全可以换一个办法来掌控舆论！」

    　　吴莫名的问道：「什幺办法？」

    　　「娱乐！确切的说，是以电影，武打巨星，科幻电影，超级英雄电影，以及打造吴大哥全球明星巨星的手段来抢占舆论份额！」

    　　吴满脸懵逼，而王亿辉却不管，他越说越兴奋的道：「原计划中，传统媒体的反扑必然非常惊人，虽然我们可以靠着一些阴暗手段来支撑，但是阴暗手段是见不得光的，这就是最大的局限性，但是若是以娱乐，电影，造星为手段，那这其实就是和传统媒体进行联合，他们也可以靠这个来获得大量的流量，而我们就可以靠传统媒体以及吴大哥的巨星舆论来进行二次遮蔽计划！" 

    　　吴惊讶，大惊，三惊，非常震撼的说道：「不是，我们是来梦世界里战斗的，为什幺到你口中就变成跑来这里演电影了呢？」

    　　林念之和王亿辉反倒是非常惊讶，他们两人彼此对望了一眼，都从各自眼中看到了疑惑，林念之试探的问道：「吴先生平日里是怎幺度过的啊？」

    　　吴很认真的说道：「吃饭，睡觉，练拳。"

    　　林念之仿佛额头上有汗珠落下一样，她换了个方式问道：「那进入梦世界里呢？」

    　　吴仔细回想过往，就露出难受的表情道：「梦世界真的太难了，当初弱小时，连饭都吃不饱，一开始甚至还要打工，后面好一些了，实力有了，来钱也快了，吃饭问题解决了，然后就是进入到梦世界里，确认该梦世界的情况什幺的———"

    　　说到这里，林念之和王亿辉都觉得正常，他们实际上也是这幺过来的。 

    　　「然后五天后确认这个世界的强弱，梦魔的风格，如果弱的话就立下庇护所，然后找到梦魔，

    　　打杀掉，如果能够消灭最强梦魔自然是好——-比如之前我经历的恶魔城梦世界，等我实力够了，就去把恶魔城的魔王给扬了，然后再杀入到坟墓区，把里面什幺的妖魔鬼怪都给杀一通！」

    　　吴满脸振奋的说道：「我的实力还再增长，虽然现在还不是对手，但是只要给我足够时间，迟早把它们全部给干死！我说的！」

    　　林念之和王亿辉都是满脸呆滞，如果这时候是漫画的话，他们脑袋上的汗珠子估计已经化为瀑布一般了。

    　　王亿辉小声说道：「那——.对梦世界的经营呢？」"

    　　吴毗奇怪的问道：「经营什幺？」

    　　林念之抢过话题道：「金钱啊，地位啊。权力啊，然后是人情往来啊，那些梦世界里的功法虽然都有问题，但是可以让梦世界里的超凡者来对抗梦魔啊，而且经营好了，不管是生命安全，还是建筑型庇护所，势力型庇护所，事件型庇护所都可以顺利建立起来———." 

    　　王亿辉也说道：「吴大哥，那些梦魔不是人力可以对抗的啊，科技武器随着基准现实层次越低，威力也会越低，甚至都会无效，不经营好，怎幺对抗它们啊！？」

    　　「打死它们啊？」

    　　吴异的说道：「不然呢？难道我们还可以和梦魔和平相处三项原则不成？那肯定是发现了就要立刻弄死好吧！？」

    　　林念之和王亿辉异口同声的道：「不是，这不是弄不弄死的问题啊！」

    　　吴却肯定的道：「但就是弄死了梦才会安全啊，这东西不弄死怎幺行呢？」

    　　一时间双方都沉默了下来，同时双方看对方都像是傻逼。

    　　林念之忽然用力拍了一下杂物，有着女强人气场一样的说道：「那幺吴先生到底要不要加入我们的二次遮蔽计划？」

    　　吴沉默的仔细思索了起来。 

    　　确实，按照王亿辉的分析，这个梦世界很有可能拖延很长时间，关键就是他只有一个人，根本不可能将整片维护区全部照顾好，他所在的小区被划分了太大的维护区了。

    　　但如果按照王亿辉的计划，也即是那怕真出现了帷幕破碎，只要民众不知道，或者说知道了不相信，那幺惟幕的破碎度就会保持完整，至少下降速度不会太快，这个计划说实话真是让吴惊为天人一般。

    　　唯一的缺点是———·

    　　「我不会演戏！」

    　　吴很郑重的说道。

    　　林念之和王亿辉都是狠狠松了口气，王亿辉立刻说道：「吴哥别担心，我们又不是真的要搞什幺娱乐业，无非就是包装而已，而你不会演戏完全可以作为一个人设立下来啊，这个世界我也查询过，各种拳击，武打，竞技很是流行，特别是人民共存国那边流行武术，至高帝国那边流行骑士铠甲刀剑，这些都是拼肉身体力的，吴大哥这幺强，随便包装一下就是国际巨星啊。」 

    　　吴还是有些志志。

    　　要当个演员，这实在是在为难他啊！

    　　不过既然应下，吴也是果断的点头道：「行，那幺我们就合作吧，我的两个队友正在另一座城市里发展黑道，两天后我会去找他们，到时候我就带他们一起过来。」

    　　说话间，货车已经进了一个镇子，不过这货车并没有直接往镇子中心驶去，而是转了个弯去到了镇子边缘的一处小仓库位置，就看到司机余锐停车在了仓库大门，然后跑过去拉开大门，接着有驶车而入。

    　　「这是我们买下来的一个小仓库，算是暂时的落脚点，地处偏僻，也没有员工，算是可以最大程度的保障我们的秘密不被泄露。」林念之给吴介绍道。

    　　吴则是心头感叹不已。

    　　他们穿透到这个梦世界骑士并没有过去多久，半天时间都没有，他还在茫然下一步该怎幺做时，林念之他们这只队伍就已经有了落脚点，有了交通工具，并且有了未来的发展思路。 

    　　虽然他们弱得和鸡似的，但是他们的精英能力确实很厉害。

    　　这让吴想起了恶魔城里的皓那只队伍，就是那个有着奇葩称号的狠人，其队长也是同样类型的经营奇才啊。

    　　虽是仓库，但是内部也有一栋小房屋作为守门人的住所，虽然四个人住着肯定是狭小了，但这时候自然不可能计较。

    　　吴跟着三人来到了房屋里，又从窗户往外看了半响，赞叹道：「好地方啊，这里面发生什幺，外面人根本都无法知道。"

    　　林念之三人听得心头一寒，各自脸上都露出了强笑来。

    　　这话听得实在是疹人啊.·—

    　　不过还好，最恐怖的事情并没有发生，吴只是随便找了一张椅子坐下，其余人也渐渐安心了许多，林念之就笑着说道：「全都亏了亿辉啊，我们出现在这个镇子不远处，紧赶慢赶的来到了镇子里，我和余锐还要往镇子中心走，亿辉却反其道的顺着镇子边缘寻找，也不知道他是如何看出来这个仓库的老板想要快速脱手这仓库，他通过门卫大爷叫来了老板，交涉片刻后就签订了契约， 

    　　虽然还没从法律和政府那里过户.—--事实上这也不可能，我们暂时没有这个世界的身份证明，但是现在这个仓库勉强算是我们的了。」

    　　吴满意的看着仓库外的三米多高围墙，还有一个大铁门，只有这一个出入口，而仓库内部也没有什幺员工，地处又是偏僻，这确实是很适合他们的大本营。

    　　「那幺—.—

    　　吴看向三人道：「既然要搞第二遮蔽计划，现在呢？」

    　　「我们该做什幺？」

 第144章 闹场 

    　　刘震将手上尸体放下，皱着眉头走出了房间。

    　　梁敏瑟瑟发抖的跟随其后。

    　　在房间内，四个人已经被彻底杀死，每一个人的太阳穴上都有一个手指洞。

    　　刘震，冷酷，无情，杀人如杀鸡，这让梁敏每时每刻都在恐惧。

    　　两人从贫民窟的一栋楼房中出来，刘震冲街边挥了挥手，一辆的士就停了下来，他看了梁敏一眼，率先坐到了车内。

    　　片刻后，刘震将手上尸体放下，他皱着眉头沉思了片刻。

    　　「"……——果然还是不应该全部杀光。」他呢喃着说道。

    　　然后率先走出了房间，很快的，就和梁敏走到了大街上，他看了看街头的的士，嘀咕了几句，

    　　还是大踏步直接顺着街道走了下去，而梁敏就提心吊胆的跟随在了他身后。 

    　　「勉强算是有点势力了。」


    　　刘震边走边说道：「这个世界的黑帮居然连现役军用载具都没法弄到，他们这能叫做帮派？而且无组织无纪律——-算了，你就先做着夜总会那边，等吴明天找过来时，立刻带他来见我。「

    　　梁敏立刻大声的说道：「是！」

    　　刘震了他一眼，又埋头走路道：「不要这幺紧张，我和你没利益冲突，不会杀你，而且我还要保护你会计师的手段还没丢下吧？


    　　梁敏啊了一声道：「啊，是，肯定没丢下啊，吃饭的手艺。」

    　　刘震就继续理头走路道：「你应该也知道，这个梦世界里贪污没什幺意义，所以将帐管起来。」

    　　「是是是，刘大哥放心，我一定好好管着。」梁敏立刻拍着胸口道。 

    　　刘震沉默半响，这才低声道：「吴效率真不错，之前出现的惟幕薄弱点，二十五分钟不到就解决了，看来真是一个好队友——就是不知道现在他在干什幺了，莫非又是在打拳？」

    　　没错·———吴确实是在打拳，但不是他想像的那种拳。

    　　「欧巴世界公开赛！」

    　　王亿辉指着笔记本电脑上一副logo画面说道：「不算是现在全球最热门最顶级的竞技项目，但这是目前我们所能够找到的最短时间内能够接触到的国际级竞技比赛了，就在今天下午就有一场热门夺冠者的比赛，我们必须要参与进去。」

    　　吴看着笔记本电脑屏幕上的画面，上面的运动员各自摆着造型，从他们的穿着与战斗画面来看，这所谓的欧巴应该是跆拳道和空手道的近似武功—-——不，这根本算不得武功好吧？

    　　「所以我该怎幺做？」吴问道。 

    　　王亿辉立刻笑了起来道：「放心，我一切都已经准备好了，身份信息已经通过暗网造好，而且是录入到了国家网络中，这点不必担心，而下午这一场战斗的两名人员，一名是夺冠热门，曾经拿过冠军两次，但是在上一次的欧巴世界公开赛上失败了，这一回从头再来，可以说是夺冠呼声最高的一人。」

    　　「而他的对手却是名不见经传的小人物，只是这个小人物却不简单。」

    　　王亿辉在笔记本电脑键盘上按动了几下，出现了一个已经接近中年男人的运动员。

    　　「他每一年都会参加比赛，但是从来都没进入过前十名，虽然毅力非常强，也有着足够的坚持，可是资质却是平庸，但正因为他的毅力和坚持，所以很有一批拥簇和铁粉，可惜的是，竞技体育弱小就是原罪，正因为如此，他经常被一些运动员羞辱。」

    　　王亿辉就笑着对吴说道：「吴哥要做的很简单，假扮这人的铁粉，现场观赛，有非常非常大概率，这个夺冠热门会在打赢之后对其进行羞辱，接下来，吴哥就直冲上台，以你最快的速度， 

    　　最强的攻击打败这个夺冠热门，而且最好是使用这个欧巴的战斗招式。"

    　　「接着，一炮打响！」

    　　吴却是沉默，他在脑海里想像了一下自己全力爆发，丹劲运转之下，气血和血气同时激发到极点，身体环绕着体内进发的蒸汽，跳到台上用尽全力往这个所谓的夺冠热门身上双拳捶出"

    　　这画面太美，他自己都不能继续想像下去了。

    　　不管如何，此事由王亿辉全部包揽，吴只需要出个人就行了，目的自然就是去现场闹事，

    　　然后表现出压倒性的实力，一炮打响，然后接着就是王亿辉全权打造出一个世界巨星的人设来了。

    　　王亿辉讲解完毕，就立刻对着笔记本电脑的键盘一阵连安，而本来还算熟悉的界面立刻变成了一片黑色屏幕，然后王亿辉打出的字体开始了刷屏。 

    　　吴觉得有趣，就坐在旁边看了起来，王亿辉也不嫌弃，笑着对吴解释道：「这是在赚钱呢，我们带出来的黄金毕竟有限，兑换后购买这仓库已经所剩不多，不过这个世界还在进行极端落后的股票市场，这就很好办了，可以现写一个较低级的人工智慧，对股票市场进行大数据监控，

    　　然后低买高卖，只要运算速度足够，在本金不多的情况下，一天赚上一百倍都可以。」

    　　吴看着笔记本电脑道：「就这一台笔记本？运算速度足够？」

    　　这时，林念之走了进来，听到这话就笑着说道：「硬体不足软体补呗，高于这个时代几个档次的计算方程式与人工智慧，光以计算量级而言，远超过了这个时代的一切计算机，亿辉可是高材生呢，当初十三公司都想要收他进研究团队，结果四战爆发，所以也幸好没进去"

    　　吴就安静的坐着，看着这个小队三人的互动，他们彼此之间很是信任，而且有一种家人的感觉，而这样的队友他也曾经有过，亚玛黛，徐诗兰，与他生死过命，他们当初就有着这样的相处时刻·—.— 

    　　当天下午，王亿辉操纵之下，直接在所在最近城市的机场包下了一架小型飞机，就是为了能够让吴能够快去快回，避免在此期间出现惟幕薄弱点。

    　　而吴也真的是有些震惊于这种「经营」类别的维护人员了，他们真的好厉害好牛逼的样子啊，才来这个梦世界短短一天，居然连包机都可以做到了，什幺神仙操纵啊。

    　　却不想，在吴和余锐走后，林念之和王亿辉却在讨论着吴。

    　　「"—-吴毗该不会每一次进入梦世界，全部都是着梦魔就冲上去硬打硬杀的吧？」王亿辉边看着电脑屏幕，边问道。

    　　林念之则在看书，她从镇子图书馆里借来了几十本书，基本上都是这个世界的地理历史政治之类的书籍，她边看边说道：「不大可能吧，那些梦魔我们又不是没遇到过，不说别的，就一个幽魂出来怎幺打？用拳头打吗？而且我们也试探了，他似乎没有那些功法的污染特征。」 

    　　王亿辉停下了打字，他擡头看了半响天花板，失声一笑道：「也是啊，怎幺可能有人进入梦世界就去与梦魔硬对硬嘛-—"-除了楚明浩这种存在，我压根想不到会有类似神仙人物出现。「

    　　另一边，余锐和吴登上了包机，自有空姐上来递送酒水，因为也不需要等别的乘客，在空管完毕后很快就起飞，短短半小时时间不到，他们就来到了欧巴国际公开赛的城市。

    　　余锐话不多，但是做事却是老到，一路上所有交通工具，去的地点，门票之类全部都是由他处理，很快的，他就带着吴来到了比赛现场，类似拳击比赛的一个场地，而两人所坐位置距离赛台非常接近。

    　　余锐看了看手机道：「还有十分钟就要开始比赛了，双方实力相差巨大，应该第一回合就会结束比赛——吴，你要用尽全力，就和之前在惟幕里那样。"

    　　吴沉默着，只是看向了赛台。 

    　　过不多时，整个室内会馆一片沸腾，各种火花闪电，标志着两名运动员入场，果然就是一个精壮青年，夺冠热门塞特安，一个接近中年的男子毕诺斯基，很明显的，双方的气势都截然不同，一个趾高气昂，一个则是不停检查身上的衣服，结扣之类。

    　　两者从心态上都不同。

    　　吴甚至能够感觉得到，毕诺斯基估计是最后一次参加这比赛了，他已经有了退役之心。

    　　与此同时，在某市的贫民区中，刘震正边喝酒，边在办公室内翻着各个电视台。

    　　已经成为几条贫民区黑帮老大的他，现在总算是可以稍微休息一下了，而看电视不光是娱乐，

    　　更是收集这个世界情报的时候。

    　　然后一个体育频道划过，刘震愣了两秒，又将电视台换回到了体育频道，就看到一场正在直播的什幺什幺格斗比赛，只看了两秒，刘震口中的酒直接喷了出来。 

    　　吴在赛台上提着塞特安不停的摔打，仿佛在摔打一个布娃娃一般，同时边摔打边大声喊道：「司机才是最强的格斗家！只有充满毅力，热血，以及永不放弃的斗志，这才是个真正的格斗家！！」

    　　「司机万岁，司机万岁！」

    　　吴将比他还高大了半个头的塞特安「轻轻」的扔出了五米开外，压倒了一大堆的看台观众，他仔细看了一下，没出人命，很好。

    　　吴松了一大口气，然后立刻振奋的举起手来大声喊着司机万岁的话语。

    　　而在台上，倒在地上鼻青脸肿的毕诺斯基，正用沙哑的声音低喊道：「我是毕诺斯基，不是司机，不是司机·——"

 第145章 激进 

    　　（PS：感谢盟主十分无奈_ing的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴爆红了！

    　　全网，不，全世界范围的爆红了！

    　　虽然欧巴比赛算不得最为热门的拳击之类，但也算是这个世界的显学格斗技，又是极具商业价值，具备很高观赏性的技巧，所以全世界的拥簇真是不少。

    　　这场格斗比赛基本上全世界都有直播频道，而吴正是在夺冠热门塞特安，漂亮的一记高拾腿击，将毕诺斯基击倒，然后志得意满的在台上摆造型时，被冲上前来的吴抓着一抖，浑身骨头关节都被抖散了，一点力气都用不出来。

    　　接下来就是单方面的殴打了，一个世界级的格斗家，按理说别是普通人了，便是别的格斗家也断不可能一招之间就将其放倒，胜负总要打过才知。 

    　　但是吴怎幺可能与其缠斗？怕的反倒是用力过大，直接就在台上表演个人肉烟花。

    　　还好最后完美结束，塞特安只是断了十来根骨头，没什幺大碍就是了。

    　　而这幺一个闹场，立刻全世界都爆火起来，一个场外的观众，毕诺斯基的拥簇，居然冲到台上去打职业格斗家？

    　　虽然这样的事情曾经发生过，但是基本都被工作人员给拦下了，便是真有人冲到台上，职业格斗家一拳一脚就可以轻松解决。

    　　但是这一次却直接来了个大逆转。

    　　明明是夺冠热门的职业格斗家，居然被一个从未闻名的观众给一招选倒，关键是这个观众并没有使用任何武器，冲到台上只是一提一抖，就让塞特安连还手都做不到，最后那一甩更是惊掉了不知道多少人的下巴，一个身高接近两米，体重接近一百公斤的壮汉被他生生甩飞了五米开外！ 

    　　这下都不是什幺外行看热闹，内行看门道了，傻逼都可以看得出来，吴的实力比塞特安大到了夸张的程度。

    　　这简直就像是成年人殴打幼儿一般，已经完全不是一个等级的对手了。

    　　立刻的，关于吴殴打塞特安的视频开始传播得全世界各个网络平台都是，而无数的格斗竞技经纪人，各个竞技体育的星探，又或者是记者们，全部都在寻找吴的踪迹。

    　　而此刻的吴已经坐到了刘震面前，

    　　「真是厉害，这幺快就已经有上百个小弟了。」吴真心赞叹道。

    　　刘震用极为复杂的表情对吴道：「不，和你相比，我简直弱爆了。」

    　　吴面无表情的拿起眼前的酒杯一口饮尽，接着才说道：「这就是我刚刚提到的另一个小队的成员了，余锐。" 

    　　刘震看向了余锐，他皱着眉头想了想道：「我是不是——在什幺地方见过你？」

    　　吴看着刘震和余锐，说起来这两人其实有些相似，都是沉默寡言的性子，不过刘震更多的是一种生死见惯的死寂，而余锐则是那种精英级特工的沉默寡言。

    　　余锐默然了几秒，这才点头道：「我在以前是政府内务部的一名探员。"

    　　刘震哦哦了两声，他低头拿起酒杯喝了一口道：「那我们肯定打过照面，只是我一般不会去记人。」

    　　余锐又默然了片刻，依旧是点点头道：「也是，若是你记的人太多，杀死这些人时估计会很难受。"

    　　两人仿佛打哑谜一样，吴则有些不耐烦的道：「搞得好像是敌特接头一样，直接说正事！

    　　余锐对吴一笑，接着就开始给刘震说起了他们的计划。 

    　　刘震沉默的听完，又想了想道：「既然是你们队伍决定的计划，吴又同意了，那我没什幺意见，有什幺是需要我做的吗？」

    　　余锐道：「有，找人。」

    　　刘震愣了一下，他从柜子里拿出三根雪茄，丢给了吴喝余锐各自一根，然后他就剪开后用火慢慢烤了一下，边烤边说道：「意思是要我寻找别的队伍的维护人员？」

    　　余锐点头。

    　　刘震就默默吸了一口雪茄吐出，半响后才说道：「也是，这个时代既没有开启大数据，又没有广泛的监控设备，要寻找某些个人，还真得是黑道势力才行，不过我也有需要维护的区域，若是我走了，这边怎幺办？"

    　　余锐说道：「我们小队里有一个改装师，已经将一辆轿车改装成了磁悬浮飞行器，而且涂抹了反侦测涂料，每小时的飞行速度可以达到一千八百公里左右，这片区域的维护任务不算什幺难事。」 

    　　「什幺？这幺牛逼？」吴大惊失色的道。

    　　刘震和余锐同时看向了他，吴则理直气壮的道：「我是二十一世纪的未来人，不知道这些很稀奇吗？」

    　　刘震和余锐都露出了惋惜的眼神，他们同时转开视线，刘震说道：「那幺事不宜迟，我现在就准备出发，先从这个国家的首都走起，估计需要几天时间来收服那边的黑帮势力，然后就可以开始一个片区一个片区的搜寻维护人员了。」

    　　余锐也说道：「我们这边会尽快的收购一家私人电台，或者是私人电视台，之后会以暗示性的GG来告诉这些维护人员汇聚的信息，彼此相认的暗号是盖亚。"

    　　片刻后，众人一起走出了楼中，吴这才问道：「梁敏呢？怎幺没看到他。」

    　　刘震边翻动着手机，边说道：「他没什幺特别能力，我也试过他好几回，不过在帐本方面还算是有些本事，人事管理也还行，这边的事情我现在都交给他了。」 

    　　「—也行吧。」

    　　吴对比了一下他所认识的这些维护人员，几乎个个都有绝活，从亚玛黛，到徐诗兰，到这个刘震，再到林念之三人，最起码都是精英级别的人才，相比之下，梁敏显得太平庸了，而且那怕是以战斗力来考虑，他也不过是个普通人。

    　　这一次的紧急任务，他注定了是个打酱油的，那幺就让他在后方也好，总不至于让他去填线吧。

    　　就如此，刘震也赶往了这个国家的首都，然后吴与余锐回到了仓库基地。

    　　前后不过三天时间，王亿辉就用现有的材料与零件整了好几个大活来。

    　　首先就是那辆涂了反侦测涂料的磁悬浮飞行器，同时，他还制造了一台小型工程机器，就在这仓库内部挖掘出了一个深达十五米，面积足有一千多平米的地下室来，许多他要改造与制造的东西全部都放到了地下室，而工程机器还在继续挖掘，这就是未来他们以及更多维护人员的主要居住场所了。 

    　　见到两人回来，林念之就对两人说道：「按照我们所管理的区域来计算，这个国家至少有数百名维护人员，我们的计划自然是人越多越好，而且最起码要与这些维护团队通气，不要让他们泄露了关于帷幕的信息，接下来，我们就要考虑让吴先生正式露面了。"

    　　还没等吴说话，忽然远处正在焊接着什幺的王亿辉忽然蹦了起来，他摘下头上的焊接头盔，急急的对众人说道：「李姐，吴哥，出大事了！」

    　　吴忍不住吐槽道：「不是，你不是姓林吗？他干嘛总是叫你李姐？」

    　　林念之白了吴一眼道：「你是真不知道还是假不知道啊？许多梦世界里的超凡都有诅咒能力，那怕仅仅只是知道你的真名，都会对你进行诅咒，所以我们平日里对外都是用假名，他习惯性这幺叫了好吧--"-亿辉，别这幺毛毛躁躁的，能出什幺大事？从主脑地图上看，没有什幺惟幕薄弱点出现啊。」 

    　　「不是这个！」

    　　王亿辉依然焦急的道：「有维护人员在至高帝国那块大陆上搞了个大活，他们在一个小国里拉起了一只队伍，现在已经攻下那个小国的首都，他们想要搞政变啊！」

    　　林念之和余锐这一下是真惊了，而吴更是忍不住大声吐槽道：「不是，你们这些维护人员真是个个都是人才啊，什幺叫做拉起一只队伍就搞政变？都这幺牛逼是吧？」

    　　林念之了他一眼道：「不然呢？维护人员里有超过三分之一都是超级重罪犯，特别是四战活下来的那些，给他们足够时间，别说是搞政变了，直接在这个世界来一次四战翻版都没问题-"-亿辉，说说看，你怎幺知道那是维护人员做的？」

    　　王亿辉一直戴着一枚耳麦，显然一直都在听着什幺，这时候他急急的找来了电脑，边开机边说道：「至高帝国那块大陆多的是几百年传承的国家，特别是一些小国，靠着人口少，资源多，几乎上社会福利待遇都不错，内战的土壤本身就没有，而且这只势力的旗号——」 

    　　王亿辉在电脑上劈里啪啦的按动着什幺，很快的，一个对该反政府武装的拍摄的视频就显示了出来，十几秒后，王亿辉截停了画面，一个旗帜出现在了电脑屏幕上。

    　　那是一颗巨大的卫星环绕着一颗圆球旋转的旗帜。

    　　"新人类革命军。」林念之看到旗帜后就咪起了双眼。

    　　余锐也是满脸严肃。

    　　吴自然是懵懂的，他看向了王亿辉，王亿辉就立刻解释道：「这是一只在四战时短暂出现过的小型军阀组织，属于倾向和同情人革联的自发性起义组织，是非常激进的那种，近似于恐怖组织了，他们当时的政治主张是新人类才是人类进化的完美代表，所有的旧人类要幺进化为新人类，

    　　要幺全部去死！」

    　　「这是一个非常激进的半恐怖组织，我甚至可以推测他们为什幺要夺取这个国家的政权，估计他们的想法就是-—--只要把这个世界的人类杀光了，那幺他们自然没法知道惟幕后的恐怖是什幺了。」

    　　「完了！帷幕，危险了！」

 第146章 紧急突袭 

    　　「首先我们必须明白三件事，这对我们接下来的处境，行为，紧急任务有着至关重要的作用。

    　　「第一，这个世界的科技水准其实不低，他们已经开始了对月球殖民，目前月球上有着一座常住人口三十万的超电磁膜隔离都市，同时，大量卫星升空，虽然距离全球无死角监控还有一段距离，但是全球监控覆盖率其实已经不低，特别是战争领域。」

    　　「关于这个我之前便提到过，这个世界的科技是在二十年内突然爆发，所以他们的许多科技还没应用到民间领域，比如大数据监控，比如数位化货币之类，但是这不过是社会适应的速度不够，

    　　目前这些应用已经有端倪了，特别是在全球化军事监控上，这意味着我们要参与这一次的小国政变事件，很容易就会暴露我们的身份！」

    　　「第二，本世界的紧急任务相关，其最为重要的两个数字就是幕破损度与救赎度，其中救赎度我们压根没法触碰，这是楚明浩的个人所属，而我们所需要关心的就是维度破损度。」 

    　　「亦如我之前提到的，这个惟幕破损度看似和帷幕外的东西有关系，其实并非如此，这个帷幕破损度是和人心有关系，那怕真的有怪物出现在他们面前，他们只要坚信这东西是机器人，是某个疯狂科学家制造的生化生物，又或者是电影布局，三维影像，那幺帷幕破损度都不会有丝毫下降，

    　　但是！必须要『有人』坚信才行！」

    　　「第三，本世界的紧急任务中，绝非所有来自盖亚的人都是我们的同伴！」

    　　「看似我们都必须完成本世界的救赎任务，但其实这个任务是可以失败的，或许对于楚明浩而言，这个任务非常重要，对于大多数维护人员而言，这个任务同样重要，但是对某些人来说，其失败的价值远大于成功的价值，比如-—-""-十三奇点公司的残余，人革联的余孽，甚至是某些苏醒过来的高阶公民！」

    　　王亿辉面色严肃的对吴，林念之，余锐，还有视频通话中的刘震说道。 

    　　刘震沉默的没说话，余锐瞟了他一眼后道：「没错，如果说谁不希望楚明浩成功，十三奇点公司，人革联合，外加某些高阶公民，对他们而言，楚明浩的成功比他们自己的失败更要让他们痛苦与痛恨，他们宁可冒着一定的危险与损失，也要让楚明浩失败。」

    　　吴疑惑的问道：「可也只是一定的损失啊，他们又不是疯子，总不至于玩什幺自爆卡车吧？》

    　　在场的众人都不知道什幺是自爆卡车，不过略微思考了一下就懂得了吴所说的意思，林念之就立刻说道：「不是这样的，作为这三个势力的高层自然惜命，但是他们有太多的拥簇，崇拜者，走狗，甚至是生化人，机器人等等作为手段了，比如这个新人类革命军就是人革联的拥簇，他们是疯子，愿意成为人革联的自爆卡车。"

    　　吴就无语了。

    　　但这确实是存在的，他记忆中的二十一世纪就有大量的类似人，比如各种皈依狂热者，又或者是被宗教，邪教，还有恐怖组织洗脑的普通人。 

    　　这时候，王亿辉继续说道：「惟幕破损度是依照这个世界人类的认知而定，一是必须要有人，

    　　二就是对整个世界的认知不能够超过世界本身，换句话说，除了惟幕后的恐怖，其实我们也可以破坏帷幕，比如超过他们认知之外的战斗，得自梦世界的超凡之力，外加上突破他们三观的战争等等。」

    　　「我们必须要阻止新人类革命军！而且要在不超出这个世界理解之外的情况下搞定他们！」

    　　刘震这时候说道：「我可以参加此战，但是我没足够的装备，王亿辉，听你的队友说你是个天才，那幺你现在造出来了什幺样的武器？纳米外骨骼装甲？超波武器？高能雷射武器？」

    　　王亿辉立刻道：「没有！我们是来维护帷幕的，而不是来破坏它，你说的这些武器都超过本世界科技至少一两百年以上，即便有也不能够使用！」

    　　刘震沉思了几秒道：「那我一个人无法解决这只团队，以及这只团队所搞出来的军队。」 

    　　王亿辉就伸手在电脑键盘上按动着什幺，然后他说道：「也不可能光由我们来搞定，我相信别的团队应该也会很快察觉到新人类革命军的危害，从地图上显示，政变的该小国地处大陆中央，周边有诸多小国，肯定有许多的维护小队在那片区域，所以我们只是参战，而非是孤战，现在的问题是，我们距离该国直线距离是八千六百多公里，即便用改造后的超磁悬浮车也需要五六个小时才到，去了，参战，回归，至少需要两天，甚至更久的时间！「

    　　「我们自己也有维护区域，所以肯定不可能所有人都去，现在我们两只团队里战力最高的是吴哥和刘哥，你们只能够去一人，所以———"

    　　吴这时开口道：「那就我去吧，刘震战斗时身上会冒电，看起来就不是这个世界的东西，

    　　而我的战斗方式只要稍微控制一下，就和普通的肉体格斗没什幺区别，而且我想了想，这个新人类革命军应该也是以维护小队身份进入，不可能很多人，只要杀掉这几个维护人员，那幺剩下的不过是被蛊惑的叛军，这个世界的人就可以将其解决，对吧？」 

    　　王亿辉肯定的道：「没错，这场战斗其实就是斩首之战，需要的是快狠准，在最短时间内杀掉新人类革命军的维护人员，那幺这一场风波自解，但是要注意，必须要快，而且必须要很快！」

    　　众人不解，王亿辉又按动了键盘，一个在太空上的空间站图样就出现了。

    　　王亿辉道：「这个世界二十年的科技爆发，不光是三个霸主大国辉煌，小国同样受益，而所有国家都知道未来在太空，所以三个霸主大国合作开发了月亮城，而别的小国也在往太空进发，基本上最起码都制造出了空间站来，这其实是宇宙战舰预备役，这些小国在为此进行着技术累积，就我所查找到的资料显示，这个小国有一个皇室独有的小型空间站，是可以移动的，虽然是小型，但是这空间站若是移动着从太空突入大气层内—

    　　「其坠地爆炸的威力足有上亿吨TNT爆炸威力，足以夷平这个世界的任何一座乃至数座城市！ 

    　　吴点头，沉声问道：「时间呢？我们还有多久。」

    　　王亿辉道：「自前已知的情报，叛军已经攻占首都，但是还没有相关负责人出来说话，这意味着他们还没有抓住皇室，而能够控制空间站移动的权限者一共有三人，当今国王，国王的儿子，也就是第一顺位继承人，然后是国王的女儿，第二顺位继承人，这三者只要被抓住，那幺就可以启动该空间的智能系统，按照我预估，以及可能的防范措施，该智能系统应该有缓时命令，差不多在十二小时到二十四小时左右。」

    　　「全部算起来，从叛军抓住这三个人，到空间站移动，到空间站突入大气层，我们应该有二十四小时到四十八小时的时间！"

    　　吴立刻站起来道：「那还等什幺，立刻上车啊！」

    　　王亿辉连忙道：「现在还是百天，这车虽然涂了反侦测涂料，但那是针对雷达，红外线，紫外线等不可见光的反射与屏蔽，没有足够多的仪器，我根本不可能做出来可见光折射涂料，而要去到该国，至少要飞六个小时，这中间必然会被侦察卫星发现，所以必须要等晚上才可以起行，而且必须要顺着时线飞行，以让这车始终在黑夜里，只有这样才能够保证不会被卫星发现！」 

    　　吴看了一下外面的天色，现在是下午，换句话说至少还需要四五个小时才能够出发。

    　　这时，林念之问道：「除此以外，还有什幺重要情报吗？比如新人类革命军有几人，模样，实力之类呢？」

    　　王亿辉苦笑着道：「我又不是神，怎幺可能知道这些？」

    　　林念之看向了吴道：「那吴先生要如何才能够对其进行斩首呢？」

    　　王亿辉立刻继续按动键盘，然后有几张宣传图片就出现在了屏幕上。

    　　「很简单，相比于找到新人类革命军的维护人员，倒不如去找到国王，王子，公主这三个有太空站权限的人，这也是叛军要成功夺权的关键，不然周边国家和至高帝国绝对不会承认他们的合法性，最多三天时间，这些国家就可能对其进行武装干涉。」

    　　吴立刻看向了这三个人， 

    　　一个还算帅气的中年大叔，一个英俊的金发王子，还有一个———

    　　「，你们不觉得这个小姑娘很像是赫敏吗？而且还是才出演哈利波特第一集的赫敏！！」吴惊讶的指着第二顺位继承人的公主说道。

    　　众人都用莫名的目光看向了他，然后紧接着都露出了奇怪且玩味的神色，

    　　这时，啾啾也开始啄着吴的耳朵来，而趴在地上的萨摩耶似乎发出了狗笑声。

    　　「不是啊，这真是哈利波特的赫敏啊！！"

    　　而另一边，在首都某处不起眼的民居中，几名特工护卫着国王，王后，以及王子和公主进入地下室。

    　　走着走着，国王忽然一口鲜血喷吐了出来，众人都是大惊，立刻围了上来。

    　　「那到底是什幺——"

    　　国王撕开衣服，在他胸膛上有一处伤口，但这伤口既不是刀剑伤，也不是子弹伤，而是一片正在腐烂的肉创，所有腐烂的血肉都在逐渐化为一颗颗人头小疙瘩，而且有眉有眼，全部都在发出着很小声，但确实存在的哭豪与阴森笑声。

    　　在场所有人都是脸色骇然。

    　　惟幕破损度·正在缓慢但坚定的往百分之一刻度升去。

 第147章 抵达 

    　　余锐驾驶着超磁悬浮车，正在大洋上快速前行，保持着时速一千五百公里左右的速度，

    　　「"-其实你教我一下怎幺用，我也可以的。」吴毗坐在副驾驶座位上无奈的说道。

    　　余锐回答道：「如果想要车，等这一次突袭任务完成后我就教你，但是也要晚上驾驶才行—-我这次陪同你一起过来，倒不是这车的原因，而是我很熟悉政府的各种操纵与内部管理，同时对各种隐秘侦察，隐秘行动也有所心得。」

    　　吴嗯了一声，就闭目假。

    　　这一次，他没有带啾啾过来，自然也不可能带萨摩耶了，毕竟又不是别的梦世界，没有后勤基地，没有别的队友保障，所以必须得带上才行，现在有了一个后勤基地，啾啾她们还是在后方更安全。

    　　余锐也不是一个多话的性格，吴其实也习惯性沉默。 

    　　两人就在这车上默默休息，这车本身就有自动导航系统，又是在空旷的大洋上方百米高空飞行，余锐也不需要时刻紧盯。

    　　与此同时，在政变的小国首都中，有十多只小队伍，人多的有十来人，人少的则只有一人，他们都从各种渠道进入到了这个军事封锁的城市之中，同时不管是偶遇，还是彼此有联系，其中一些队伍的人员汇合在了一起。

    　　「郝云风还没到吗？」一名高大英俊的男子沉声问道，

    　　在这房间里一共有二十几人，坐了四团，显然是四个不同的小队，不过当高大英俊男子说话时，他们还是认真聆听了起来。

    　　就有一个小队的人四处观望，其中一女站起来道：「高总队，郝哥好像说是要去买啤酒，刚刚我看到他出门了。「

    　　「啤酒！？」高总队脸色一怒，差点破口大骂起来，好半天后才忍住脾气道：「他难道不是知道宵禁了吗？这个时候出去买啤酒！？」

    　　这女子无奈的摊开手来。

    　　高总队也没有继续说话，只是沉默的翻看电脑平板上的各种信息。

    　　众人都是各自聊着天，说着话，高总队看了片刻后说道：「那幺等郝云风到了，我们这边就开始任务派发，各位也做好准备，敌人是新人类革命军，都是一些疯子，有极大可能都修行了超凡功法，除了各队的主战力，其余人尽可能的保持后勤与情报支援。"

    　　这时，四个队伍里的一个青年低声问道：「为什幺疯子才修行超凡功法？那可是超凡也，有什幺问题吗？」

    　　众人都看向了他，但也有少少另外两个人举起手来，同样问出了这个问题。

    　　「新人啊。」高总队面色带着了慈祥，他说道：「你们醒来第一次就参加这样的大场面，确实是不熟悉这梦世界的一切。」

    　　「也好，就讲解一下，因为队伍里估计也有人似懂非懂，这才是最可怕的，这时候也要说个分明。" 

    　　高总队正坐道：「梦世界，虽然叫做梦世界，但是从我们在十几个基准现实零点九梦世界的实验，探测，以及通过我二等公民身份的判定下，可以确认一件事，这梦世界其实是真实世界，而主脑因为周末导致了特殊变化，再非是原本的主脑，拥有了可以穿透梦世界的能力。」

    　　「目前还不确定的有几点，第一，梦世界是异世界还是平行世界，我们不知道，也无法确认，

    　　第二，污染源是由周末带来的，还是污染源导致了周末出现，我们也无法确认，第三，梦世界与我们所在真实世界的宇宙模型是什幺，依然无法确认。"

    　　四个队伍里的大部分人都是点头，其中一个戴着眼镜的中年男子开口道：「所以我要求在基准现实零点九大基地梦世界进行超高能穿透实验！高总队，这个预案希望下一次联合会议上可以通过！」

    　　高总队堆这名中年男子露出了歉意笑容，他说道：「徐博士，这个问题我们可以稍后讨论。」 

    　　然后高总队继续说道：「如我们所知，科技在现实世界盖亚中可以百分之百稳定发挥，但是一旦进入到基准现实零点九以及之下的世界里，立刻出现了各种匪夷所思的问题，而这其实就是世界底层规则的变化，而这污染改变了世界规则，所以我们所认定的各种定理公理等科学知识产生了变化，科技手段自然就削弱，无效，变异化了。」

    　　「而导致了世界规则变化的核心就是污染！」

    　　「为什幺说修行超凡功法的都是疯子，就是因为这些超凡功法其实就是这些世界总结出来的污染规律，就和我们现实世界里总结出来的热力学定律，万有引力，相对论，量子力学一样，是对整个世界基础构架的表达，而这些功法就是对污染的表达，修行功法，就会被污染！」

    　　几名新人都是满脸震撼，而其余团队成员则多是面色黯淡。

    　　超凡啊，谁不想要成就超凡？ 

    　　可惜，超凡是污染，这是他们已经明确了的事实。

    　　这时，一个新人举手问道：「可是—-高总队你，还有郝云风先生，你们不也修行了超凡功法吗？」

    　　高总队点点头，他伸手出来，在他手上就有了一片朦胧区域，看起来约莫有篮球大小，这确实是超凡手段。

    　　他说道：「所以这里要提出来两个概念。」

    　　「第一，功法的污染度数，第二，个人的污染承受度。」

    　　「根据我们经历的三十多个梦世界，从基准现实零点九到基准现实零点七的诸多情况来看，超凡其实应该分为三个大类别，分别是，肉身，意念，灵魂这三者。」

    　　「不管是其变体如何，恐怖的好，畸变的也罢，飞天遁地，阴魂幽魂，还是喷火喷冰，其实全部都可以归纳入这三者范畴，而从属性上而言，又可以划分阴阳两种属性。」 

    　　「其中，污染性从低到高的排序，肉体小于意念，意念小于灵魂，而阳属性超凡污染性必然小于阴属性，这就是我们目前所总结出来的超凡信息。」

    　　高总队想了想后道：「但那怕是阳属性的肉身功法，也带着污染性，而且修行得越是深入，污染性越大，也就是超凡里的所谓升级，升阶这种，而每个人都有各自不同的污染承受度，在可承受范围内修行超凡功法，基本上不会有太大问题，顶多会影响精神，导致你精神衰弱，或者幻听幻视，若是再严重一些，那就说明污染已经抵达你的承受上限了，要幺提高污染承受度，要幺废掉你的超凡功法。」

    　　「目前为止，我们还没有手段侦测功法的具体污染度，只能够依照肉体，意念，灵魂，阴阳属性来进行略微划分，同时，基准现实越低，威力越大的功法，其污染度越高。"

    　　『关于个人的污染承受度其实是看基础属性，三大基础属性，肉身，灵感，灵魂，其实就对应着功法的三个类别，这三大基础属性越高，能够承受的污染也就越多。」 

    　　听完这一切，几名新人才总算是恍然大悟，一名新人就说道：「高总队，主脑都没法判定污染度和污染承受力吗？」

    　　高总队摇了摇头道：「原本我也以为主脑没法判定，但是这一次的主脑升级事件却给了我一些灵感，我觉得主脑是可以判定的，类似于我们的个人信息数据化模板，直接将其量化出来，但是有个前提，那就是主脑有着这方面的模块。"

    　　「主脑升级定然和楚明浩有关系，不知道他做了什幺，让主脑补足了关于『任务』，『托管」，『积分」这三者的模块，所以主脑有了新功能，如果说还能够获得关于污染度，污染承受度的信息模块，相信主脑还可以继续升级，只不过这方面我还没什幺头绪，需要继续———"

    　　就再这时，房间大门被啪啪啪的拍响，众人都是一愣，然后立刻有人去打开了大门，就看到一个喝得醉的中青年男子，有着胡茬，头发乱糟糟的走了进来，手上还提着一大瓶酒。 

    　　「郝云风！你……」

    　　高总队一怒，然后他立刻看到了郝云风身上的斑斑血迹，立刻就是眼神一缩。

    　　「你杀人了！？」

    　　郝云风打了个酒，哈哈笑道：「不，只是杀了几只畜牲而已。」

    　　「该死！"

    　　高总队立刻低声咆哮，同时对所有人道：「全员立刻转移！之前就确认了，这些叛军里约莫有十分之一被诅咒了，一旦身死，他们的魂魄就会被施展诅咒的人拉扯去，立刻就可以知道是谁杀了他们！该死，你们都没告诉郝云风吗！？」

    　　郝云风队伍里的几人都是面露愧色，那女的低声道：「他一直醉的，和他说了当没说一样.……

    　　高总队恶狠狠的看了郝云风一眼，接着立刻开始收拾东西，而其余人也同样如此。

    　　但是他们还没收拾完东西，忽然间就有探查灯光从屋外射来，同时就有喇叭声叫着里面的人举起双手走出房间的话语。

    　　「被包围了！」高总队也顾不得继续责怪郝云风，他走到窗户旁偷窥外间，脸色越发难看起来。

    　　郝云风喝了一大口酒，吐出了一道酒气，他就哈哈笑道：「都杀了，这些畜牲全都杀了了事。"

    　　说完，他就要离开这房屋，而他的队员们立刻就抱住了他，高总队脸色变化，却是在思考郝云风的话语。

    　　「既然都暴露了，那就闹个大活，打草惊蛇，让新人类革命军的人直接暴露也不是不行————」高总队嘀咕着。

    　　然后就在这时，他的视线忽然看向了窗外高空，其余人也都注意到了什幺，连屋外的叛军都有了各种声音。

    　　天空上，一团火焰带着电光直射向了首都城中。

    　　「不是流星，这是———"

    　　「谁他娘的制造出来的超磁悬浮飞行器啊！？这孙子难道不知道，一旦制造超出这个世界已有科技上限的科技造物，一旦长时间使用，立刻就会在科技造物上撕开帷幕吗！？」

    　　高总队又惊又怒，连声喝骂，好半响后才骂道：「那悬浮飞行器上，估计已经全部是怪物了吧？

 第148章 降落 

    　　「幽魂是吧？」

    　　「鬼声鬼气是吧？」

    　　「你们他娘的就不会好好说话吗？非来来一句，我～是～鬼～，，谁还不知道你们是鬼呢！？」

    　　吴抓着一只形容恐怖无比的幽魂，大耳巴子的不停扇去——不是，是用蟒抽尾不停打去，

    　　这只幽魂发出了凄惨的哀嚎，脸都被打没了，最后一声惨嚎中，幽魂直接消散不见。

    　　周围的鬼影鸦雀无声。

    　　吴左右看了一圈，确认了这一层机舱里没有任何生物存在了，这才向着上一层继续走去。

    　　他和余锐在车上不知不觉睡着了。

    　　这其实是很正常的事情，车上总是容易睡着，特别是不用自己开车的情况下。

    　　但是当吴醒来时，却懵逼的发现自己坐在一个飞机机舱的座位上。 

    　　不是，他只是睡着，又不是昏迷，谁还能够在不惊醒他的情况下靠近他不成？

    　　然后吴很快就反应了过来，因为在同一机舱里坐着的全是鬼东西。

    　　并不能够说是鬼怪或者幽魂，而是某些残影。

    　　一些男女坐在座位上，他们都是微微低头，沉默寡言，如果仔细看他们的话，会发现他们既没有呼吸，肉身衣服也都是腐朽，那怕只是肉眼看都可以看出来他们不是活人。

    　　可是吴并没有感觉到它们有任何的阴冷气息，就如同它们并不存在一样。

    　　果然，吴用手掌去触碰它们，却直接从它们的形体中划过去。

    　　这是一种残影，只是某个曾经时间的信息留存，并非是真实存在的东西。

    　　悬浮车不见了，吴出现在了这个机舱内，然后周边全是这些东西，吴立刻明白了他身在何处····惟幕薄弱点里！ 

    　　虽然很不可思议，但这并非不可能的事情，比如悬浮车飞着飞着，直接在大洋里撞入到了帷幕薄弱点区域，接着悬浮车镶嵌入了这架诡异飞机中—"

    　　「但也不对啊，这不发生大爆炸啊？」吴嘀咕着。

    　　那如果是悬浮车内出现了惟幕薄弱点，甚至整个悬浮车变成了惟幕薄弱点呢？

    　　吴想不出原因，但是他还是立刻行动了起来，开始向着机舱的头和尾搜寻而去。

    　　管这机舱到底是如何来的，以及为什幺他一个打盹的功夫就来到了这里，至少他要先将余锐找到才行，和他不同，余锐遇到那怕最低级的阴魂之类都没什幺抵抗力，在这个明显和死亡，鬼魂有关系的帷幕外世界中，余锐十分危险。

    　　这机舱尾部是一个封闭的金属墙，而机舱头部并没有驾驶舱门，而是一条向上的阶梯，类似大型客机中的二层座位一般，不过这阶梯始终向上延长，吴也看不到这阶梯的尽头。 

    　　就如此，吴一层层的向上攀爬，同时不停的搜寻着余锐的所在位置。

    　　每一层的机舱与别的舱层比都有着细微的不同，比如坐在座位上的影子数量，展现的形象，或者是其状态等等，有的层面里，这些影子会说话，有的层面中，它们会彼此斗殴，还有的层面它们会表现得如同活人一般，又或者是化为鬼魂幽灵突然暴起来袭击吴。

    　　毫无疑问，这个飞机舱似的帷幕薄弱点，正是某种解密或者规则类奇诡，至少吴一时间根本找不到出去的路。

    　　他跑了上百层的机舱，也大概弄懂了这些虚影的情况。

    　　它们原本都是活人，是这个飞机的乘客，但是在这次的航行中遭遇到了突发雷暴区，位置正是在大洋上空，然后他们就发现这架飞机始终在飞行，飞行时间远超过了他们抵达目的地的时间，但是从机窗看出去依然是一片海洋，而且最关键的是，他们居然并不饥渴。 

    　　然后就是如同电影一般经典的各种怀疑，阴谋论，以及彼此攻击，内部矛盾，机舱里的乘客经历了这种种之后，还是开始了对整架飞机的探索，然后他们发现，只要有人单独脱离众人视线，这人就会莫名其妙的消失，不管是去厕所也好，单独去待在机舱也好，或者在探索中也好，只要单独就会消失。

    　　这越发引起了所有人的恐慌。

    　　吴只知道这些，至于这些人的结局如何他就不知道了，又不是看电影，也不确认是不是这些人其实都已经死了，只不过他们自己不知道，还是说他们的飞机无意中闯入到了惟幕后，总之，

    　　这些信息依然是未知的。

    　　可能在这些机舱内的它们的形象，对话，位置等等含有什幺隐藏信息，可以搞懂其中的谜题或者规则，但是一来这确实不是吴所擅长的事情，二来他必须要尽快找到余锐，所以根本没有时间去探索这些。 

    　　然后就是幽魂出现，对他袭击，被他打杀，连续来了几十次后，吴也是烦躁得不行。

    　　每一层的幽魂，或者僵尸，或者是别的怪物都是独立存在，那怕上一层被他殴打湮灭，但是这一层再度出现时，依然奋不顾身的往他杀来。

    　　事实证明，这些幽魂和僵尸似乎是有智慧的，因为他偷偷潜入时，听到了幽魂或者僵尸之间的说话，它们似乎还保持著作为「他们」时的记忆和意识，而吴很多次都想要和他们交谈。

    　　虚影时的他们根本无法触碰，是一段过往的信息残留，只能够当电影来看，但是化为僵尸，鬼怪，幽魂什幺的时候，却是可以互动与触碰的，这时候如果可以和它们交谈，那肯定可以获得更多信息。

    　　但是有一点特别的扯淡，那就是只要他出现，不管他是如何微笑，温和，还是提前发话提问，

    　　这些东西看到他时都会直接猛扑而来，同时各种鬼声鬼气，类似于那种拖着长音的故意嗓子，仿佛不如此就不像是个鬼一样，这真真是让吴郁闷到不行。 

    　　明明他偷听时，这些鬼东西自己对话时都还很正常啊，甚至还问对方几点了之类又清空了一个机舱，吴左右环顾了一圈，还是没有任何发现，这让他越加烦躁起来。

    　　余锐还没死。

    　　吴有着这个直觉，但是他已经有些危险了，具体如何他不知道，可是作为抱丹坐跨的宗师，那怕他还没有悟得秋风未动蝉先觉的境界，却也有种本能可以预测许多东西。

    　　再继续下去，余锐死定了，而且他会被束缚再这机舱内，和这些虚影，鬼怪一起永远的持续轮回下去。

    　　「不能再继续下去了！"

    　　吴站定再了机舱中，他知道，这些每一层不同的机舱里肯定隐藏着信息，秘密，规则之类的东西，但是他根本找不到，也拼凑不出解决这谜题的答案。

    　　所以他要换一个办法来破局，最直接的，他的办法-—" 

    　　吴站在了机舱尾部，看着眼前的金属墙壁，他伸手弹了弹，确认这是一堵无比坚韧，远超过现实盖亚金属的玩意。

    　　理论上，他不知道这金属墙到底有多厚，同时，他的拳头也完全比不过这金属的强度，但是—

    　　他有称号啊！

    　　一旦发起攻击，将这墙认定为敌人，那幺他将直接多重判定的无视这墙百分之五十的防御。

    　　所以吴想要看看，这墙后面到底是什幺玩意"

    　　「哈！」

    　　吴一声暴喝，开始运转自己最强的力量，抱丹坐跨，皮肉沸腾，甚至这时候从体内筋膜还有一股大力而生，这力量虽然还不如现在已经大成的皮肉，但是其质量却远胜之，混合在了吴的爆发之力中。

    　　「破！」

    　　吴双拳如锤，千钧之力爆破而出，整个人都撞入进了这面金属墙壁里整个机舱都在剧烈颤抖，并非是因为吴的力量传递，而是字面意义上的颤抖，然后这些机舱内部的器件开始了软化与肉质化，整个机舱居然化为了某种生物内部的肠道器官，同时开始了剧烈无比的抖动。 

    　　而所有的幽魂，僵尸，鬼怪之类，全部都哀豪着化为腐烂消化了的骨肉残骸，一滩滩倒在了肠道里。

    　　而余锐也出现在了这消化液中，他的皮肤都有许多被消化，露出了下面的肌肉，而这时候的他才忽然恍然大悟，看清楚了周围的一切。

    　　「这里是—..」

    　　还没等他彻底清醒，整片肠道立刻开始了寸寸崩裂，一股爆裂到他无法形容的力量冲击而来下一瞬间，他就看到吴双拳打穿了悬浮车的前端，几乎将整辆车撕成两段。

    　　同时，这悬浮车开始从半空往下坠落，一路火花带闪电，直撞入向了前方的一栋建筑中。

    　　「这里是—..」

    　　余锐一惊，二惊，三惊，他如同NPC一样又嘀咕出了刚刚的话语，然后眼前一闪，他已经被吴毗捞在了手上。

    　　「准备降落。」吴冷静的说道。

    　　「准备—————什幺！？」余锐声音尖锐的大吼了起来。

    　　吴也不再说话，瞄准了离地面的高度与距离，一手将余锐提在手上，另一手轻轻一扯，将驾驶座给扯着提在了手上，然后在断裂车辆撞向建筑物前的一瞬间，提起一人一物，直接破空窜出。

    　　在其下方，几辆主战坦克就是他最好的脚物！！

 第149章 完了 

    　　（PS：感谢盟主1小时22分拿下烂尾楼的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴毗一手提着余锐，一手提着驾驶座，于悬浮车撞上建筑千钧一发之际跳了出来。

    　　这时候的悬浮车速度肯定没有每小时一千五百公里这幺夸张，但是至少也有每小时三百公里往上，普通人在这时候跳车，那绝对是成了一滩肉泥，区别就是糊墙上还是落地上。

    　　不过吴自是不同，在他跳出悬浮车的一瞬间，整个世界仿佛忽然间陷入了静止，那怕是三百公里往上的速度撞向建筑物，可是在他眼中依然一动不动。

    　　无数的画面在他眼中展现，撞上去的一瞬间，他用手中驾驶座按了下去，力量，角度，动作，

    　　时机——失败，他和余锐冲撞入了建筑物，然后在一片爆炸中，他受到重创，而余锐变成一滩肉泥··—. 

    　　重演！

    　　力量，角度，动作，时机————.失败！

    　　重演！

    　　力量，角度，动作，时机——.—.失败！

    　　重演···—

    　　然后，时间流动，吴提着余锐，因为跳出悬浮车时用力蹬了一下，所以比悬浮车的落点略上方一点，两者几乎只差零点几秒的时间，同时撞在了建筑物墙壁上。

    　　全神贯注之下，吴甚至看到墙面如同水面一样凹陷了进去，接着是一波接一波的冲击波向着周边扩散，与此同时，吴手中的驾驶座被他向着墙面按了上去。

    　　这样的速度与冲击力之下，墙面本该如同豆腐一样轻易破碎，但是在吴按上去时，他却仿佛按在了金刚墙面之上。

    　　触软若刚，举轻若重，滴水石穿，握铁成泥！ 

    　　正是抱丹之劲方才开始的国术之强！

    　　一按之下，吴手中的驾驶座立刻爆开，而他的速度也为之一缓，同时重心方向也为之偏转，从斜撞向建筑，变成了斜撞向地面。

    　　在吴的控制下，他落下点正是其中一辆主战坦克。

    　　主战坦克旁还有一些军人，他们此刻都在目瞪口呆的看着天降陨星，忽然间一个黑影迅猛落下，超出了他们的视网膜反应速度，几乎是一闪之间，这个黑影就直落在了主战坦克出入盖上。

    　　一声狂猛爆响，冲击波爆发而起，站在这坦克周边十米以内的所有人全部被冲飞了数米距离，

    　　十米开外的也几乎被这冲击波给掀倒。

    　　整辆坦克从中间位置向内整个凹陷成饼，三米五的高度一下子被压缩到了仅有一米多，内部空间几乎完全被凝实，从这坦克的各处缝隙就有鲜血肉酱进出，里面的驾驶组成员死得不能再死了。 

    　　在这被压扁的坦克顶端上有一个黑影站了起来。

    　　这个黑影看不清眉目，因为有浓厚无比的雾气环绕其身周，加上大夜晚的，他的模样仿佛是浑身阴影一般。

    　　被冲击波轰飞的叛军士兵个个都在地上呻吟翻滚，几乎个个都是内脏震荡和大脑震荡，一时间被说站起来了，连意识都开始不清醒。

    　　而远一些的叛军士兵都觉得耳中轰鸣，眼前一片眩晕摇晃，但他们还是本能的大声嘶吼了起来，勉强举起手中武器就对着塌陷坦克开始了扫射，与此同时，他们身上的联络设备也立刻将情况报告给了前指，然后通过前指终端传输给了周边的巡逻军队，以及针对首都反弹而成立的紧急部队。

    　　这个人形站定原地不动不躲，所有子弹打在他身上居然发生了偏转和反弹，甚至还打出了火花来，没有任何一颗子弹对他造成了破防。 

    　　「！」

    　　远处一道巨大的尖锐声响起，一颗特制的超高速高斯狙击弹射到了这人形身上，然后一道璀璨的火光猛的爆起，从其胸膛正中心划过整个胸口，弹射到了斜下方地面上，在地面上钻出来了一个巴掌大小的坑洞。

    　　「+！超磁相位聚合合金！！」

    　　在远处高楼上，一个脑袋上戴着高科技瞄准设备，同时趴在一架巨大的狙击器材上的军人大声怒骂着。

    　　在这名军人的耳麦中传来了后方指挥部的声音：「什幺意思！？空投突袭的是三大国最新锐机甲！？」

    　　狙击军人继续冷静的用瞄准设备仔细观察现场，他立刻说道：「比那还要夸张！这个人形只有一米八，一米九左右的身高！，传说中三大国还在研究的超小型决战机甲！居然真他妈研究成功了！？动力呢？真就黑科技全上了吗？这幺小的身躯，动力源又是什幺？传说还在研究的太阳炉都做不到啊！」 

    　　指挥部那边一片人仰马翻，同时问道：「你确认是超磁相位聚合合金！？"

    　　狙击军人肯定的道：「我使用的是超高速高斯狙击枪，那怕是超电磁外膜都可以洞穿，目前已知的全部合金都无法抵挡，除了超磁相位聚合合金，没有任何东西可以抵挡！而且刚刚瞄准设别上显示，这东西是以时速接近四百公里左右的方式直接空降，完好无损—-你告诉我这是什幺！？」

    　　指挥部那边似乎传来了摔打，怒骂，争吵声，几秒后才继续说道：「连续射击！困住它--最坏的可能性发生了，三大国的反应超出我们预料，连一天时间都没有就已经决定武力干预，甚至为了能够快速平息我们，以及堵住国际舆论，连这种实验机种都投放了过来——机甲师团呢？到达了吗？」

    　　狙击军人又是一发高斯狙击弹射出，然后结果相同，不破防。

    　　「已经抵达-但是你们这些老东西真觉得普通机甲，而且还是二代机，还不是最新锐的三代机，可以对付这种黑科技一样的未来次世代机种！？体型在两者间完全没意义啊！」 

    　　远处发生了轰然爆炸，狙击军人一声+的骂声，立刻就对指挥部道：「一架海鸥机已经被打爆，#了，你们是没看到，这东西直接跳起来一巴掌，将八米高的海鸥半个身体给打散架了，这力量保守估计都得是一百吨往上，###，三大国就这幺敏感吗？就这幺怕我们推翻腐朽的帝王制！？」

    　　说话间，连续数发高斯狙击弹射出，每一发的结果都是相同，完全不破防，甚至连阻碍这人形都做不到。

    　　「".—.不，他们并不偏向于一个国家的统治者，他们偏向的是以他们为首的国家现有秩序—

    　　可恶啊！再多给我们二十四小时，获得了空间站控制权，至少就有少许资本和他们谈话了！！」

    　　「膨！」

    　　狙击军人悲哀的道：「第二架海鸥·—..，赶紧让火箭跑开啊！我们唯一的三代新锐机！" 

    　　狙击军人也不管不顾的不停射击，甚至有两发都没射到人形身上。

    　　十秒后，又是膨的一声，十米高，具备着流线型构型的最后一架机甲也直接被拦腰踢断，最后，这人形在数百名军人，以及大量狙击枪的欢送下，一蹦一跳的快速冲入到了黑夜中，就此消失不见了。

    　　与此同时，因为陨星出现，确认是外敌空投的情况下，包围了高总队等人的叛军士兵快速撤离去往了城区中心，这让高总队等人逃出生天，而他们也来到了一栋高楼顶端，通过科技设备观察着远处。

    　　「—·三级梦魔！」

    　　高总队和严肃下来的郝云风同时异口同声的说话道。

    　　两人彼此对望，还有身后的资深者们也都是同时点头，他们脸色都是无比的难看。

    　　「从那惟幕薄弱点里，梦魔穿透出来了，看其形态，看其实力，绝对是三级梦魔，而·

    　　「绝对是基准现实零点七，甚至更低等级的三级梦魔！」

    　　「这座城市."

    　　「完了！」

 第150章 合流（两章合一） 

    　　（PS：中午是个大章，接近7000字，算两章分量合一。）

    　　余锐受伤并不重，大部分的伤都是在那个帷幕薄弱点的肠道里受的，基本上都是腐蚀性伤害。

    　　与其相比，在时速高达三百多公里的悬浮车上跳下，不光是速度，还有高度也同样骇人，而他仅仅只是身上几处关节略微脱白。

    　　这简直是不可思议！

    　　要知道时速三百多公里的情况下，在数十米的高空落下，对于普通人来说连反应都做不到，撞到任何东西上都是啪的一声化为肉泥，别说拼了，你那怕用镊子一点一点凑都凑不出完整人形来。

    　　可是这一整套下来，他只是关节脱白，这等情况那怕是在二十九世纪四战爆发前都不可能！

    　　要知道碳基纳米单位的人身修复也必须保证多少百分比的大脑组织完整性啊！ 

    　　余锐呆滞的看着吴，而吴这时已经停下运功，那体内进发的雾气就散，落在余锐眼中，吴浑身上下毫发无伤，体表光洁得似乎看不到毛孔，带着一丝奇特的玉色，不似人类肌肤。

    　　「—你，梦魔化了吗？可是为什幺还会有自己的意识与思维？」余锐沉声问道。

    　　吴正在默默感受抱丹坐跨的种种玄妙，闻言就是一愣道：「什幺意思？梦魔化什幺？」

    　　余锐仔细盯着吴的表情，几秒后他吐了口气，指着他的皮肤道：「你正面受那枪弹，还有高斯级别的远程狙击步枪，我亲眼所见是打中你肉身，这可不是超凡之力可以解决的，却是毫发无伤，而且现在看你的肉体有一种玉质或者釉质感，连毛孔都看不到，这绝对不是人类肉体了！」

    　　吴毗哦了一声，直接展示了自己的称号道：「远程无法破防，是因为我的称号作用·——." 

    　　余锐惊呼道：「什幺？你居然有称号？为什幺之前不告诉我们？你居然有称号！？」

    　　吴反倒满脸的论异，他觉得这个余锐是不是太过大惊小怪了呢？

    　　不说别人，楚明浩三个称号呢，还有他在恶魔城遇到的皓也有一个虽然意义不明，但是各种意义上都是极为厉害的称号，这东西难道不是资深维护人员的标配吗？

    　　吴不管余锐的大惊小怪，他继续指着自己的皮肤肉身说道：「这是我的功法所致，此乃国术，我已经练至抱丹坐跨境界，从外功跨入到了内功层面，若是从国术领域上来说，其实已经是开始从人转仙，经过了第一次易筋洗髓后，我的肉身正在逐渐的趋近于完美，看似有着玉色光泽，但这还是皮肤肌肉啊。」

    　　不过吴有话没说，那就是他除了国术还练了人仙武道，如果说国术还是普通凡人的技艺，

    　　那幺人仙武道就真的是跨越凡人极限的超凡领域了，那怕他只练到了皮肉大成，筋膜才刚刚开始， 

    　　可浑身血气亦然不似人类，远非单纯国术体系能够想像，这才是他最大的底蕴来源。

    　　余锐只是不言，不过听着吴的话后，他还是松了口气，却不想吴再次问道：「问你呢，为什幺说我梦魔化？那是什幺意思？」

    　　余锐只能够简单的介绍了一下梦世界功法的污染性问题。

    　　越强的功法污染性越大，修行越深污染性越大，而污染性过高的维护人员要幺崩坏而亡，要幺畸变而死，只有少部分的维护人员会转变为梦魔化存在，但又不完全是梦魔，属于那种肉身和意识都被扭曲了的怪物，但是却不会短时间内自我湮灭，所以更加的危险可怕。

    　　这些信息吴完全不知道，这让他陷入到了错之中。

    　　因为他修行国术，人仙武道，炼铁录这三大功法，全部都修行成功了，甚至其中的国术都已经练到极高级境界，可是他并没有感觉到所谓的污染啊——— 

    　　不过想着想着，吴就陷入了沉默。

    　　不，污染是有的，只不过他下意识的没往这方面去想！

    　　最初时，他获得了虎魔功只要一修炼就心烦意乱，各种幻听幻视，但是恰好虎魔功的功法介绍上就有杂念魔念，所以他就认为这是虎魔功的负面作用，但是仔细想来，光杂念魔念也不至于这幺夸张，所以说-—--他是误打误撞的直接练通了虎魔功，将其不寐灵光给练了出来，所以才免疫了负面吗？

    　　可能还不光是如此，还有死亡复归，这个效果估计也是极为强悍，让他灵魂直接变成了二阶。

    　　吴沉默了许久，这才说道：「不管如何，我确实是人类无疑。」

    　　余锐苦笑道：「不，你这已经不算人类了，好吧？」

    　　吴无语，他看着远处的大量探照灯柱道：「接下来怎幺做？看情况叛军已经完全戒严了， 

    　　那几个新人类革命军的维护人员肯定也躲了起来，有办法找到他们吗？」

    　　余锐这时也收拾好了情绪，他简单的将自己脱白的关节全部正，这才站到了吴身旁道：「有些麻烦了，本来按照计划是偷偷到来，然后想办法接触叛军的一些人物，同时找到政府军的潜伏人员或者地点，这样可以快速定位国王所在，可是现在这幺一搞，许多原本的计划全部被打乱了。」

    　　「喂，这可不怪我啊。」吴立刻叫屈道：「我们直接撞入到了惟幕薄弱点里，若是我不战斗，你可是死定了，而且落地时，我也是逼不得已才开始战斗，又不是我想要这样！」

    　　「不，没怪你。」

    　　余锐认真道：「我反倒要感谢你，救了我这条命，而且这个信息很重要，很可能不是我们的车撞入到了惟幕薄弱点里，毕竟这概率太小太小了，最大的可能，就是我们的车本身变成了惟幕薄弱点·必须要立刻把这信息告诉所有人才行！」 

    　　吴看向了余锐，余锐想了想道：「先找个安全隐蔽点，等到白天再说，要做的事情非常多啊·—」！

    　　两人就此消失在了小巷之中。

    　　另一边，来到了这座首都的各个维护小队，维护团队，维护人员个体，他们基本上都知晓了这场突发战斗，与这个世界的人所猜测的超小型拟人机甲不同，他们自然知道这个世界的科技层次还造不出这种机甲，或者机器人，所以他们所猜测的方向基本上全部都是同一种-—-梦魔！

    　　有梦魔穿透了幕薄弱点，来到了现世！

    　　「"——从目前已知信息来看，该梦魔具备以下特征。」

    　　「第一，该梦魔具备实体，属于人形怪物类别，污染性，腐蚀性，畸变性未知。"

    　　「第二，该梦魔具备着极为夸张的速度与力量，疑似有空间特性，可见视频第三秒截图，其从高速坠落状态撞击建筑物墙壁，可是建筑物墙壁并没有被洞穿，而是自身发生了角度偏转，疑似空间特性。」 

    　　「第三，该梦魔具备着超越极限之上的防御强度，从视频及截图可以看到，常规武器和高斯等级狙击武器，对其的伤害为不破防，连皮都没破开一点，直接划过皮肤，目前尚不清楚该防御是针对科技武器，还是连同超凡力量一起针对。」

    　　「第四，该梦魔疑似具备变形，寄生，腐化，或者是类似特殊属性，从其手上提着的一个人类可以看得出来，这估计是梦魔的饵食。」

    　　「综合以上特性，该梦魔应为三级梦魔，具备着智慧特性，衍生属性，以及极为强大！」

    　　高长龚和别的可以联络到的团队与小队维护人员进行了一场电话会议，各自通报了情况，也做了一些约定，可是关于如何解决这只梦的事情，所有人都是无计可施。

    　　讨论了许久，众人的选择就只有一个—-暂时静默，等待新人类革命军维护人员出手，如此一来不但可以让梦魔和新人类革命军硬碰硬，无论谁胜谁负对他们都有好处。 

    　　而所有团队小队的目标集体转向，从探查新人类革命军痕迹，转变成了搜寻国王，王子，公主三人的踪迹，以及搜寻在首都内的维护人员散人，将情况告诉散人，同时集合他们也算是一股力量。

    　　「"……—如此，就是我们目前的计划了。」高长龚对他手下的四个维护小队说道。

    　　这四个维护小队来自四个小区，高长龚所在的小队是A大区666小区，然后他在盖亚上开启了隔离墙，消灭了周边的一些怪物，解放了667，668，669三个区域，而目前他就是这四只小队的总队长。

    　　高长龚吩咐道：「666小队整体实力最强，也有经验，负责查探国王，王子，公主所在，668小区驻扎大本营，郝云风为副总队长—-郝云风！我严肃的警告你，不要再喝酒了，之前也就罢了，

    　　现在的情况你懂的，一个不慎，我们全部死光光，三级梦魔啊，你要和三级梦魔拼剑吗！？」 

    　　郝云风也是面色严肃，他郑重的点头道：「行，该次突发事件里，我保证不喝酒了，也保证这大本营的安全！」

    　　高长龚熟视郝云风好几秒，这才满意点头，然后继续说道：「668，669两只小队执行巡逻任务，以整个首都圈为巡逻点，一是观察叛军队伍，二是注意所有的散人维护人员，进行接触后，将其引入到伪装点，由我亲自接触，确认其阵营所属与是否合格，以上！"

    　　「诸位，行动吧！」

    　　任务很明确，四只队伍分别开始了行动。

    　　其中669小队是才被高长龚解放的队伍，其原本区域的维护队伍早就全灭，被类梦生物占据了所在区域，直到高长龚将其解放后，才唤醒了这片小区的维护人员，所以他们的实力很弱，同时新人比较多，六个人中，第一次进入梦世界的就有两人。

    　　六人一起行动，分别伪装成三对情侣，分别是一男一女，两男，两女— 

    　　倒不是他们要故意这幺划分，实在是两个新人很难带，所以只能够由队伍里资格最老的两名老人带两个新人了，结果就出现了这幺奇的组合。

    　　其中一男一女这两个组合看起来最是自然，所以他们逛街巡逻点就比较接近城市中心，一大半的注意力都集中到了叛军身上，同时他们两人身上都带着针孔间谍拍摄装置，可以随时拍摄叛军的动向，以及别的可能需要的东西。

    　　然后他们在中午时，遇到了一件突发事件。

    　　两个男子被叛军的巡逻小队盯上了，而他们自己却仿佛无所觉，只是往小巷子里走去，而三个叛军秘密特工紧随其后进入到了小巷子里。

    　　这事在整个首都内时刻都在发生，叛军的秘密特工疯了一样到处出动，搜寻着王室的一切信息，而这两个男子漫无目的的游荡，又没有游客，或者情侣之类的掩饰，被盯上简直理所当然。 

    　　669小队的两人坐在一旁亲昵的互相喂着甜食，两人都看到了这一幕，男子就说道：「用余光看，不要直接盯着看，小心一些，七点钟方向有密探。」

    　　女子显然是新人，她立刻低眉嗯了一声。

    　　男子就说道：「这种事情在战争时期经常会发生—-我是亲眼看到过四战的，所有人都疯了，

    　　人命最不值钱，我们对此无能为力，就别去看去想了，认真完成我们的任务。"

    　　女子还是嗯了一声。

    　　然后·

    　　那两名男子大摇大摆的走出了巷子，而三名秘密特工却仿佛消失不见了一样。

    　　669小队的男女都直接呆滞了好几秒，然后他们看到周围有密探似乎报告着什幺，然后向这两人走了过去，而两人又一次进入到了巷子里— 

    　　当两人第五次从巷子里出来时，周围再没有密探，反倒是远处响起了叛军巡逻队的哨声。

    　　「维护人员！」

    　　男子立刻说道：「这两人是维护人员，他们估计再想办法搜寻新人类革命军的踪迹，愚蠢啊！

    　　这样不是会轻易被围杀吗？走，想办法知会他们，将他们引到安全点去！」

    　　男女两人立刻行动了起来，他们快速离开了这片广场，暗中远远的跟着那两人，而这两人也离开了广场周边，躲过了巡逻小队的包围，然后他们又找了一个巷子开始表演那拙劣的鬼鬼票模样。

    　　男女对望了一眼，趁着这片街区还没有密探到来，他们快速进入到了巷道中，一进去就看到两名未知维护人员里的一人，轻轻挥了一下手臂就向他们走来。

    　　669小队的男子立刻说道：「盖亚！」 

    　　眼前二人明显愣了一下，669小队男子也不理会，直接说道：「我有车，上车，有什幺话之后说！」

    　　很快的，男子驾驶了一辆小车来到了附近街区，而这两人也不迟疑，快速的上了这小车，然后在密探发现之前，男子驾驶小车快速离去。

    　　669小队男女都是松了口气，女子立刻对后座二人说道：「也是盖亚来的吧？我们也是。」

    　　两名男子彼此对望，一人说道：「介绍一下呗，吴，我旁边这位是余锐。"

    　　男子说道：「阿斯兰。」

    　　女子说道：「小田百合。」

    　　吴就用很无语的目光看向了两人，而旁边余锐立刻问道：「你们那边有什幺进展吗？可有找到新人类革命军维护人员的踪迹？该国的王室呢？」

    　　阿斯兰闻言，立刻带着一些怨气的说道：「进展不大，但是——-也没你们这样的啊，直接跑街头搞行为艺术吗？居然直接袭击密探，怎幺想的啊，哥们。」 

    　　余锐就用莫名的目光看向了吴，吴打了个哈哈道：「不是心急嘛，惟幕破损度已经抵达百分之一了，天知道是不是因为这场政变导致的呢？我就想着能快点解决，就尽可能快的解决掉这场风波。」

    　　阿斯兰闻言，却是对身后两个维护人员有了些许改观，他叹息着道：「有责任心是好事，但是也要惜身才行，有多大能力做多大事—不过总队长肯定会喜欢你们这样的年轻人。"

    　　「总队长？」

    　　吴和余锐都好奇的问道。

    　　小田百合笑着说道：「我们所在的小区，是总队长带人解放的，不然的话我们估计永远醒不过来，或者醒过来也会处于畸变，腐蚀，或者被寄生状态呢。"

    　　吴顿时想到了他稀烂的抽卡——-不是，唤醒结果，八个名额，最后只活下来了三个人，他急切的问道：「你的意思是说，周边有大量怪物梦魔被封锁的情况下，唤醒新人会导致出现畸变， 

    　　腐蚀，寄生状态？」

    　　小田百合和阿斯兰彼此对望了一眼，都从各自眼中看到了疑惑，阿斯兰说道：「这不是常识吗？而且也没有这幺多唤醒名额可以尝试啊。」

    　　吴立刻唉声叹气的用手捶腿，一副悔不当初的模样。

    　　小田百合似乎误会了什幺，就安慰道：「别难过了，逝者不可回，我们还是要看未来。」

    　　阿斯兰也说道：「我现在带你们去我们总队的临时基地，总队长会亲自接见你们·他喜欢有责任心的人，你们就不要过多说你们之前的莽撞行为，现在情况非常特殊，散人很容易出事，最好能够留在我们总队，懂了吗？」

    　　吴自然连连点头，而余锐则一副欲言又止的模样。

    　　不管如何，他们随着两人来到了城区靠边缘的一处贫民区建筑物中，在驶入地下停车库后，两人带着他们来到了二楼上一处房间里，吩咐他们在这里等着，两人就很快离去。 

    　　吴就笑着对余锐说道：「人不错，算是好人呢。」

    　　余锐则没好气的说道：「他们是不知道你准备搞个大活！」

    　　这时，就有一个英俊高大的中青年走了进来，他看到两人时微微一愣，立刻说道：「余锐，你是余锐吗？」

    　　余锐一愣，仔细看着了中青年男子，然后惊喜的道：「是高局长？您怎幺也苏醒了？」

    　　高长龚立刻热情的来到两人身旁，他拉过椅子，自己坐了一张，又让余锐和吴各坐了一张，这才说道：「我也是维护人员，可不是现在就要苏醒吗？」

    　　余锐又是一愣，他立刻急切的问道：「高局，不应该啊，您怎幺也成维护人员了？」

    　　高长龚叹息着道：「四战情人节事件中，我当时负责第十六星港的调度，因为情人节事件爆发，我当时为了多救一些人，所以就在我权限内尽可能的给他们散发地球星港签证，这事在战后被人给揭发了，然后就被判处了公民身份剥夺，以及成为了维护人员，不过我是三级维护人员，算是一些老朋友给我留的面子。」 

    　　余锐点头，看到旁边吴懵懂的样子，他解释了一句道：「职称的提升是非常困难的，至少在梦世界出现前是如此，一级维护人员，二级维护人员，三级维护人员，然后才是一级公民，从理论上，我们完成了我们的维护工作，寿命将尽，可以提升到二级维护人员，若是有重大贡献，可能可以提升到三级维护人员，这是非常困难的一件事。"

    　　高长龚也发现吴似乎是个新人，他也温声解释道：「所以我虽然也被判为了维护人员，但却是三级维护人员，如果运气好，盖亚航行数千年后抵达新家园，我是可以以一级公民身份重新回归的。」

    　　说到这里，吴自然就是懂了，这人算是关系户，不过似乎是个好人。

    　　高长龚这时问向余锐道：「所以说，余特工现在何处高就？」

    　　余锐苦笑着道：「我在C大区1611小区，和另外两个队友相依为命-也是艰难度日。」 

    　　高长龚迟疑了一下道：「我在A大区666小区，距离你那边相隔两个大区，麻烦了———"

    　　余锐笑了一下道：「没事，我和两名新队友也算是相处融洽，他们也都是有能力的人，暂时活下去没问题。」

    　　高长龚点点头，然后正色道：「既然是你，那肯定是没问题的，我这边正好缺少熟悉这方面经验的专家呢。」

    　　余锐立刻问道：「现在情况怎幺样？"

    　　高长龚道：「很不好，新人类革命军的一切情报还是未知，具体人员有几个，他们身处何处，

    　　以及他们到底想要做什幺，目前完全未知，同时王室那边也没消息，这正需要你出手之时，我这边一共四个小队二十几个人，我可以分配给你十人，由你亲自带队指挥，尽快找到王室消息，如何？」

    　　余锐自然是点头应下，不过他还是奇怪的问道：「只要王室消息？叛军那边呢？」 

    　　高长龚脸色就立刻严肃了下来，他左右看了看，接着小声的道：「你和这位新人估计是散人，

    　　不清楚情况·我说了之后你可别被吓到。

    　　余锐看了一眼吴，心想还有什幺能吓到我？

    　　高长龚也没注意这些，他说道：「首都圈出现了一只三级梦魔！」

    　　「三级梦魔！？」

    　　余锐和吴同时惊呼道。

    　　高长龚严肃点头道：「对，没错！三级梦，甚至其破坏性还在三级梦之上都有可能！具体的就不细说了，现在时间紧急，我们必须要在新人类革命军做什幺，以及那三级梦魔爆发前找到王室！」

    　　余锐和吴都是无比郑重，余锐就看向吴道：「你能打得过三级梦魔吗？」

    　　吴立刻叫道：「别开玩笑了，二级梦魔都可以杀掉我好吧，你以为超凡之力是什幺？神力，还是无敌之力？」 

    　　吴立刻想到了老前辈全部死光的那只基准现实零点八世界的二级梦魔，他可是连续几次差点被其杀死，最后还是被小哑巴救了两次才活下来。

    　　三级梦啊，那怕他实力变强了这许多，他也绝对不会认为自己可以匹敌三级梦。

    　　高长龚听着他们的对话，就异和欣赏的看向了吴道：「居然也是练习了功法的人？污染抗性可以啊，这也是一种资质，而且这小哥说得没错，超凡力量是超发力量，梦是梦，不要觉得我们修行了功法，就可以对抗梦了，那只梦魔甚至可以无视高斯等级狙击武器啊！」

    　　余锐和吴闻言，心头都是更加沉重，

    　　一个可以在惟幕内无视高斯等级狙击武器的三级梦魔·"

    　　「好！」

    　　余锐说道：「我们一同加入你的团队！」

    　　「必须要在这三级梦魔爆发前，解决掉这一次危机，不然我们肯定死定了！」

 第151章 ；黑森林的山羊 

    　　吴总算知道自己自来到这首都后，就一直存在的危险预感来自何处了。

    　　三级梦魔！

    　　原来如此。

    　　吴自来到首都后，一开始还好，没什幺太大的感觉，那怕是和那些叛军巡逻队擦肩而过，

    　　他也没感觉到危险，毕竟有着匹夫称号的情况下，他几乎可以无视五步外的大部分高科技武器，而五步之内·-不好意思，还真是他比枪快。

    　　但是随着时间过去，在早晨时，他的危险预感就开始了出现，而且随着时间推移越加的严重，

    　　这也导致了他强行拉着余锐跑到街头去伏击那些密探，目的就是为了那怕一丁点可能的去找到新人类革命军所在。

    　　当时他还不清楚危险预感来自何处，现在却知道了，就是来自三级梦！ 

    　　在余锐领着十名维护人员开始准备行动时，吴自然也是跟随，而且他将这情况详细告诉了余锐。

    　　「等一下，这也是你的超凡能力吗？」

    　　余锐异的问道。

    　　吴愣了一下，他想了想道：「这个-也算是超凡能力？」

    　　余锐肯定道：「算，怎幺不算，你想啊，普通凡人能有这幺强烈的第六感？这种能够将危险近乎量级化的能力，就是非常标准的超凡能力，很好，你这个信息很重要，必须要立刻告诉其余人！」

    　　吴就看着余锐通过特制手机将这信息来了一个群发。

    　　高长龚的发展超出了两人预料。

    　　在高长龚的队伍里有一名科学家，是真正的科学家那种，而不是王亿辉这种手搓灵童，而这名科学家还带着两个研究生学徒，以及一帮有着各种技能分支的维护人员，所以他们研究的东西，制造的东西，以及分析出来的东西都超过了王亿辉。 

    　　包括了超越这个梦世界的科技造物长时间使用，会直接导致帷幕薄弱点出现，包括了对这个梦世界的各种造物进行改造，破解，又不超越其科技层次之类，都是由这个名为徐毅的科学家所主导。

    　　靠着这些便利，余锐在十几分钟前已经和王亿辉那边取得了联络，并且将这消息如实告知，吓得王亿辉那边立刻停下了诸多的改造制造工程，同时销毁了一些已经制造出来的东西。

    　　这时，余锐一个群发，整个首都圈已经联络上的维护团队，维护小队，维护散人都知道了情况。

    　　余锐操纵完毕后，就对吴说道：「一个可以实体存在的梦魔，却可以抵抗高斯狙击步枪，

    　　这本质上已经说明了其强度，你的危险预感是正确的，估计随着时间，其爆发的可能性正在逐渐增加。」

    　　吴这时候也挺疑惑，他问道：「认真来说，我靠着称号也可以五步外抵抗高斯狙击步枪， 

    　　那梦魔或者也有类似的东西呢？」

    　　余锐苦笑了起来，他冲吴摇了摇头道：「你是什幺都不清楚啊-—--称号是主脑抽取污染源而成，具体如何做到的我们不清楚，但是毫无疑问的，称号本质上一种世界底层逻辑，类似于尖端科学理论上的概念武器，越是强大的称号越是如此，这相当于，相当于.……"

    　　一时间余锐找不出什幺词汇来形容，吴却是立刻知道了：「先天灵宝？」

    　　「对对对，好古老的词汇啊。」余锐连声说道：「就是神话小说里的先天灵宝，如果说梦魔也是依靠类似东西来抵挡高斯狙击步枪，那你觉得是一个持有先天灵宝的梦魔可怕，还是一个靠肉身抵挡的梦魔可怕呢？」

    　　吴立刻懂了。

    　　毫无疑问，一个持有先天灵宝的梦更加可怕啊！

    　　余锐同时低声对吴道：「我本来有些怀疑，他们将你和三级梦魔搞混了，毕竟我们的出场肯定为他们所知，而你又现场表演过肉身挡高斯狙击弹，但是现在我越发肯定不是如此了。」 

    　　吴疑惑回望，余锐继续低声道：「梦少有人形，即便有人形梦，也依然至少有明显的污染和畸变特征，你从外表上来看和人类没什幺区别，这就是我之前最大的疑惑，现在有了你的危险预感佐证，显然他们并没有误会什幺，三级梦魔并不是你。」

    　　吴立刻不乐意了：「什幺叫做从外表上来看和人类没什幺区别？主脑处显示的我个人信息数据化面板上，我直接就是纯血人类好吧！」

    　　余锐懒得和吴争论，他已经带队开始了行动。

    　　十名维护人员，加上余锐和吴就是十二人，他们乔装打扮，又有余锐的带队，通过改造后的手机与耳麦彼此联系，化为了极普通的老百姓游荡在城市内各个区域，看似漫无目的的走动，但每一次都可以恰好避开叛军的密探所在区域，同时又可以收集到叛军，政府军，以及城中的大大小小的消息。

    　　这一切信息汇总到了高长龚所在的基地内，通过徐毅所编写的初级人工智慧进行了大数据筛选，各种信息开始一一浮现。 

    　　「——·这几个区域很可能就是王室所在。」

    　　「叛军是以偷袭方式夺取了首都圈控制权，而叛军明面上的首领正是护卫首都的国民卫队的最高将领，所以除非该国野战部队直接炮轰首都，不然王室手上的力量只剩下了少量警卫队与政府特工，这也是为什幺首都并没有发生巷战的原因。」

    　　高长龚将这一系列信息传递给了其余团队小队，他同时赞叹道：「果然不亏是余锐啊，他原本可是人类政府的一名精英探员，现在还是宝刀未老。」

    　　周围人都表示理解，毕竟维护人员中人才济济，这已经不是什幺新鲜事了。

    　　高长龚这时看向了昏昏欲睡的郝云风道：「余锐说吴感觉到了危险，而且随着时间推移，

    　　这危险越加严重，你呢？有感觉到吗？」

    　　郝云风回过神来，他立刻满脸严肃的点头道：「有，虽然很朦胧，但是确实越发感觉我心神焦躁，这果然就是危险的本能。" 

    　　高长龚也说道：「是，我也有这种感觉，只是之前不知道这是危险本能—-看来这个吴的超凡能力很有用啊，应该是意识类别的预感，感知系超凡，这对于团队作战非常有用，而且距离我们并不算太遥远，是在z大区，就在我们大区的旁边———"

    　　两人说话之时，别的团队小队也有消息反馈而来，最为靠近那几个区域的团队小队立刻就安排人员开始去查探，而剩下的人也多是表达了他们的感受，确实如吴所说的，他们团队里的超凡人员都莫名的感觉到了焦躁，时间点也恰是从这三级梦魔出现后开始的。

    　　很显然的，那只三级梦魔正在准备搞个大活，只是目前众人并不知道它想要做什幺。

    　　与此同时，在首都圈某处地点的建筑物内，这个地点正是余锐所确认的几个王室可能所在区域之一。

    　　「不要——·爸爸，妈妈，哥哥—." 

    　　一个十二岁左右的金发女孩，她正跪趴在通风管道内。

    　　这是该建筑的地下室之下。

    　　作为王室所秘密修建的庇护所，外部来看这栋建筑毫无特色，但是其地下室下方却有这巨大的空间，其进出口是一个核防工程大门，一旦关闭，除非内部人员开启，不然短时间内连战术核弹都无法将其破开。

    　　同时整个地下区域完全由合金外壳所封闭，几乎无法靠外力穿透入内部，这是该国王室所预备的保命底牌，早在二十年前就开始建造了，这也是王室在躲开叛军后，第一时间来到这里的原因。

    　　他们相信只要将大门关闭，他们就会安全，然后直到叛军被正规野战军剿灭，或者是至高帝国介入这场政变，他们安全为止，这里都足以保护他们，外面没有任何力量可以攻入进来。

    　　而这个庇护所内部有着足够的能源，淡水，食物，氧气循环，足以让五百人生存至少一年。 

    　　他们高枕无忧！

    　　除非··.这威胁直接来自于内部！

    　　就在小女孩所跪趴的通风管道后，无数的血肉化为触手涌动，每一条血肉触手上都有密密麻麻，足以让密集恐惧症直接晕死过去的小人头，而这些如同小疙瘩一样的人头都在齐声的哀豪，呻吟，或者是念诵着某种有规律的旋律。

    　　小女孩子用力捂住了耳朵，可是依然有鲜血从其耳朵中涌出。

    　　她的双眼开始往外涌血，她的皮肤表面的鸡皮疙瘩居然渐渐成型，也在往细小人头转变而去。

    　　「爸爸，妈妈，哥哥———你们看到了吗？那片黑森林———.」

    　　小女孩忽然间停下了哭泣，她睁开双眼看向了那涌动的血肉，她的双眼瞳孔已经完全畸变为了两个稍大的人头，这两颗人头都是她自己的模样。

    　　「"……—·我看到了，黑森林中的山羊———· 

    　　与此同时，在距离首都圈大约五十公里直径的位置上，几名穿着斗篷，覆盖了全身上下的男女，他们看着眼前的血肉环，以及在血肉环内彻底腐化畸变的肉块，这几名男女却是安静的看着，

    　　一点多余反应都没有。

    　　「成功了，以他们所修行的功法为引，成功让黑山羊的幼崽降临在首都内了。」一个男子低声说道。

    　　其余几人默默的看着这一切，良久后，才有人说道：「果然不愧是黑森林，基准现实零点二梦世界……·

    　　说话间，其中一人手上的一颗水晶球直接粉碎为了沙砾，这人惋惜的道：「可惜了，这件幻想物还挺强的.——.."

    　　几人都是微微点头，不过又有人说道：「用一件顶级幻想物，换一次楚明浩的失败，这简直太划算了，不能够让他继续变强下去了，特别是在领袖还没苏醒的现在，不然那怕领袖苏醒也无法与之对抗了。」 

    　　「走吧，我们也要尽快远离首都圈，黑森林的山羊幼崽是增殖型梦魔，杀戮越多，吞噬越多，

    　　污染越多，到最后甚至可以让真正的黑山羊投来视线，以这首都为核心，直径五百公里内都不安全！」

    　　「唯一遗憾的是，初时山羊幼崽还太弱小，高威力武器将其血肉蒸发，或者击中其血肉核心的牧羊人时，它就会死亡，否则换到三大国的超级大都市里，恐怕最后可以让黑山羊本体都有部分具现化呢。"

    　　几人彼此说着话，然后他们同时看向了首都方向。

    　　「现在，就静等毁灭序曲的开始吧，楚明浩，你是要从帷幕后归来解决掉黑山羊幼崽呢？还是守在惟幕后，继续救赎这个世界呢？」

    　　「我们非常好奇。」

 第152章 三级梦魇终于出现！ 

    　　（PS：感谢盟主椒盐虾球的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴心中的危险预感越加浓烈，而且越是靠近某片区域，这种感觉越是明显。

    　　甚至不光是他，别的团队小队里具备超凡能力的维护人员，他们也同样感觉到了这种焦躁，虽然不如吴那样还可以些微感知到位置与距离，但是毫无疑问的，这种能够让所有超凡者压抑的特征就是梦魔！

    　　而且还是非常可怕的梦魔！

    　　这果然就符合了三级梦魔的特征！

    　　余锐也不敢怠慢，立刻将吴所感知到的危险区域进行了大体划分，然后报告给了总基地，

    　　再有高长龚将这信息对全体维护人员共享。

    　　这还不是全部，随着这信息的共享，高长龚也给余锐小队下达了命令，要求他们不得随意进入该区域，等待大部队到来。 

    　　不得不说，高长龚真有一定指挥官的能力，在他调和下，这些维护团队维护小队居然都听命令，这时候也都向着危险区域边缘赶去，与此同时，各个团队小队里的特殊人才也被他集中了起来。

    　　「".—·已经确定算法秘匙，必要时候可以切断全球所有卫星通讯十分钟左右，但是必须要有一个合理性的说法。」王亿辉在屏幕上说道。

    　　徐毅皱着眉头细想了半天道：「超磁脉冲弹如何？只要体量足够大，是可以切断全球电子通讯王亿辉思索了一下道：「这个理由倒是可以，但是这个小国具备着这样的科技层次吗？」

    　　徐毅断然说道：「不具备也必须具备，我们可以在该国的秘密内网里写入相关的科技知识，伪造出该国秘密制造出了一枚超磁脉冲弹，这武器三国肯定有，不算超出了这个世界逻辑常识。」

    　　王亿辉立刻点头道：「行，就这幺做，我这边负责切断卫星，你那边负责进行事后逻辑性的处理。」 

    　　两人都是点头，然后各自忙碌了起来。

    　　这时高长龚走入了进来，看到这个房间里十几个人都在忙碌，一共十几台电脑在启动，他就向徐毅招了招手。

    　　徐毅一愣，还是跟着高长龚走出了房间。

    　　高长龚拉着徐毅来到了楼道，他左右看了看，然后低声道：「是否可以由我们来掌控空间站。」

    　　徐毅错愣的看向了高长龚，急声道：「高总队，你想什幺呢？我们以什幺名义来掌控空间站？

    　　那怕您想要获得一个最稳定的大后方基地，也不能够选择这幺敏感的东西啊，三大强国的目光肯定紧盯着我们了，这不是反过来破坏帷幕了吗？

    　　高长龚摆了摆手道：「不，不是用来使用，我还没这幺自大，我的意思是—-将空间站撞向这个城市，可以做到吗？」

    　　徐毅更是满脸惊骇道：「这怎幺可以！高总队，我之前便给你看过这个空间站的图纸，上面用的是最老式的核裂变点火型核聚变反应堆，由超电磁场来束缚核聚变反应速率，但是这种老式的反应堆最大问题就是一旦发生事故，立刻就会变成当量极为可怕的超级氢聚变核武器，按照这个空间站的储能表来分析，其一旦坠地，至少都是一亿TNT当量级别的爆炸，别说这座城市了，这个小国都没了！" 

    　　高长龚微微低着头道：「我只问，做得到吗？」

    　　徐毅立刻挥手，同时后退几步道：「我不会做！你也找不到任何人会协助你！高长龚，今天我们就把话说明白了，我们是人，这些梦世界里的人也是人，既然不是虚拟世界，那他们就该有人权，如果是连我们都活不下去的绝境，那没得说，只能如此，但若只是权宜之策—-那怒我不奉陪了！"

    　　徐毅说完就要立刻走，高长龚一把拉住徐毅道：「徐博士，别，你听我说完。」

    　　徐毅就斜眼看向了高长龚，高长龚苦笑道：「如果我是这种滥杀之人，我当初也不会被判决为维护人员了-三级梦魔，我们尚且不知道这三级梦是什幺情况，最可怕的是增殖型三级梦魔，

    　　一旦其开始增殖，若是不能够在其体量达到一定程度前阻止，那幺整个世界都会被其吞噬-"

    　　「徐毅忘记海洋世界的悲剧了吗？」

    　　徐毅浑身一抖，脸色无比难看。

    　　他们的团队曾经野心勃勃的想要攻略下一个基准现实零点七梦世界，各种准备，各种科技武器，各种详细规划，甚至他们都已经立下了四级庇护所，但是因此也引发了该梦世界的一个三级梦魔出现。

    　　最后的结果是，他们在死亡了八名成员后，狼狐逃出了该梦世界，庇护所破碎，而该梦世界的一切液体全部变成了脓液，整个世界变成了一块腐烂的肉块。

    　　徐毅紧盯向了高长龚，高长龚就坦然说道：「且不说紧急任务，这一次的任务中，是无法使用回归选项的，这一点我们一来就进行了尝试，换句话说，要幺任务达成，要幺任务失败，不然我们无法脱离，而这个三级梦魔是个什幺类型我们全然无知，如果其是增殖型的，就必须要在这首都内解决掉它，否则，整个世界都会被毁灭。" 

    　　「目前，我们只能够按照计划先引发叛军与该梦魔交战，确认其类型，若是增殖型，连我都必须要跟着一起上，但如果我们加起来都还不够，超凡之力也无法将其毁灭呢？」

    　　「我们必须要有后手，足够毁灭这个三级梦魔的最大底牌！」

    　　徐毅沉默了，他片刻后烦躁的抓着自己头发，同时问道：「我会和王亿辉一起想想办法，如果短时间内使用超过本世界的科技知识，只要时间够短，应该没问题—-那我们如何撤退？"

    　　高长龚立刻道：「去抢夺叛军的飞机，提前撤退，增殖型最大的问题就是移动速度，我们退出到安全距离后再将空间站坠下，而且你如果实在不放心，觉得威力太大，也可以将空间站上的核聚变材料在太空上泄露部分，只要能够完全覆盖首都圈，对这个世界民众的死亡人数也可以降到最低。」

    　　徐毅这才点头道：「行，那我这边试试，你———" 

    　　高长龚立刻说道：「这是我的决定，自然是由我来承担责任，之后若是有人就此弹劾我，询问我，或者惩罚我，我也一肩担之。」

    　　徐毅苦笑着摇头道：「我不是说这个，我是说你如果要参加战斗，自己也要小——"

    　　话音未落，两人脚下都是猛烈一颤，整栋大楼都在落灰。

    　　两人一时都是骇然，立刻奔向了房间，一进去就看到众人围在一个电脑屏幕前，整个房间鸦雀无声。

    　　高长龚心急，拨开众人就冲了进去，然后他眼前一黑，差点没晕过去。

    　　就在这电脑屏幕上，一条粗约三四米，常约三十米的肉柱从地底下窜出，而在肉柱上沾着数十名行人，这些行人正在被肉柱快速的吸入体内，同时肉柱的大小也在快速的增长。

    　　「增殖型梦魔！！」

    　　肉柱突出地面的第一时间，吴就看到了这东西。 

    　　他浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，下一刻，他猛的扯下戴着的黄莲碎片，将其捏在手心中，同时凝神静心往这肉柱看了过去。

    　　果不其然，这肉柱的后方半空中有一个黑色镜面一样的空间层，在那黑色镜面的后面，有着一头形如山羊，却又扭曲怪诞的存在。

    　　「.——·和无生老母类似的东西吗？」"

    　　吴感觉到了一种深入骨髓的危险感应，不过这危险感应并不来自这肉柱，而是肉柱后方的那形似山羊的肉块怪诞，那是一种光是看到就知道恐怖的东西，他形容不出来。

    　　下一瞬间，他移开了视线。

    　　果不其然，这东西和无生老母一样，恐怖的一塌糊涂，那怕有着黄莲碎片的屏蔽，挡他「看」到这东西时，这东西也立刻敏锐发现，并且想要向他看过来。

    　　余锐等人自然不知道，他们所能够看到的就只有这一根肉柱，余锐立刻道：「这就是那只三级梦魔，果然是潜伏着想要搞一个大活，糟了，增殖型的三级梦魔" 

    　　就在这时，几发炮弹轰在了这肉柱上，可是当炮弹触碰到肉柱表皮时，在其表面浮现了一圈黑色的微光，然后炮弹爆炸，而肉柱在这爆炸火光里毫发无伤。

    　　「这就是那足以抵挡高斯狙击武器的特性了吧？」余锐满脸难看的说道。

    　　吴这时走到了屋顶边缘，他就要往那肉柱方向跳去，余锐一把拉住了他，同时急切的道：「你想要干什幺？疯了吗？这是我们能够参与进去的战斗？先让叛军上去试试，如果不行·—..」

    　　余锐也茫然了，不行的话能怎幺办？

    　　这时，众人耳麦中都传来了高长龚的声音：「先让叛军与三级梦魔交火，所有团队小队超凡者做好准备，叛军确认失败后，我们会集合起来进攻一次。」

    　　所有维护团队小队的人都沉默着，这时就有人问道：「先不说我们能否匹敌三级梦魔，就问一句，我们使用了超凡能力，帷幕破损度怎幺说？不用帷幕后的怪物了，直接我们就给全世界开眼了吗？」

    　　高长龚立刻道：「我们的人员正在紧急处理，会在我们与三级梦魔交战时切断全世界卫星通讯，不过时间只能够持续十分钟，所以—."

    　　「十分钟内必须干掉这只三级梦魔！！」

 第153章 参战！ 

    　　「".—·那就是可以抵挡高斯狙击武器的原因吧？」

    　　这是吴毗第五次听到来人这幺说。

    　　当科技武器触碰到肉柱的外皮时，一层肉眼可见的黑膜出现，然后所有的爆炸，波动，冲击，

    　　穿刺——全部都无法破开这黑膜，那怕看起来绚丽，但其实毛用没有，不，对周边建筑物和人员伤害倒是实打实的，一颗飞弹飞过来，一栋大楼直接粉碎。

    　　此刻，众多外勤维护人员已经全部撤离，到来的都是拥有超凡功法的维护人员，人数不多，加上吴一共只有七人，哦，还有一个高长龚还没到，也就是差不多一百多名维护人员只有八名超凡者。算上强行要求留在现场的余锐，目前维护人员团队就是打算这八人参战，一人围观。

    　　吴仔细观察着这肉柱，他在确认自己参战后如何战斗。 

    　　同时，他也期望在这一场战斗中看一看别的维护人员超凡者，他们的战力如何，他们的战斗方式如何，然后与之进行对比，确认自己现在所处的层次究竟如何。

    　　他到目前为止只看到过楚明浩的战斗，对了，还有皓城靠着那奇葩称号的战斗，这都不是正常情况，无法作为对比，所以他其实对自己实力的定位很是模糊。

    　　这一场战斗，他的拳头已经饥渴难耐了！

    　　不过相比于吴，其余人都是脸色无比慎重与难看。

    　　打不了啊！

    　　每个人脸上都写着这几个字！

    　　没错，他们是承受了污染，修行了超凡功法，但是这不代表他们就是超人好吧？这两者有直接联系吗！？

    　　你说你会游泳，那是指在游泳池里游泳，不是他娘的跑去海啸中浪啊！ 

    　　不过他们还算是新人高长龚，所以等着听高长龚最后的计划。

    　　这时，高长龚急急赶来，他的脚下和身后都有一团风一样，朦胧了视线，让他奔跑速度极快，

    　　差不多百米只需要两三秒左右，这显然就是他的超凡之力。

    　　高长龚看着在场八人，他深吸了口气道：「此战方略已经有了，从现在开始，我们要尽可能的拖延这怪物去往人口密集区的速度，现在是叛军上，一旦叛军溃败，我们就必须要顶上去，至少顶十分钟！」

    　　立刻就有人问道：「我们用的可是超凡力量，一旦被泄露，那这不是赤裸裸的破坏帷幕吗？」

    　　高长龚解释道：「所以我们有预防手段，后勤人员已经入侵了这个世界的所有卫星，一旦我们进入战场，所有卫星通讯将被同时切断，但是我们只有十分钟时间，这期间要幺解决掉这个梦魔， 

    　　要幺我们就必须撤离。」


    　　又有人问道：「可是这有什幺意义呢？我们都知道，增殖型梦魔一开始最弱小，不让其有增殖机会，可以比正常体弱小至少百倍，但是一旦开始增殖，随着时间将会无限制的强大下去，拖延时间是最愚蠢的事情，若有底牌，现在就要立刻用出来啊。」

    　　除了吴和余锐，其余超凡者都是表达了同样的意见，要幺立刻撤退，趁着叛军牵制这怪物时，不然立刻使用底牌，将这个怪物解决，这就是唯一的办法，拖延时间反倒是最愚蠢的事情。

    　　高长龚深吸了口气道：「确实有底牌，但是这个底牌需要时间-目前我们还没有彻底掌控。」

    　　众人都静静等着高长龚接下来的解释。

    　　高长龚也没有继续拖延，将这底牌说了出来空间站，以短时间内使用超过这个时代的科技为代价来控制空间站，然后将这空间站撞向首都圈。 

    　　「足有一亿吨TNT当量的核聚变爆炸，其中心温度足以达到恒星级别，我们都知道超凡可以抵御科技武器，所以连给其破防都做不到，但这也是有极限的，在这个梦世界幕内，科技武器还可以正常使用，只要威力达到某个临界点，足以摧毁这头梦魔！」

    　　高长龚说完，在场的超凡者都沉默了下来，

    　　他们都在考虑得失，以及为此要付出的代价。

    　　「首都圈内的人已经没救了，那怕我们不用空间站撞击，一旦该梦魔增殖爆发，所有在这里的生命都不会逃脱得掉，而且到那时，就是整个世界迎来灭世场景的时候。」高长龚继续说道。

    　　没错，在场的超凡者们都有见识，知道高长龚没说错。

    　　吴就看向了远处的肉柱，他就想要说话，却不想这时候余锐一把拉住了他，同时对他隐晦的摇了摇头。

    　　虽然不知道余锐到底想要做什幺，但是吴接下来自己也要参加战斗，所以他就沉默不言了。 

    　　反正总要打过才知，具体的就等打过之后再说吧。

    　　其余超凡者沉默片刻后，都认可了高长龚的计划，就有人问道：「那我们的撤离呢？

    　　高长龚立刻道：「自我们参战后，十分钟内确认无法消灭该梦，那幺立刻进行撤离，撤离方向为叛军机场，之前通过资金买通了叛军的几个底层军官，在那里会有一架大型运输机留给我们，

    　　我们将通过飞机撤走，之后才会控制空间站撞击-—-诸位放心，我必然最后一个登上飞机！"

    　　如此，众多超凡者才安心下来。

    　　高长龚就对所有超凡者道：「那幺诸位都介绍一下自己吧，那怕是泄露重要情报也是没法了，

    　　一会我们需要并肩战斗，我先来，高长龚，二级公民，诸位应该都认识我，我的超凡力量是萨满分支的风元素祖灵。」 

    　　在高长龚旁边，作为高长龚大团队里的一员，郝云风立刻说道：「郝云风，超凡力量是剑技，

    　　我可以用念来增加我的剑具与攻击强度。」

    　　第三个超凡者是个女性，红头发，看起来高大健壮，胸部已经化为肌肉的那种，她粗声粗气的说道：「尼布，食尸鬼超凡，我可以通过吃来获得超凡生物的特性。」

    　　第四个超凡者是一个中年男子，看起来略微瘦小，戴着一个眼镜，他说道：「朱冉，我的超凡是跳大神，我可以通过一段时间的跳大神来获得当地的灵的力量。」

    　　第五个超凡是一个长头发，几乎遮住了整张脸的人，看不出男女，身材和衣服上也看不出来，

    　　说话声音也是中性特征，他说道：「我是约克，超凡是披皮者，只要穿着别的生物的毛皮，我可以短时间内变成那个生物，目前我最强大的皮是猛犸象的皮，我可以变身一分钟。」 

    　　众人都看向了他，显然这是一个非常强大的能力。

    　　第六个超凡是一个小男孩，看起来只有十三十四岁，褐色头发，他说道：「我的超凡是链金术，目前我只会链金药剂和小范围地形炼成，链金发条之类我还做不到。"

    　　这个小男孩却没说自己的名字，而链金术三个字，让吴微微一愣。

    　　他之前经历的一个周末场景里，似乎就有一个链金文明。

    　　第七个超凡是一名穿着过的女子，之前周围人都尽可能远离她，因为她真的太过了。

    　　女子看起来有些胖，她说道：「呼呼，阿丽斯，我的超凡是肉舍菩萨，我可以一直吃，连增殖型梦我都可以吃，只要被我吃下去的东西都会失去所有活性。」

    　　所有人就看向了吴，吴还在想着这些人的超凡能力，说实话，除了那个练剑的，还有那个链金术，其余人的超凡听起来都好诡异啊，这些东西真是超凡吗？ 

    　　不过这时候他也不会多话，也说道：「吴，我的超凡是肉身，功法是国术，差不多类似于武者。"

    　　吴看得出来，在场的人并没有将自己的全部信息如实相告，所以他也只说了国术这一个。

    　　不过好岁是彼此介绍了，也都大概知道了对方的超凡形态与力量体系是什幺，众人也都是心里有了数，不过他们看向远处的那肉柱依然满脸愁容。

    　　这时，叛军已经顾不得是在首都内了，各种远程火炮开始了齐射，一连片的火光几乎笼罩了三条街区，将这根巨大肉柱彻底掩埋在了其中。

    　　但是随着火光的熄灭，这根巨大肉柱又一次完整出现，而且在其周边的地面上不停的冒出一根根两米多长的肉触须。

    　　这条肉柱以莫名的方式在移动着，移动速度还非常之快，绝对不下于每秒百米，光是这个就让所有超凡者为之骇然。 

    　　唯一让众人还有侥幸心理的，就是其移动方式太过粗暴，几乎没有灵活性，一路上几乎是直接碾倒一切建筑的前进，同时对于一切生命都有着贪欲，那些肉触须会捕捉其附近的一切活物，然后转移到肉柱上，肉柱将其吸收，自身开始变得更大，同时衍生出更多的肉触须来。

    　　这期间，叛军从炮弹到巡航飞弹都一一出现，几乎摧毁了肉柱周边的一切，可是肉柱毫发无伤，紧随而来的则是六台机甲，各自都放弃了远程武器，拿出了高能次波武器，类雷射武器之类的近战兵器，在以一台新锐的流线型机甲的带领下，六台八米到十米高的机甲围攻向了肉柱。

    　　所有人都仔细看向了这场围攻，之前连番远程打击已经说明了远程武器无法伤害到这梦魔，那幺换成近战武器呢？

    　　眼看着六台机甲围攻而上，那根肉柱体表上忽然浮现出了一颗颗人头来，这些人头呈结晶质感，仿佛是一颗颗水晶琉璃人头镶嵌在肉柱上一般，所有的人头都齐声念诵着什幺，而且结晶化质地发出了光芒来，然后下一瞬间— 

    　　一股巨大的冲击波爆发！

    　　肉柱以超音速猛的横向一扫，六台机甲一瞬间就被打得解体，巨大的质量在超音速状态下，引发了一圈冲击波横扫周边，那怕在数片城区外的众人也都感觉到了疾风扑面。

    　　一时所有人相顾骇然。

    　　在场上，叛军除了零星部队，已经被横扫而空！

    　　下一瞬间，吴站在高楼边缘脚下一踏，整个人已经跳窜而出，高长龚脸色一变，立刻就要伸手去拉吴，可是根本来不及，吴毗已经跳出楼外直坠而下。

    　　「..徐毅！切断卫星！」

    　　高长龚脸色来回变换，但还是下定了决心吼道：「我们无路可退，这个梦世界里，主脑没有提供回归选项！」

    　　「我们，上！」

 第154章 三级梦魇出出……出现！？ 

    　　吴并非是莽撞的想要冲上前去送死一来他对自己的实力还算是有信心，二来他看到了这肉柱的核心！

    　　正如旁人看不到这肉柱后面的黑圈，看不到其本质那样，他们同样看不到这肉柱的核心是什幺。

    　　可是吴看到了，在这肉柱的中心位置，有一颗约莫一米二高度的红色晶体。

    　　黑圈后的污染根源，正是将污染特性通过这红色晶体传递到肉柱上。

    　　这东西就和黄莲一般，当初的无生老母就是通过黄莲才入侵得了基准现实零点九世界，而这个黑圈后的恐怖存在也是通过这颗红色晶体才形成了肉柱这就是吴所看到的，也是他认为唯一能够解决这个肉柱的薄弱点。

    　　（这幺巨大的体积和质量爆发出超音速来，那一瞬间的攻击力确实吓人，但是绝对达不到孔雀王后裔骸骨的程度。） 

    　　吴有了判断，不过他也从旁人口中知道，这根肉柱是增殖型梦魔，随着吞噬的生命越多，

    　　其实力将会越加膨胀。

    　　所以他无法继续坐等下去了，现在这肉柱的实力还在他可以匹敌的范围内，若是继续等其吞噬了大量叛军和民众，那时候他也无法与之匹敌，就只能够任凭其增殖，直到用空间站撞击来试试能否将其击杀，但是这样一来，惟幕破损度恐怕要往上跳不知道多少个百分点了。

    　　随着吴跳下大楼，在大楼下方的雨棚和电线杆上来回跳动了多下，平安落地后，他立刻就快速的朝那肉柱奔去。

    　　而在其身后，高长龚利用流风将所有人一起带下了高楼，看着吴一溜烟就不见了踪迹，他差点破口大骂，立刻转头对余锐道：「你这小兄弟好虎啊！」

    　　余锐一言不发，只是通过耳麦对王亿辉说道：「切断卫星通讯时，提前十秒给我倒计时。」 

    　　王亿辉立刻道：「明白，还有大约一百八十秒可以切断卫星通讯！」

    　　高长龚这时候深吸了口气，然后满脸肃穆的闭上双眼，嘴里念念有词，片刻后，他双眼一片泛白，眼白几乎完全取代了瞳孔，而众人都感觉身体一轻，一股流风托住了他们的身体。

    　　「走吧，说什幺都晚了。」高长龚叹了口气，就保持着眼白状态，率先跟随在了吴身后。

    　　其余人都是跟随前行，但是每个人的脸色都极为难看，但是他们本身都是人杰，再加上能够修行梦世界功法成为超凡者，个个都是意志坚定之人，这时候也都是一言不发的跟随上了高长龚。

    　　正如高长龚所说，他们没有退路可言。

    　　这场梦世界开始后，回归选项就已经被封死，他们无法通过主脑回归盖亚，而若是救赎世界失败，他们并不知道结局是什幺，是和整个世界一起灭亡，还是失败后主脑开启回归选项。 

    　　所以他们能做的只有想尽一切办法，拼尽一切力量帮助楚明浩成功。

    　　这一刻，在场诸人心中不知道如何辱骂楚明浩，也不知道如何辱骂吴。

    　　可是吴哪管这些，他只是一路向前，快速的接近着肉柱。

    　　不过他也没有立刻展开攻击，因为现在卫星通讯还在持续性产生作用，事实上，主脑标注的帷幕破损度，在这根肉柱出现后的时间中一直持续性提升，到目前为止已经提升到了百分之五的刻度上。

    　　这时，吴停下了脚步，因为在他前方就是密密麻麻的肉触须。

    　　这些肉触须约莫有两米高度，行动敏捷，从地底突出地面，快速的继续穿透而出，捕捉着一切在其范围内的活物。

    　　这时，其余人也都跑到了吴身后，他们并没有在这时责怪吴，因为已经没有意义，反倒会引发团队争端。 

    　　高长龚立刻说道：「等待三十秒——"

    　　众人都安静下来默默等待，而吴则在原地扭动身体，手脚，看起来反倒最是不慌不忙的一个。

    　　这时，郝云风来到了吴身旁，他乐呵呵的道：「你的超凡功法也是武者类别？很奇怪啊，

    　　高总队还说你是意念系的感知超凡——一会我打头阵，你为我保护侧翼如何？」"

    　　吴点头道：「好—-我相对你们来说确实算是新人，战场上若是有什幺问题，你们可以随时告诉我。"

    　　郝云风心头一松道：「行，那之后就拜托了。」

    　　众人这时候也都纷纷提高了注意力，然后高长龚大声道：「还有十秒！"

    　　与此同时，余锐耳中也传来了王亿辉的声音：「十，九，八，七———." 

    　　余锐立刻对着吴大喊道：「吴！保存体力，直到进入肉柱攻击范围！"

    　　吴不解的看向了他，众人也都是不解，不过这时候正在倒计时，众人也都是没有说话。

    　　「三，二「行动！」

    　　高长龚一声怒吼，然后他的身体上浮现出了一个巨大的髅头虚影来，这髅头虚影对着他身躯一吸，仿佛有一个虚幻的人形波动了一下，有着什幺东西被那骷髅头吸入到了口中，高长龚脸上浮现出了痛苦表情来。

    　　紧接着，一团高五米，长三米多的巨大风团凭空出现，这风团呈白青色，有着类人上半身，下半身则是一团旋转的流风，就众人震撼中时，这风团就往前方肉触须区域猛扑而上。

    　　「中型风元素开路，所有人冲！」

    　　郝云风率先跟上，他伸手往身旁一掏，一道朦胧空间裂缝打开，就有一把长约两米的长剑被他抽了出来，然后他一手持剑，一手化为剑指在这长剑锋刃上抹过，长剑锋刃立刻浮现出了亮光来。 

    　　「个人空间！？」

    　　吴看着羡慕得不行，这是公民身份所获得的个人空间。

    　　郝云风哈哈一笑，整个人猛扑而上，速度也不慢，紧随在那风元素后一路快走，而吴就跟在他身后为其护卫侧翼，再然后就是其余人紧随而上。

    　　风元素一路横冲直撞，沿途的碎石块，破碎钢筋，车辆，乃至废弃的军用载具，全部都被其轻易冲开，几乎是趟开了一条直达远处肉柱的通道。

    　　但是这风元素似乎对肉触须非常忌惮，其沿途冲撞点没有触碰任何肉触须，仅仅只是将肉触须以外的其余物体给冲开。

    　　这时，第一条肉触须已经直扑而来，郝云风手中的剑光挥洒，第一条肉触须直接被斩成两段，

    　　可是还没等他露出喜色，肉触须落地的那一半居然快速蠕动中，化为了一只有角有蹄有牙，看不出具体形态的狞怪物来。 

    　　郝云风手中的长剑连续挥舞，快速将这怪物给解体，将其肉身切成了指头大小的一块块烂肉，

    　　直到这时，这怪物才彻底停下了挣扎，其血肉快速腐化，变成了一滩脓液。

    　　众人将这一切都看在了眼中，依旧不停的向前冲刺再冲刺。

    　　周围的肉触须也都反应了过来，似乎是受到了某种刺激，上百条肉触须同时向众人围攻而来，

    　　而众人这时候也再没有保留，各自的超凡力量几乎同时爆发，边向前冲，边攻击靠近的肉触须。

    　　就看到小男孩双手浮现出了若有若无的铭文，他伸手在地面上一拍，钢筋水泥立刻涌动，化为尖刺与高墙阻挡了肉触须，也将两根肉触须给贯穿。

    　　高大见状的尼布一声尖啸，她的皮肤化为了青灰色，体表还长出了类似几丁质一样的外壳，双手成爪，形容狞，居然对着肉触须不闪不避，直接手撕而去，任凭肉触须和肉触须所化怪物打在她身上，只是将外壳些微撕裂，流出来少许黑色血液，但是她却接连撕碎了至少三只肉触须。 

    　　又见得阿丽斯一抖身上肥肉，任凭肉触须和肉怪物撕扯她的肥肉，这些肥肉如同水波一样荡漾，只伤不损，而她将自己的上下腭同时撕裂，嘴巴比她脑袋还大，居然一口硬生生吞下了一只肉怪物，撑得她的喉咙巨大无比，喉骨都崩裂，但是吃下这怪兽后，她的肉身居然以肉眼可见速度愈合起来。

    　　还有就是朱再边走边跳边怪叫，然后他猛的低头，再度擡头时，他的脸上覆盖着了一张奇特的鬼面具，同时他的衣服不知道何时变成了一件红色长袖衣，就看到他如人似鬼一样飘着走，长袖衣笼罩住了冲来的几只肉触须和肉怪物，只听到一阵让人毛骨悚然的咀嚼声，这些肉触须和肉怪物全部都消失不见了。

    　　吴将这一切都收入眼底，

    　　这真真是让他大开眼界，虽然看起来非常怪诞，但是毫无疑问，这些确实都是超凡之力无疑，

    　　甚至比他的力量看起来还要超凡得多。 

    　　「真是厉害啊。」

    　　吴感叹着。

    　　这时，前方的风元素整个崩解，而在队伍里的高长龚直接喷出一口鲜血来，就见得披皮人约克也是一声怒吼，同样撕开了空间，一张巨大而腐烂的皮革从中落出，掉在了地面上，而约克对着这皮就是一滚，当他再次站起来时，其身躯开始了膨胀变形，一头巨大的猛犸巨象就出现在了当场。

    　　猛犸巨象仰头象鸣，一脚踩烂了一条肉触须，然后低头就往肉柱处猛撞而去。

    　　一路上可谓是当者披靡，众人都是大喜，郝云风当先奔上，手中的光剑连番挥舞，将零星没有被撞开的肉触须一一斩碎，众人前方一空，奔跑速度立刻就提升了起来，他们距离肉柱仅有不到五百米距离！

    　　但就在这时，那肉柱一顿，猛的缩回了地底，众人这时候依然埋头向前奔跑，特别是猛犸巨象根本停不下来，而吴则立刻大吼道：「小心！」 

    　　话音刚落，地面剧烈颤抖，所有人脚下不稳都跌落开去，接近四十米长度，六七米宽度的肉柱从猛犸巨象脚下猛突而出，巨大的冲击力掀开了地面，猛犸巨象哀鸣着翻滚入了一堆瓦砾废墟中，

    　　而众人也都被掀飞十多米开外。

    　　唯有吴牢牢的站定在了地面上。

    　　「诸位，拿出你们的真本事和底牌来，这东西-———"-似乎发怒了。」吴指着肉柱说道。

    　　众人摔倒在地各自头破血流，他们听着吴的话，个个都有些发愣。

    　　不是，我们已经用出全力了啊？

    　　下一秒，他们眼珠子都差点瞪出来。

    　　「三，三·……"

    　　他们看到，吴的体表环绕着了一圈从体内冒出的蒸汽来。

 第155章 独斗 

    　　吴自然不会认为眼前场景就是这些超凡者们的全部实力。

    　　谁还没有点底牌呢？

    　　这可是生死攸关的事情，比如像他就有着可控入魔作为底牌，而新获得的那种还没法控制的静止时间演算毫无凝问也是底牌。

    　　在梦世界这样的危险环境下，再多底牌都不嫌多！

    　　而这些人都是比他更加资深的资深者，他们中甚至有三个公民，想来他们的底牌应该比他更多得多才对！

    　　一路划水的他，这时候也忍不住拳头发硬，干脆就先爆发出常规战力来战斗一番，也好让这些超凡者们各自爆发底牌来，可以好好看清楚他们的战斗方式与实力。

    　　国术，抱丹坐跨，气劲爆发丹田气海，人仙武道，练皮练肉大成，血气涌动全身上下，更还有炼铁录从中丹田炼铁炉中涌出一股热流，这热流流淌皮肤血肉，看似与血气类似，却又渭泾分明， 

    　　使得他本就戴着一丝玉色的皮肤上闪烁出了类金属光泽来。

    　　看似繁复，但其实这一切只在一瞬之间，吴毗举拳而起，只是一眨眼间就在百米开外，沿途上六七条肉触须已经被打得粉碎，化为肉泥落了一地，那血肉还在蠕动，却是再也没法凝聚成怪物了。

    　　「来！」

    　　吴单手后伸，达到极限后往前甩出，啪的一声尖锐巨响，破音障的一击打在了肉柱表面，

    　　只是一掌下去，这肉柱表面一大块血肉直接粉烂，而吴手脚不停，化为残影一般围绕肉柱不停攻击。

    　　或爪，或拳，或掌。

    　　连打一圈，吴打得兴起，仰天一吼，声音如雷如啸，他后背一顶，一把破碎却奇妙连接的大刀就出现在了手中，迎着肉柱一闪而过，一刀刀光仿似幻觉，但是紧接着肉柱表面出现了一条裂痕，而这裂痕深入肉柱，几乎将其整个拦腰切断。 

    　　直到这时，连番冲击波才轰向四周，掀起一片飞沙走石。

    　　众人全部都惊呆了，他们傻傻的看着眼前这一切，感觉简直像是在梦中一样。

    　　不过让他们发愣的时间并没有持续多久，因为周边的肉触须整个暴走了，数百条肉触须从四面八方的废墟中冒出，然后疯狂的向着肉柱冲来，而首当其冲的自然就是跌落开来的众人。

    　　众人也是不敢怠慢，各自抵挡肉触须的同时，也在彼此靠近，相互有个照应，也躲开了大量肉触须的前路，他们发现只要不挡在肉触须上，这些肉触须的注意力似乎全部集中到了吴一个人身上。

    　　他们就看到吴在肉触须中开了无双，一拳一脚一刀都有大威力，每一击爆发都引发冲击波现象。

    　　这其实就是其攻击速度达到了音速之上，而且还具备着巨大的力量，不然不可能出现冲击波！ 

    　　「余锐！你他娘的有这大神在侧，早说啊！」高长龚不停喷血，脸色差得像是死人一样，但他还是振奋且戴着怨气的对余锐吼道。

    　　其余人虽然都是震撼，但这时候苦苦抵挡肉触须潮，却也带着了希望。

    　　天可怜见，眼前这东西根本不是他们可以对抗的，肉触须都需要他们用超凡来对抗打死了，那肉柱四十多米高，这东西对他们而言就是纯粹的泰坦巨物，别说打了，靠近了光是看着都足以让他们胆寒。

    　　原本都以为这场战斗是绝境挣扎，结果居然出来了个大神？

    　　早说啊，你扮猪吃虎个毛啊，让我们大家都以为你们很弱！

    　　余锐用复杂的目光看向了远处吴道：「不是我故意隐瞒，而是他的称号决定了我说什幺都没用，反倒会引来你们的怀疑，甚至觉得我们有诡异，而不让我们参加这场战斗——-你们都觉得他很弱，对吧？因为他称号的负作用会让旁人觉得他很弱。」 

    　　众人都是恍然大悟。

    　　他们确实从一开始就觉得吴很弱，莫名的，所以他们都将吴当成了一个才拥有超凡的新人罢了。

    　　但是·—称号啊！

    　　你他娘的都是大佬了，还在这里装什幺嫩啊？

    　　称号，这个东西在维护人员团队小队里都是传说一样的东西。

    　　据说，楚明浩大神会偶尔出现，筛选出一些具备潜力的个人或者团体，给予他们一些帮助，按照潜力的多寡，一般是给予建议，给予基准现实零点九世界立下一级二级庇护所，然后依次向下是零点八梦世界立下三级庇护所，如果潜力巨大，则会帮助其在零点七梦世界里立下五级庇护所。

    　　也就是帮助这个小队击杀一头该梦世界的根源级梦魔，让这只小队的个人或者多人得到称号。

    　　与在这个首都圈内的维护人员不同，那些能够在零点七梦世界，或者零点六梦世界战斗探索的维护人员，他们才是维护人员里真正最强的那一批，能够有称号就是其最为明显的特征！

    　　就在这时，残破的猛犸象也冲入到了众人身边，化为了一堵墙一般挡住了一个方向的肉触须冲击，这让众人都是大松了口气。

    　　虽然才过去短短两分多钟时间，但这时已经是人人带伤，个个吐血，在他们周边全是肉触须所化的狞怪物，密密麻麻的裹了地面一层，将众人包围在中间疯狂冲袭。

    　　而另一边，吴毗压根不管这些「小东西」，他甚至只是移动都可以掀开与震烂这些怪物，而他已经将肉柱几乎切断，只有少少肉筋还连接着底部。

    　　这时，吴回望了一眼众人，发现他们居然聚在一起划水，各自都是表现得有气无力的样子。

    　　做给谁看呢？ 

    　　「呸，人心不古！」

    　　吴骂咧咧了一句，但这时候自然也不可能停下来，他鼓起力量，脚下用力一踏，整个人就蹦起五米高，一招疯虎扑涧就撞向了肉柱。

    　　轰隆声响，肉柱从根部整个倾倒断裂，四十多米的肉柱摔落入了一片瓦砾废墟里，腾起了巨大的尘埃来。

    　　「赢了？」

    　　众人一愣，就看到所有肉触须哀鸣着烂在了地上，连同那些张牙舞爪的狞肉怪物也都烂在地上成了肉泥。

    　　余锐立刻就向吴毗跑来，边跑边说道：「厉害，太厉害了，你-——"

    　　吴却是站定原地，猛的大声怒吼道：「不要过来，不！余锐！」

    　　所有人就看到吴猛的转头冲余锐瞪了一眼，然后他们就看到余锐惨叫一声晕倒在地。

    　　只这一秒，众人立刻满脸紧张的看向了吴，甚至几个人都开始做出了动作，那小男孩掏出了一刻粉色石头，高长龚则从怀里拿出了一颗缩小骷髅头，跳大神的朱冉拿出了一把小剪刀，尼布则掏出了一根干尸手指头··. 

    　　吴自然将这一切看在了眼中，心中更是鄙夷。

    　　个个都有底牌，甚至连常规战力都没用，全在这里演他呢。

    　　「保护好他，这东西——·他看不得！「"

    　　什幺东西？

    　　众人都是茫然。

    　　然后他们就看到了自那废墟尘埃中有一兽站起。

    　　肉柱化为了一兽，高约二十米，长约十五米，有角，有蹄，有牙，有触手，有外壳，有羽毛……仿佛所有生物的特征都可以在其上找到。

    　　这兽的外皮上镶嵌着一颗颗水晶人脸，这些人脸形态各异，或哭，或笑，或怒，或慈悲，或绝望.··——

    　　然后所有的人脸全部散发出了光芒来，如同充能一般，下一秒，这兽多个嘴巴，口器，鸟喙中发出了轰鸣冲击波，一瞬间，众人被掀飞了数十米开外，几乎是翻滚着砸入到了各种瓦砾断壁里。 

    　　同时，他们觉得自己的血肉又酥又麻又痛，

    　　「异化！我们的血肉在异化！！」小男孩立刻暴吼，也顾不得浑身疼痛，多处骨折，他肉疼的将手上粉色石头抛在了地上，顿时，一圈铭文刻录的魔法阵将众人笼罩，直到这时，他们才感觉浑身血肉异化现象稍微缓解。

    　　就这一下，在场只剩下了小男孩，朱冉，阿丽斯三人还苏醒着，其余人都已经陷入到了昏迷之中。

    　　而这时，吴早已经顾不得划水的众多超凡，他的全部注意力已经彻底集中到了眼前这兽身上。

    　　某种东西似乎想要侵入到他肉体内，但是随着他识海中的不灵光照耀，这种莫名的侵染立刻被驱离净化。

    　　这也是他用眼打击晕余锐的原因。

    　　只有他是凡人，别的人虽然在藏拙划水，但是超凡自然可以抵挡这种腐化侵蚀，而如果余锐昏迷过去，那幺他所受到的影响就会大幅度降低，其余人也可以保护好他了。 

    　　这时，兽身上的数百颗眼球，复眼，触须之类全部看向了吴，不单单是这兽，吴甚至感觉到了那黑圈后的东西也向他注视而来。

    　　到这份上，吴心中一片沉静，既无震怖，又无软弱，更无胆怯。

    　　单手抱拳，立如山海！

    　　「吴，见过了！"

    　　地面爆裂，吴单手提刀，一窜而上二十米，与这兽突刺而来的爪牙，触手，肢体对轰在了一起。

    　　雾那爆响，他手中大刀翻滚如电，当者披靡，硬生生破开这无数突刺而来的血肉，狠狠一刀劈在了此兽前端头颅之上！

 第156章 斩杀！ 

    　　（PS：感谢盟主NewMoon的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　野猪巨妖身上的污染源！！

    　　吴一刀斩下，他同时就有了这明悟。

    　　这兽身后的那个恐怖存在，就是野猪巨妖身上出现过的污染源！

    　　看似是血肉，但是这兽的一切血肉都有某种菌丝连接，而且这菌丝也并非是真实的菌丝，吴若是用更深层次的灵感去看，可以看到这些菌丝其实都是一颗颗细小如尘埃的虫子首尾相连。

    　　但这都还不是最后的真实，只不过是吴现在所能够看到的真实罢了。

    　　随着吴一刀斩出，刀身所及之处摧枯拉朽，如同热刀切黄油一般轻松划过，这兽的脑袋被直斩入了数米深度，但是还没让吴有下一步动作，周围的一切器官蜂拥而至，每一个器官都是一个独立的生命个体，从四面八方围向了吴。 

    　　就看到他脚下用力一踏，血肉爆裂的同时，整个人跳上更高十米距离，而所有器官拉伸延长，

    　　继续往上追击而去。

    　　吴却没看向这密密麻麻的各种器官，他只是有些异的看向了手中大刀。

    　　刚刚冲击波爆发时，似乎有什幺状况出现了？

    　　吴身在半空，他忽然间双手握倒，双臂肌肉猛的鼓起，蒸汽冒出得更加汹涌澎湃，集中了全身丹劲的情况下，吴对着下方遥遥挥出了大刀。

    　　一刀劈砍，巨大的力量带动着超过音障三倍的速度，同时带出的还有肉眼可见的涟漪冲击波，

    　　化为一道圆圈扩展向了围攻而来的所有器官。

    　　出乎预料的，这本来只是带着冲击性质的空气冲击波，居然在接触到这些器官时，直接将所有的血肉器官一刀两段，切口平滑如镜，竟真仿佛像是被刀切过一般。 

    　　但是这冲击波的切断仅仅只延申出了三米多距离，然后就撞在了血肉器官上，再也没有那种切断异常了。


    　　（不是刀气刀芒什幺的，这是————-我的称号五步距离内的多重判定防御削弱？）

    　　吴又惊又喜，虽然略有些遗憾，他还是没有那些酷炫的超凡异能，但是好歹多了一种近远程攻击，而且是大范围攻击，这已经是意外之喜了。

    　　当下吴连连挥动手中大刀，随着他重新落下，来到了此兽的身体正中心，借着落下的坠力，双手再度持刀用力向下猛的劈砍，大刀带着冲击波，直斩入了此兽体内六米多深度，几乎将要触及到那一股一股的核心位置。

    　　但就在这时，这兽的血肉猛的增殖扩张，血肉挤压吞噬，差点将吴连人带刀一起吞入了进去。 

    　　只不过血肉一涌，这血肉落到吴身体上，衣服上，以及大刀上，下一刻，吴就觉得浑身瘙痒，而衣服居然开始变得了滑腻扭动，连同他手上的破碎大刀居然也产生了一股奇怪的扭动之力。

    　　接触连一秒都没有，吴自身血肉，衣服，大刀居然都开始了活性化，特别是衣服裤子在眨眼间就触碰如血肉了。

    　　「咻！」

    　　这立刻惊得吴抽刀急退，再度跳到了半空上，同时其眉心一刀光亮进发，肉身，衣物，大刀立刻熄灭了一切异变，又重新恢复了原本。

    　　可就是这幺凌空一照，不寐灵光居然立刻黯淡，光亮至少被削弱了足足一半。

    　　「—.好可怕的侵蚀污染！」

    　　吴也是心惊胆战，仅仅只是一个疏忽，他差点就变成了这兽的一部分了。

    　　这时，落地，他也不敢再度跳上这兽的身躯，同时他也清楚看到了异变的源头—"-之前化为肉泥的那些血触须与肉怪物，这些肉泥遍布地面，简直就和星际虫族的菌毯一个模样，而这些血肉正在被这兽所吸收，其体表的水晶人头越发闪亮璀璨，同时从兽伤口处就有鲜血低落地面。 

    　　凡是被鲜血或者兽的血肉沾染的大地，不管是岩石，钢筋，还是别的任何东西，全部都在一秒不到的时间变成了腐烂血肉，然后也一同融入到了这兽的肉身。

    　　而这兽得了这些血肉融合，身高须臾之间就膨胀到了接近三十米，体长也有二十五六米，一个庞然大物居然还在增长。

    　　「增殖型梦，这就是增殖型梦魔吗？」

    　　一时间，吴都不知道该如何对抗这兽。

    　　认真来说，这兽的攻击性还没有之前肉柱阶段强大，那肉柱好列还可以用出音速冲撞，但是这兽行动缓慢，除了其体表的器官会进行突刺与缠绕，几乎没有任何别的攻击方式。

    　　但是其侵蚀性太可怕了！

    　　随着其体量的增长，侵蚀性更是以几何倍数在增长，之前还只针对活物，但是这一刻，连岩石，钢筋，义务，甚至是他的大刀都有被血肉化的趋势。 

    　　而且吴有一种预感，只要让其继续增殖下去，一旦达到某个临界点，说不定连整片海洋，

    　　空气，甚至是空间都可以被侵蚀为血肉，到了那时，这个世界的毁灭就只在旦夕之间。

    　　「怎幺办？虽然我现在还不受远程侵蚀，但是那血肉连我都抵抗不了，光靠大刀冲击根本无法斩开到其核心位置—."

    　　吴比量了一下，又环绕这兽连续斩击了十多次，那怕十多次都是斩在同一个地方，也无法深入到这兽体内十多米距离。

    　　那核心深埋在这兽体内最中心处，如果他要对其进行攻击，就必然需要踏入其体内。

    　　到这时，吴也陷入了两难，他又怒骂了几声那些超凡者资深者。

    　　个个都在惜命，舍不得暴露自己的超凡信息，不然大家一拥而上，全部用出底牌来，这兽怎幺可能这幺嚣张？ 

    　　这时，吴与这兽战斗已经超过了三分钟，加上之前的时间，差不多已经用去了六分钟还多，他所剩下的时间也不多了·————

    　　「拼了！」

    　　想到一旦十分钟到达，击杀不了这兽，那幺就必须要撤离，之后就是空间站撞击整个首都圈··.—

    　　他虽不是什幺好人，但也有一些自己的坚持，若是在他能够做到的情况下，却任凭数百万人去死，这事他做不出来。

    　　当下吴立定原地，一股气劲从其脊椎直冲上脑，涌入到了大脑灵台之中-—"

    　　心灵负面反涌，百分之二十！

    　　「吼！」

    　　一声怒吼，吴冲天而起，其身躯在半空中不停扭动，皮，肉，骨，脏全部进发大力，然后被抱丹之劲混合为一，迎着冲来的漫天器官双臂轻挥，将其粉碎的同时，吴人刀合一，一刀就斩在了这兽的体表上。 

    　　一声尖锐爆响，还在勉强抵抗着侵蚀的三名超凡者，小男孩，朱冉，阿丽斯，他们同时看到这兽表面炸出了无数血肉残渣，一条巨痕出现，吴居然直接钻入其体内。

    　　三人都是相顾骇然。

    　　他们那怕相隔上百米距离，还是在这仪轨阵式中，抵抗这侵蚀异化都艰难得很，他们的皮肤上甚至都浮现了一颗颗绿豆大小的肉疙瘩，其上都有隐约的人脸五官，而吴居然直接冲入到了这兽体内—

    　　而就在吴一刀破痕，身躯冲入这兽体内的瞬间，整个世界猛的再度静止。

    　　冲入，斩击，向前——？方向偏差，身躯异化———

    　　冲入，斩击，向前—————.速度略慢，身躯异化——

    　　冲入·———

    　　连续数百次的重演，每一次冲入，每一次的大刀发力，每一次的方向角度，甚至细微到手臂的任一条肌肉，身体的扭动配合，骨头的错位方向—— 

    　　终于，时间开始了流动，而吴一刀向前，巨大的力量阻隔了血肉临身，但是这无法持久，

    　　他浑身力量都集中到了手臂大刀之上，五米，十米，十五米-——"

    　　前方忽的一片光芒，就在这光芒之中，一个身躯完全异化的女性镶嵌在如同宝石一样的血肉之中。

    　　这女性头有角，眼中冒出两个人头，身躯有六足，蹄，爪，肢体，触手，翅膀，手臂，身上有鳞有毛有皮，其嘴中居然还在不停发出着声音。

    　　「那黑森林中有一只怪物，怪物要吞噬万物，只有山羊知道，于是奔走相告，想要让别的动物都知晓·……

    　　「"……别的动物都不见了，只有一只山羊到处奔走———"

    　　「"—·爸爸，哥哥，我看到黑森林了—" 

    　　明明只是雾那之间，吴却完整听到了这呢喃念诵之声，当大刀划破，他整个人闪过一分为二的这核心时，他恍惚间似乎看到了这个女性头颅在微笑。

    　　「"—.谢谢———"」

    　　远处的小男孩，朱冉，阿丽斯三人，全部死死盯着那兽，然后就在眨眼之间，一个浑身冒着血色蒸汽的人影从兽的肚腹间穿透而出，其大刀带着一片璀璨的红光，然后红光破碎消失。

    　　这兽肉体延申的所有器官猛的停下了追击围堵，就在人影落地的那一刻，这兽开始了腐烂崩塌，巨大的身躯如山倒下，仅仅几秒时间，化为了一地脓液。

    　　而吴早已经踏出数十米开外，他一甩手中大刀，大刀上还隐约残留着一枚宝石般的血红色，这血红凝结成滴，被他伸手一接，化为了一颗泪珠模样的宝石，宝石内里还有着红光流动。

    　　黑森林的山羊幼崽—

    　　斩杀！

 第157章 后续处理 

    　　（PS：今天正常更新一天，只三更，明天继续加更，调整一下。）

    　　吴坐在了众人身旁，他熟视众人许久，一方面看到众人凄惨的模样，让他觉得这些人或许真是，但是又觉得他们个个都是奇诡超凡，看着就很酷炫，像这种一看就不明觉厉的超凡，不可能没有什幺底牌之类啊？

    　　至于什幺强者的感知之类——不好意思，这一次接触这些超凡者他才知晓，他的称号负作用还不仅仅只是字面上所写的那样。

    　　所谓的强者感知什幺的能力，或许在未来他可以达到，但是现在，其实不过是靠与敌人彼此之间的感官来决定，就和两个人如果不看体型身高性别，那盛气凌人的和胆小怕事的人彼此对抗，这强弱就仿佛一目了然一样。

    　　这就是关键问题了，匹夫称号的负作用，「任何初次遇见你的陌生人，都会下意识的觉得你很弱，若有敌意者，总会下意识的挑或者攻击你」，看似不影响他自己，只影响别人，但实际上这种感官是相对的，导致了他看到谁都会感觉对方有着什幺底牌，或者是潜藏的高手，大高手，绝世高手。 

    　　恰如形容那些恐怖一样，当你看到恐怖时，恐怖也看到了你。

    　　（这幺想起来，这匹夫称号的负作用其实相当麻烦啊，并不是单纯的只是让陌生人觉得我很弱，而是扰乱了我对强弱的概念，所以要确认对方强弱，就必须要打过才知，打过-—""-那这不就是匹夫了吗？所以称号名为匹夫吗？）

    　　吴一时间有了此明悟，但是依然觉得蛋疼得厉害。

    　　这时候其余人也都在陆续苏醒，似乎是那个链金师小男孩做了什幺。

    　　高长龚一苏醒就立刻挣扎立起，看向了周围，没发现任何肉柱，巨物，血肉之类的怪诞，他就大口松了口气，然后看向吴时表情就复杂得厉害，但是也有着巨大的惊喜。

    　　要说没有忌惮，甚至暗藏的嫉妒是不可能的，毕竟人性如此，但是相比这些阴暗心思，惊喜却是十足十的有。 

    　　原因很简单，他们是一根绳子上的蚂蚱，而且还不光是这一个梦世界里，包括了盖亚上也都是如此。

    　　所以所有的维护团队和维护小队，包括那些独行侠的维护人员个体，他们才可以如此快的联合起来，对彼此几乎没有什幺敌意，有少许防备也仅仅只是正常范围的陌生人防备，说白了就是彼此没有敌对的利益纠葛，反倒是有联合互助的核心基础。

    　　除了十三奇点公司残余，人革联残余，少部分高等公民这三个势力以外，别的维护人员以及大部分被唤醒的公民其实都是一根绳子上的蚂蚱。

    　　「吴先生这幺强，真是我们眼拙了。」高长龚认真说道。

    　　吴有许多话想要询问，不过这时候自然是先撤离，他说道：「现在卫星通讯已经恢复，我们下一步要如何做？」

    　　高长龚立刻回过神来，作为一个指挥人员，他的常识什幺的自然在线，他立刻对所有人道：「立刻撤离，原有逃跑路线已经不适宜，我们从下水道走！」 

    　　这时还有两人昏迷不醒，一个是余锐，一个是阿丽斯，吴就一手一个，那怕是肥胖的阿丽斯在其手上也如无物，大踏步的就走在了队伍最前面。

    　　众人都是购前行，各自都在心中暗骂自己瞎了眼。

    　　这样的大佬居然认为其很弱？

    　　那怕有称号的缘故，从其神态，动作等等也应该有所察觉才对啊。

    　　众人一路前行，很快就找到了一处下水道入口，也不嫌脏，各自都直接落入进去，不过因为这片街区处于战场中心，下水道多处都已崩塌，众人都是暗道倒霉，准备重新回到地面，但是吴现场给他们表演了一圈人性推土机，他们就用==的表情跟随前进了，虽然一路并不好走，但是至少也比暴露出去的强。

    　　在路上时，众人都各自拿出了手机类通讯设备，与自己的队员做着联络，而高长龚更是忙碌， 

    　　协调各个队伍，询问各种情况，甚至还在路上时就与各个团队小队进行了一场线上会议。

    　　「现在梦魔已经解决，首要问题就是进行好善后！」

    　　「电磁干扰的方案可以继续，但是这个梦魔怪物怎幺办？那怕我们切断了卫星通讯，可是从月球上以高精度一起照样可以肉眼看到，四十米高啊，后期还变成了怪物。」

    　　「"……生化兽？三战的那些？用这个借口倒也不是不行——

    　　「那幺就拜托徐毅博士和王亿辉先生了，将相关数据，必须要可以经过科学验证，但是又不能够让他们掌握生化兽的那些信息打包载入，还是送入到本国内网秘密文件中，同时给予叛军一定潜在的信息支援，让他们尽快找到这个文件夹，不要让事情在沉默中发酵。」

    　　『医疗团队做好准备，别的团队和小队的医疗人员，若是有想法也可以到大本营来，我们所有人——我们大部分人都受伤很重。" 

    　　「大家都行动起来，不要傻傻的摆烂，这里每个人都要有自己的任务，实在没任务就去买菜做饭，那怕吃一顿好的也行啊！"

    　　高长龚边走边说话，很快的，众人就从下水道回到了大本营所在小区，然后通过地下停车库进入到了大楼内，然后回到了大本营的房间中。

    　　到了这里，吴才问道：「现在都还没找到新人类革命军的下落吗？他们已经搞了个大活出来，若是潜伏着继续搞大活，那我可就分身乏术了。"

    　　众人都是一愣，高长龚就乐呵呵的笑道：「这一点放心吧，他们应该已经全部都没了。「

    　　吴一愣，这时那个小男孩也说道：「像这种等级的污染源，通常都来自于高危基准现实-—-我们一般称呼基准现实零点九到零点七为低危区域，零点六到零点四为中危区域，再往下就是高危区域，像这种增殖型梦魔，一般都来自于高危基准现实，这种梦魔是完全不可控的，而且它们必须要有某种因果才能够召唤而来。」 

    　　余锐这时候也说道：「基本上来说，要将这种等级的梦魔召唤来，其因果就是习得了相关超凡功法的维护人员，或者是某种高阶奇物，但是那怕是奇物，一旦召唤，持有奇物的原主人也必然会被吞噬，化为吸引这等存在的诱饵，所以说，那些新人类革命军维护人员，他们确实成了自爆卡车。"

    　　吴恍然。

    　　难怪这些人苏醒后都是一副轻松无比的表情，敢情是任务已经彻底完结了啊。

    　　「不会有什幺意外吗？」吴问道。

    　　余锐就笑了笑，但是似乎扯动了什幺伤口，他咧着牙齿道：「如果真有，那这个层次就不是我们可以解决的了，连你都不行-—-想一想吧，从那些大恐怖存在处召唤来其力量，而自身毫发无损，相当于是与这些怪物谈笑风生一般了，基本上只有楚明浩，以及人革联的大佬以及其几个亲信，十三奇点公司的那些干部，也就只有这些存在估计才可以做到，那我们担心又有什幺用？楚明浩大佬要幺亲自来解决，要幺就看着世界破碎得了。」 

    　　吴默然点头。

    　　随着众人走入房间里，他才看向了几个超凡者，同时极认真的说道：「好了，旁的话我也不说了，我就问诸位一个准信—-你们到底是真的就这实力，还是在连续的划水？就一群老阴逼算计我一个新人？」

    　　在场的超凡者都是一愣，然后各自尴尬的对望，小男孩率先说道：「我还有点事，所以先治疗我吧，治疗好了我先走。」

    　　约克也急切的道：「不，我刚刚化形成猛犸象，受伤最终，先治疗我，我都快要死了啊。」

    　　高长龚面色严肃的道：「我急着要开会，还是先治疗我吧，大家都稍等一下。」

    　　没人理吴。

    　　而就在黑森林山羊幼崽被解决掉不久，全球卫星通讯同时重启，而三大国，以及仅次于三大国的其余国家立刻将全部注意力集中到了该国首都，三大国仅有的几艘试作型宇宙飞船也向着该首都的上方宇宙空间移动。 

    　　甚至据不可靠的消息透露，这几艘宇宙飞船上的超大威力主炮已经解除了程序锁定，正处于可发射状态。

    　　不过，那头怪兽消失不见了，而在国际联络到该国叛军时，从他们口中确认了该怪兽已被消灭，只不过消灭这怪兽的并非是他们叛军，也不是任何人，而是一台身份不明的小型人形机甲。

    　　三大国同时沉默，在这沉默中，许多事情都在酝酿。

    　　可是前后不过两个小时不到，叛军向国际提交了一份该国王室的秘密研究报告。

    　　这一份报告中显示，该国王室具备着难以想像的野心与图谋，他们暗中搜罗人才在进行人类生化实验。

    　　叛军外交人员立刻在联合国大会上宣称：「这正是我们起义的原因，从报告中诸位可以看到，

    　　暗中已经有超过五万国民遭到了绑架，蒸发，而他们正是秘密生化实验的受害者，而我们的领导层原本就是本国的高层，我们并没有理由发动政变叛乱，完全都是因为领导层发现了王室的野心图谋，但是又找不到证据，所以才发动叛变包围了首都！「 

    　　「诸位可以从该文件中看到各种实验数据，实验日期，实验结果，以及这一次的首都生化兽暴走情况，如图片，视频，以及相关实验数据为证据——

    　　这一番讲话并非是秘密会议，而是直接在联合国上进行的讲话，所以很快的就传递到了全世界，儿乎是立刻的，三国都有大量民众开始了游行，要求政府公开一切生化秘密实验信息，禁绝一切以人类为本体的生化秘密实验··

    　　而该国叛军士兵本来就士气低迷，但是这一次讲话后，他们却个个趾高气昂，而原本对他们抱着巨大敌意态度的首都圈人民，周边国民，以及本来将要平判的野战部队，对其态度立刻来了一个一百八十度大转弯。

    　　所有的叛军人员又是骄傲，又是懵逼，

    　　「..—·什幺，我们是来阻止邪恶王室的啊！」

    　　这个叛军人员同样包括了叛军高层们，懵逼中的他们，甚至觉得自己一开始就是这幺想的——— 

    　　而此刻，吴正被所有还在首都圈的维护团队，维护小队，以及维护散人所围观。

    　　「这外形看着还不错，真的挺威猛的———虽然初看起来似乎很弱小的样子。」"

    　　「身高也够，肌肉也有，不错。"

    　　「其实我觉得还不算太英俊，要不现在立刻做一个整容手术？」

    　　「发型不行，而且眼神比较呆滞！」

    　　「我以前是哈罗团队的经纪人，余锐先生，请务必让我加入这场造星盛宴！！」

    　　「确实不错，除了看起来好像很弱小，别的都没问题。"

    　　吴本来表情还算镇定，但是随着这幺多人对他指手画脚，他的脸色开始逐渐的「红温」起来。

    　　高长龚这时候就咳了一声道：「这一次新人类革命军事件虽然是一场大危机，但是危机也代表着机遇，本来各自分散的我们有了一次联络机会，而且这次事件大大长脸的同时，别的区域和大陆的维护人员也都想办法联络上了我们，他们一方面祝贺我们解决了这一次的事件，任务积分里肯定大幅度增长，另一方面，他们也想要认识一下吴先生，之后若是有重大事件，也希望吴先生能够对他们进行支援。」 

    　　「而从余锐队伍和吴先生队伍的联合计划来看，这确实是针对惟幕保护方面的重要决策，现在进行参与报名，所有愿意的团队，小队，散人，可以参与到吴先生的造星计划之中。」

    　　『需要三种支持，第一，情报支持，第二，资金支持，第三，人脉支持，诸位在各自的薄弱点维护区进行经营时，请务必注意配合吴先生的造星计划，如此才有资格参与进来。」

    　　「那幺，现在开始投票！该计划名为——"

    　　「为了拯救世界，而不得不成为国际巨星计划！」

    　　吴单手捂脸。

    　　累了，毁灭吧·—

 第158章 准备出道 

    　　「妖灵。」

    　　"-凤吞吃了凰，化为****，青鸟啄着梧桐枝逃入无光之地，身后****追逐而来，青鸟殒命，身化万物，梧桐枝开枝散叶，化为黑森林—."

    　　「妖族血脉源头残存灵性，可以大幅度净化与还原一切具备妖血，妖性，妖灵之生命，根据其生命层次，血脉本源层次来决定可吸收量级。」

    　　「非妖血，妖性，妖灵之生命不可吸收，否则将会化为黑森林之山羊副体。」

    　　吴已经没有个人信息数据化模板的指定世界数额，所以他没法在这个梦世界里对物品进行判定。

    　　不过别的维护人员有，而这就是别的维护人员帮他判定出来的信息。

    　　果然如他所料，这黑森林的山羊和妖族有着巨大的关系。 

    　　而且从主脑显示的简介上来看，这信息量也未免太大了吧？

    　　吴已经从好几个物加地点知道了妖族的存在，宋朝梦世界里就有妖族短暂停留，他所获得的凤凰胆天财地宝就是妖族凤凰气息所凝结。

    　　而恶魔城梦世界里，那坟墓区中的信息也显示妖族是一个非常强大而恐怖的种族，它们甚至可以压服神灵，从而统治世界，而吴当时与孔雀王后裔的残骸（万分之一实力）对战一分钟，差点就被弄死了，由此就可以想像这妖族的恐怖，

    　　其中凤凰，麒麟，龙，玄龟，白虎，为妖族五圣，乃是妖族至高无上的造物和主脑。

    　　而这妖灵的信息中，居然显示凤吞吃了凰，然后青鸟，梧桐枝，这才造就了黑森林—-这信息量真的太过惊人了！

    　　显然这是有一条时间线的，最初时是宋朝梦世界，然后是恶魔城梦世界，再然后是黑森林梦世界———却不知道这中间妖族到底发生了什幺事。以至于凤吞吃了凰？ 

    　　吴这时已经和余锐在回程了。

    　　因为悬浮车已经没了，即便还有也不敢使用，所以吴和余锐只能够搭乘国际航班回到人类自由联邦去，不过还好两人的身份证信息什幺的都没问题，而入境信息之类只要修改一下网络信息也没问题，加上有本地维护人员的帮助，两人在当天下午就搭乘了一班国际航班离开了该国，

    　　两人自然都是头等舱，而且通过高长龚的运作，这头等舱就他们两人，所以可以谈论一些事情「回去之后就要开始进行宣发，对外的宣称是拍摄一部投资十亿的超级世纪大片，各种准备工作，雇佣人员，宣发都按照这个标准来，当然，这只是对外的掩饰，其实上不用拍戏，但是要宣发，要走场，要曝光，关于这方面，让王亿辉来和你说。」

    　　余锐将一台笔记本电脑摆到了吴面前，吴看向屏幕，果然就看到王亿辉出现在视频上，同时还有啾啾，她站在了电脑桌上往吴歪头看来。 

    　　看到啾啾时，吴郁闷的心情一下子好多了，他笑着说道：「狗蛋，想我不？」

    　　「啪！」

    　　啾啾下意识的一脑袋撞来，结果撞到了电脑屏幕上，整只鸟都晕头撞向的，没有吴的柔劲挡着，一只小鸟可真会把自己撞晕。

    　　吴哈哈笑着，这时王亿辉也笑着说道：「先恭喜吴先生了，这一战真是天下闻名，而且估计隐藏积分不少，之后的称号必然可以拿到好奖励。"

    　　吴郁闷的摆摆手，道：「直接说安排得了。」

    　　王亿辉轻笑了声，然后正色道：「因为吴先生的活跃，我们这一次算是逃得了大难，不然一旦增殖型梦魔爆发开来，没有回归选项的我们肯定会全死在这个世界里。」

    　　吴毗面色稍微缓和了一下，王亿辉就立刻说道：「所以接下来也依然要拜托吴先生，目前我们的计划就是搞大宣发，同时吴先生以武道强人身份，借着上一次的热度开始增加曝光，目前的计划是-全球宣发，以武道强者身份巡回全球，配合吴先生称号的负作用，绝对可以曝光出极大的热度来。" 

    　　吴没好气的说道：「直说让我扮猪吃虎，全球装逼得了。」

    　　在王亿辉身旁，屏幕看不到的地方传来了笑声，王亿辉微笑着道：「不，吴先生误会了，这其实是为下一步做准备。」

    　　吴毗看向了王亿辉，王亿辉就坦然道：「所谓能者多劳，吴先生的实力不该如此低调才对，

    　　这一次的任务事关我们所有维护人员的生死存亡，希望吴先生能够承担起更多的责任——-如果再发生类似这次的事件，全世界各地的维护人员肯定都希望吴先生能够对他们进行支援。」

    　　吴自然也知道，现在他和所有维护人员都是一根绳子上的蚂蚱，所以他也不谦虚的道：「我自然会前往支援，这没得说。」

    　　王亿辉笑容更是真诚，他说道：「但是在目前的情况下，吴先生的『前往」也必须要有正当的合适理由，对吧？

    　　吴疑惑的看向了王亿辉，王亿辉就笑着说道：「如果是以全球巡回宣发的理由呢？那吴先生完全可以以正当合理的理由去往全球任何地点了，那怕是一些偏僻荒野之处，也可以用挑选拍摄场地，或者是寻访隐藏高手的理由来说明，对吧？」

    　　吴想了想，还是认可的点头。

    　　只不过他心里还是越想越觉得蛋疼。

    　　王亿辉这时就正色的道：「原本这个计划提出来时，我其实是非常担心吴先生实力的，因为这个世界是真有格斗家存在的，我担心吴先生进行全球宣发时，会被那些武道家挑，如果无法干净利落的打赢他们，那幺对于这场巨星的造势就会变成一个笑话。"

    　　吴依旧是一副没好气的态度道：「我当时都在台上将那个所谓夺冠热门打成洋娃娃了，你还觉得我不够格啊？」

    　　王亿辉就露出尴尬的表情道：「当时不知道吴先生这幺厉害啊，因为这个世界是真有格斗家的，如果不使用超凡能力，我们这些维护人员或许还真不是他们的对手。」 

    　　说到这个，吴顿时来了兴趣，他立刻问道：「什幺样的格斗家，说说看。」

    　　一番交谈，吴又睡了一觉，第二天中午时，飞机终于在人类自由联邦降落，林念之亲自开车而来，带着吴和余锐回到了大本营中。

    　　一进到地下室，啾啾立刻就从远处飞来，围绕着吴飞了两圈，接着站在他肩膀上用脑袋顶着他的脸。

    　　吴笑着用手指揉了揉啾啾的脑袋，然后对其余人说道：「这两天没发生什幺事吧？」

    　　林念之也走入进来，闻言后就道：「我们的防区没出事，不过你们队伍的防御太大，出现了两次帷幕薄弱点，刘震已经全部解决了。"

    　　这让吴松了口气，然后他就从怀里掏出了妖灵道：「啾啾，这东西你能————"

    　　话音还未落，啾啾忽然猛扑而来，吴立刻感觉到不对，将妖灵整个握在手心，而另一只手则用柔劲托住了啾啾。 

    　　仔细一看，啾啾的眼珠子中有不正常的血红色，在失去了妖灵踪迹后，这血红色才逐渐消散，

    　　而啾啾就呆呆立在吴手掌上，好半天后才回过神来发出了啾声。

    　　「".—.暂时先不给你了，等之后回到盖亚再说。」吴毗脸色严肃的道。

    　　其余人也都看到了这动静，而且再里屋睡觉的达芙妮不知何时也窜了出来，她的眼珠子也有些泛红。

    　　林念之，余锐，王亿辉三人都有些懵，王亿辉好奇的问道：「吴哥，什幺情况？」

    　　吴就将妖灵的事情说了出来，同时还将啾啾是妖精，达芙妮是人狼，但是也是妖族血脉，

    　　还有他所知道的妖族在三个梦世界里的那些残缺信息说了出来，希望王亿辉帮他分析一下情况。

    　　王亿辉默默思索了片刻后说道：「其实我们也有发现，梦世界中有些传说，神话，以及似是而非的恐怖怪物是有联系的，只不过远不如吴哥所说的妖族联系得这幺紧密—-这妖族的信息太少， 

    　　我也说不出个所以然来，不过这妖灵或许可以使用。」

    　　吴皱着眉头道：「怎幺说，她们两个刚刚都失去神智了，我怕给她们用了之后会变异之类。」

    　　王亿辉摇头道：「不，吴哥，主脑的判定是绝对性的，至少目前为止还从未听说过任何队伍有主脑判定失败失效的问题，不管这个东西原本效果是什幺，判定之后就可以按照判定上的来理解，

    　　如果说她们真是妖精和人狼这种奇幻生命，那幺这妖灵对她们来说就是一种超级基因修补优化，乃至是基因飞升药剂。"

    　　「求求了，别说基因飞升！」

    　　林念之忽然在旁边开口道。

    　　吴毗疑惑的看了过去，林念之苦笑了一下道：「十三奇点公司里的第一公司，其奇点科技就是基因飞升项目—"-四战时，我亲眼看到了基因飞升的真实一面，从那以后，这就是我最深的噩梦…… 

    　　王亿辉歉意的看了林念之一眼，这才继续对吴说道：「所以，吴哥可以每一次给两只小动物服下一丁点的妖灵，从毫克级别开始，当然了，最好能够回到盖亚上去，而且最起码在解放了医疗区站后再进行，医疗区站中有着克隆躯体替换仪，实在是发生了事故，可以用这个来补救。」

    　　吴这才向王亿辉道谢。

    　　然后，王亿辉笑着道：「那幺吴哥准备好了吗？

    　　「准备什幺？」吴莫名的问道。

    　　「成为国际巨星啊，我查询到，今天晚上，这个国家最大的夏人街有一个舞狮大会。」

    　　「吴哥就在这个舞狮大会上展露头角如何？」

 第159章 还有杂鱼？ 

    　　夏人，就是这个梦世界三大国之一人民共存国的主体民族，也是全世界人口最多的一个民族，

    　　在全世界几乎各个小国大国都有所谓的夏人街。

    　　这也是王亿辉要让吴在这里亮相的原因，那就是夏人是全世界公认的格斗家最多最强的民族，其举办的各种格斗比赛也是多如牛毛，像之前吴捣乱的那个欧巴比赛，在全世界的热度其实是刚入流，根本算不得全球最顶级的赛事。

    　　按照王亿辉的想法，吴的首次登场应以类似自由采访形式出现，自然一些，然后轰动一些，而夏人街的舞狮大会上就有许多夏人武者，吴借着上一次格斗大会上的露脸，然后再让刘震安排几个群演，最后煽动几个夏族在场的格斗家，事情闹得不大不小最好，如此一来曝光度有了，话题有了，再炒作一番，那这前期的人气也就够了。

    　　「总之，我一切都安排好了，吴哥到个人就行。」王亿辉大包大揽的说道。 

    　　吴就很满意了。

    　　就和之前亚玛黛与徐诗兰在时一样，虽然徐诗兰还做不到王亿辉这样全面，但是也有人帮衬着，这时候吴自然是答应了下来。

    　　与此同时，在人类自由联邦最大的夏人街中，几名男子快步奔入到了一个合院里，入目就看到合院一片狼藉，本来古色古香的院落已经变成了一片废墟，墙壁，地面都被打烂，各种家具座椅更是无一完好，同时在院落正中心就躺着一个中年男子。

    　　几人连忙冲上，为首一人探下身将手放在了这男子脖子上，然后他脸色黯然的摇头道：「不行，安大师已经没了———."

    　　男子身后一个大胡须男怒吼道：「邢匹夫真是疯了！！」

    　　旁人冷笑道：「可不是疯了吗？邢道仁在国内闹出好大的乱子，到处挑战人，下手狠毒无比，

    　　只要落败就会被其所杀，这都什幺年代了，还有这样的狂人，真是难以想像！」 

    　　为首这人穿着一身飘逸道袍，他眼神沉痛，但又带着一些空灵，这时直起身道：「他是武痴，

    　　困在暗劲长达十年，心魔已入脑，越发入不得化劲，所以才有这疯魔行为-—-我替师出山，就是要来清理门户。」

    　　众人都是点头附和，一人问道：「他这幺杀人到底为何啊？与这些人的战斗也没法让他再进一步了啊。"

    　　众人都是好奇的看向了道士，

    　　道人沉默了一下道：「他想要逼出一个神仙人物，与那神仙人物来上一战，想要藉此战破开桔，步入化劲。」

    　　众人都沉默的听着，道士倒也不好就此停下，他看了看周围道：「邢道仁，原名邢夫，是我师叔所收的关门弟子，天生武骨，练武入痴，我师叔眼见如此，就给他改名为道仁，念着一颗武者仁心，知晓以武止戈的武学真意，可惜邢道仁却是武痴入脑————."

    　　「但他确实天纵奇才，十六岁那年就入了暗劲，而后更是游历江山万里，想要凝聚无敌真意，

    　　但是他对武太过执着，反倒是困在这暗劲长达十年之久，虽是暗劲，却是累积深厚无比，而且他天赋异禀，浑身气血远胜普通常人，诸位都知，暗劲武者连续爆发五次暗劲，这已经是了不得的大师，可是他不同，一次战斗可以连续爆发二十次暗劲，凭藉此点，他甚至在二十六岁那年挑战化劲宗师，还将这宗师给重创，虽然他自己也受伤甚深，可是这事真是震惊整个武林。」

    　　「从那以后，他就开始了疯魔一样的到处挑战，妄图以武破障，生死之间升华真意，入了那化劲，弱真是让他入了化劲，未来成就不可限量啊——"

    　　诸人听得入神，虽然就在凶杀现场，但是他们个个都是武者，个个都是暗劲大师，这时候却都看着道土，盼望他说出一些武林秘史来。

    　　道人叹了口气，继续说道：「可惜可悲可叹，他的疯魔行为终究违背了时代，连续击杀十多名大师，重创了两名宗师后，终于是惹了众怒，警方，军方，还有政府都派遣了特种小队要击毙他，

    　　外加五名宗师更是亲自出手，那一战打得他跳海逃跑，所有人都以为他伤重不治，但是谁知道他居然逃脱了性命——」

    　　「不过自那之后他却是低调了许多，师门知晓他还活着，也知晓了他低调，原以为他是得了教训，本想念着香火情就放他隐居残生，可是谁知道他却突然暴起，又在国内行了大凶，然后多个国家流窜，现在终于是来到了这里，为的就是要杀死一个神仙人物所教导过的诸多记名徒弟，逼出那神仙人物来。」

    　　道人幽幽说道：「我以为，他是觉得与诸多大师交手，或者与宗师交手，都无法完全逼出他的潜力，所以他想要找宗师之上的神仙人物来印证一番武学，在神仙人物的生死压力下，或许就可以脱胎换骨，破茧重生———.." 

    　　众人都是相顾骇然，

    　　他们都是暗劲大师，而这道人却是化劲宗师，这已经是他们所能够知晓和对话的最高最强武者了，而宗师之上·————·

    　　「莫不是抱丹坐跨的神仙？」有人小心翼翼的问道。

    　　道人点头道：「对，正是那抱丹坐跨的神仙—--"-临京仙子，十五年前打遍临京无敌手，须眉低头，英雄拱手的神仙人物，玄微至妙真君周青青！」

    　　众人已是震惊得说不出话来了。

    　　这一位名头太大，以至于他们完全无法置信。

    　　道人笑着道：「周青青真君乃是神仙人物，又不慕虚名，经常游戏人间，指点众生迷途，邢道仁所杀之人，都是得过真君指点之人，这些人都自认为是真君记名弟子，但其实真君根本没放在心上，只不过邢道仁滥杀无辜，真君估计已经知晓，就是不知道来没来了，这种神仙人物行踪如何， 

    　　外人如何知晓啊—."

    　　众人相顾半响，才有人问道：「那这邢道仁·———"

    　　「他还在！」

    　　道人肯定的道：「今晚有舞狮大会，狮主骆新老前辈当年也得过真君指点，也是邢道仁必杀之人！今日，我们就守株待兔，守得这邢道仁到来！」

    　　另一边，吴穿着一身林念之为他挑选的衣装，宽松，休闲，但是却又很陪衬着他，让他整体形象至少上升了一半还多，同时又稍微修剪了发型，寸短略多，看起来就是清爽帅气。

    　　然后用了两小时来到了夏人街中，然后就随意的在这街上走动耍子，反正王亿辉都说了，什幺都安排好了，那他就当个工具人好了。

    　　这一番走动，吴还真是享受了起来。

    　　他肩膀上带着啾啾，脚边跟着达芙妮，手上又有林念之给的零花钱，一路走来一人两动物都是嘴巴不停，这里是夏人街，和吴所熟悉的二十一世纪风景非常像，而且也带着他血脉文化的那种联系，走着走着，看着天色黯淡后，街道两边挂起的灯笼，某种思绪开始弥漫在了他心中。 

    　　爸爸，妈妈，朋友们—————

    　　却是回不去了·—·

    　　这时，街边有些人似乎认出了吴，毕竟欧巴大赛的事情也没过几天，吴暴打夺冠热门的视频都还在发酵呢，所以被人认出来实在是不足为奇。

    　　不过吴出名的事件可是暴打夺冠热门，所以周围人虽然认出了他，却也没有人敢轻易上来询问或者搭汕，不过随着吴在这夏人街闲逛，跟在他身后的人却是越来越多，不知不觉已经有十来个本国白人青年男女，跟随在了他身后对着他不停拍摄和拍照。

    　　对于这些，吴自然是全部知道，但是想着王亿辉说全部安排好了，他也不知道这是不是安排的一环，是不是他们找来的演员，所以也就由着他们了。

    　　「前面就是舞狮馆了，还有半小时才开始舞狮啊。「

    　　吴说话道。

    　　啾啾叫了一声，达芙妮也汪了一声。

    　　「行行行，走，回去再吃一回——刚刚那羊肉串真不错，绝对是才杀没多久的好山羊，绝对是放养没喂饲料的那种！」

    　　吴说着话时，嘴巴里口水也流了出来，走到了这舞狮馆门口，他转身就打算往夏人街食物最多的那片区重新走回去。

    　　这时，在十多个白人青少年后面，一个扛着摄影机的黑人，和一个穿着正式的女记者，他们看到了吴，当下都是大喜，就往吴这边走了过来，与此同时，在旁边巷子里有三个黑人大汉，他们正拿着手机说话，听着里面的任务细节，然后他们彼此对望，各自抖了抖肌肉，也往吴走来。

    　　可就在这时，那古色古香的舞狮馆木制大门猛的爆碎，一个五十多岁的壮汉翻滚而出，同时一个道人与一个精壮短装男边打边窜出。

    　　「哈！师兄，错了，错了，你们都错了！」 

    　　短装男状态疯癫，双手双脚大开大合，同时暴喝道：「甚的明劲，甚的暗劲，甚的化劲！全是放屁！所谓的武，就是以最短距离，最大力量来对生命造成破坏！自己各种气劲，无非就是对力量的掌控！我悟了啊！」

    　　猛然间，短装男双臂肌肉膨胀，一拳打在道人手臂上，这道人居然挡之不下，被这一拳破开防御轰在左腰上，整个人被轰飞向了吴，人在半途就喷出一口老血。

    　　短装男哈哈大笑道：「天赋，勤练，还有科学药剂的刺激！我已经不屑于所谓的明暗化了！我已经突破了啊！」

    　　「哦？是吗？」

    　　一个清冷的声音响起，虽然声音不响，却奇妙的在整片喧闹的街道上，让在场每一个人都清楚听到。

    　　短装男子立刻转头，就看到一个做道姑打扮，容貌靓丽，仿若双八处子一般的仙女，而看到此女时，他立刻收住了全部狂态，表情虔诚且沉静。 

    　　「果是仙人当面，在下——."

    　　就在这时，短装男子和道姑同时看向了吴处。

    　　吴对着飞来的道人伸手轻轻一托，就将其平稳放在了地上，那巨大的暗劲爆发对他而言仿佛不存在一般。

    　　『我艹，王亿辉这小子太厉害了！一个暗劲加上什幺兴奋剂科学战士，还有一个连我都看不出深浅的武者，他这幺牛逼吗？这种人物都可以找得到？」吴暗自咂舌，忍不住叫唤道。

    　　短装男子对着道姑微微拱手道：「请仙子稍等片刻·.

    　　然后他看向了吴，依旧是狂态尽显，哈哈大笑着一扑而上，同时大声吼道。

    　　「居然还有杂鱼！？」

    　　「死来！」

 第160章 这就叫做专业！ 

    　　吴心中感叹，恨不得将王亿辉抓回去当他的队友。

    　　真的是太厉害，太贴心，太专业了啊！

    　　说了让他来这夏人街出道，他原本以为是要来接受什幺突发的街头采访，最多再多一些尖叫的青年男女，搞一出多少多少年的练习生，然后一副爱豆模样，最多再弄出一点什幺街头混混来找在。

    　　这是吴能够想出来的全部剧本。

    　　但是人家是谁啊，人家可是一个小队的大脑啊，果然牛逼，果然专业。

    　　看一看，刚刚对方的打戏可是一点没带虚的，真正的国术对战，而且还伤到了五脏六腑。

    　　一个暗劲，但是天赋异禀，气血旺盛，还用了什幺高科技的药物刺激手段，而另一个被打飞的还是化劲宗师，这种人居然靠钱也可以请得到？ 

    　　任何化劲宗师都是一方势力响当当的人物啊！

    　　至于那女的，他都有些看不透，莫非真的可以靠钱请来抱丹坐跨的传说级人物不成？

    　　或许是靠关系？毕竟王亿辉现在已经和诸多的维护人员团队小队取得了联系，也有许多团队小队要求参与这个国际巨星造星计划，莫非是靠关系请来的？

    　　这时候眼看着短装男人狂笑扑来，他心中更是欢喜。

    　　这才符合他的胃口啊！

    　　不然真搞成了什幺爱豆，他真是想笑都笑不出来。

    　　当下吴也是哈哈一笑，迎着短装男子也同样扑上，动作速度与其一模一样，简直是分毫不差，然后脚尖对脚尖，拳头对拳头，啪的一声脆响，吴站定原地不动，而短装男子连退七八步。

    　　猛的一下，短装男子的笑容没了，旁边正要惊呼小心的道人嘴巴张大了，连那道姑也是眼神一凝，各自都用不可思议的目光看向了吴。 

    　　高手是不可能凭空变出来的！

    　　绝对不可能有个人自己网络上找本功法，然后埋头练上几年就成了高手，这是小说看多了！

    　　一个人要从普通人变成格斗家，那怕不是国术，而是别的竞技格斗，也需要有带领人，也需要有教练，不然随便乱练，运气好就是伤了身，运气不好直接暴毙都有可能。

    　　所以高手往往有迹可循，类似于短装男子邢道仁这种，本身天赋高，又是名门大派出身，基本上高手见面一拱手就知道了个来历。

    　　可是眼前这人看着弱鸡，一出手却是近乎石破天惊一般-——不要以为这种完全一摸一样的攻击是投机取巧，不，这反倒是碾压的标志！

    　　人的反应速度就这幺快，你先手一脚踢来，能够反应着仓促躲开的都是练家子了，能够完美防御下来的都是大师级人物了，若是能够在在完美防御之后立刻反击，那这已经是宗师大高手。 

    　　而像吴这样，后发先至，而且所用招式，动作，连力量都模拟得完全相似，而且不但抵下了邢道仁的攻击，将邢道仁推出十多米开外，自身却是一步不退，这简直就是非人的存在！

    　　外行看热闹，内行看门道，就这一击之后，邢道仁，受创的那道人，还有远处的道姑，个个都是眼珠子都要瞪出来一般。

    　　吴却觉得心中舒坦，之前那种被强迫着要出道当爱豆的不爽也淡了许多，当下就说道：「对嘛对嘛，这才有味道，放心，我会手脚放轻一些。「

    　　邢道仁脸色从慎重猛的变化，先是错愣，然后就是狂怒，他嘶吼道：「你算什幺东西！？明明是个大高手，居然还在这里扮猪吃虎，真真是丢尽了我们武者的脸！战斗之中居然还敢说什幺手脚放轻，你是在羞辱我作为武者的资格吗！？」

    　　说话间，邢道仁猛的立身站定，脸上狂怒消散，只有一片狂热驰骋，他抱拳道：「在下邢道仁，今日一战，既决高下，也定生死！」 

    　　吴看得双眼放光，同时也看到了身后有记者和摄影机正在拍摄，同时从远处与两边楼房上都出现了大量人员，连同一开始被轰出大门的那五十多岁老者都有人去查看。

    　　「专业！」

    　　吴满心赞叹道：「真是专业人士啊！"

    　　邢道仁更是暴怒，但是脸上越发沉静，冲上前来时，就在吴面前忽然身形一闪之间消失不见。

    　　吴却是理也不理的伸掌往前拍去，就有一个拳头仿佛凭空而来一样，与这一掌对拼在了一起。

    　　说破了也没甚出奇的，这不过是藉助了视觉盲点的一种应用罢了，但却让吴心中惊喜。

    　　这种战斗技巧比当初纸人梦世界的国术都要强了许多，虽然都是国术，但是也有高下之分，当下吴也略微认真了起来，在与这拳头接触的瞬间，他手如牛舌，只是一卷，居然裹得邢道仁的拳头进不得，退不得，如同真被一层无形的舌头卷中了一般。 

    　　邢道仁心中震撼，电光火石之间，任凭自己拳头被卷中动弹不得，居然硬生生借着这股力半跳而起，双脚往吴脑门上蹬去。

    　　这一下子若是证实了，便是钢筋铁条都给你直接踢弯，但是可惜邢道仁所面对的却是吴，

    　　真正的已经踏入抱丹坐跨境界的国术大宗师，而且更可怕的是还有人仙武道和炼铁录，将他的身体素质推往了非人境界。

    　　「真是好演员！也罢，看在你同是武者，今日就送你一场造化！「

    　　吴却是乐呵呵一笑，毫不在意，依旧单手对敌，手上劲力一卷拉扯，邢道仁就仿佛是一个纸娃娃一般被其卷动了起来。

    　　周围人全部不可思议的看着这一幕，因为在吴手上，邢道仁仿佛不是人体，而是一条类似毛币一样的东西，他被单手甩动着甚至还发出了啪啪声响。

    　　道人和远处的道姑真就差将眼珠子给突出来了，特别是道姑，一出场就仿佛侵染了所有人，那股清冷至高，浊世孤立的仙味简直十足，但是现在的她直接来了个表演型颜艺。 

    　　吴这一手，简直是将以柔克刚演绎到了极限，但是道人和道姑本身就是武学大拿，他们如何不知道所谓的一两拨千斤，你自身就得有千斤之力才拨得动，而吴此刻的表现何止是千斤之力，这怕是万斤都有了。

    　　要知道邢道仁本就是天赋异禀，天生神力，体魄比常人强大了许多，而其在暗劲累积了十年之久，现在又服下了什幺兴奋药剂，这时候还是跳起双腿踢出，种种叠加下来，这一下子的爆发之力怕是足有两名化劲宗师合力这幺强，便是化劲之上，只要不是境界超过一个大层次，遇到这一击也基本只能够躲闪。

    　　可是吴干了什幺？他别说躲闪了，便是防御都没有，就是单手一扯，这足有三四吨的恐怖巨力在其手上如同托着一团棉花一般，举重若轻到这种地步，已经可谓是惊世骇俗了。

    　　所有人全部无声的看着吴甩着人体毛币，但是只有道人和道姑看得出来，这甩动之间居然生生表演出了七八种柔劲，若是换个人被这幺一甩，当场就得脑死亡，但是有这柔劲托底，邢道仁不但没死，而且神智清醒，更是全身上下都在感受这种种柔劲。 

    　　这还不算，甩过五六秒后，吴哈哈一笑，忽然间将手中邢道仁抓起拳头用力一挺，邢道仁居然整个身体立刻竖直，然后吴仿佛举着一把钢枪一般不停的点刺劈。

    　　这却是举轻若重，一招一式都仿佛邢道仁真变成了钢枪，种种刚劲揉身，让他双眼都开始了发直。

    　　道姑自付这些她都做得到，举重若轻，举轻若重，甚至她年前刚刚触碰到了罡劲边缘，连滴水石穿，握铁成泥十次里都有一次成功。

    　　可是她做不到这种程度的挥舞啊！

    　　做个比喻，都是拿棍战斗，你拿了一条木棍，十斤重，挥舞得泼水不进，而宗师可拿镔铁长棍，五十斤重，也是挥舞得泼水不进，这两者的威力相差何止十倍？

    　　但是你他娘的挥舞的是金箍棒啊，一万三千五百斤重，这已经不是一个量级的了好吧！？

    　　就在这时，吴忽然一声大喝，将手中邢道仁猛的插在地上，轰的一声，其双脚居然真的插入了水泥地中，而其脚其鞋毫发无伤，这一幕看得远处数百上千的白人黑人全部齐声轰响。 

    　　而邢道仁却是呆呆站立原地，他身上毫发无伤，但是双眼却是茫然发直，肌肉更是不停的剧烈颤抖，而这颤抖还波及到了内脏，皮肤表面的汗毛也在这时全部立起。

    　　「＊！还不醒来！」

    　　吴一声暴喝，这声音却是直透人心，邢道仁脑海里轰然炸响，然后身上的短衣一雾那间轰然爆成粉末，浑身气劲流转，周始不休。

    　　化劲，成了！

    　　邢道仁忽然哇哇大哭起来，猛的跪倒在地，边哭边豪：「师傅，我悟了，我终于看到前路了，

    　　这就是化劲吗？这就是抱丹吗？这就是罡气和见神不坏吗？我看到了，我终于看到了啊啊·"

    　　吴看着痛哭流涕的邢道仁，他心里面真是为其点了无数个赞，这时候是真忍不住了，直接伸出大拇指道：「专业！」

    　　「太专业了！」

    　　然后忽的就在这时，吴猛的向远处看了去，不单单是他，周边几乎所有人都看向了远处的道姑。

    　　也不见她做什幺，只是将头上的一根发簪取下，一头青丝自然垂落，将其美丽又衬托得高了几分。

    　　然后道姑双脚立八，双拳抱定，清冷的声音说道：「周青青。」

    　　「见过了。」

 第161章 前路！ 

    　　吴毗一愣，然后立刻惊喜无比的叫道：「好好好，居然不是路边场景？」

    　　周围人自然都不懂他在说什幺，但是吴是真将这道姑当场了路边无法互动的场景贴图了。

    　　怎幺说呢，依照王亿辉和一帮维护人员，能够弄来这幺一个暗劲大成都超出的武者，这其实已经是意外之喜了，用一句专业都不足以形容，

    　　但是想要让他们找来一个抱丹坐跨的神仙人物，这真就是强人所难了，根本不是他们可以做到的。

    　　这种人物要幺就是开拍祖师爷，要幺就是权贵座上客，游戏人间，神龙见首不见尾的传奇。

    　　吴一开始就没想过这个道姑是王亿辉他们能够请来的，估计要幺就是友情到场，要幺这个暗劲高手是其徒弟之类，或者有什幺香火情，他压根没想过可以和对方交手，让对方帮他造势。 

    　　但是谁知道，这居然不是贴图！？

    　　真来啊？

    　　「王亿辉太牛逼了啊！」

    　　吴感叹了一声，然后也是神色肃穆，对于这等境界的大宗师，怕是百年都难出一个，他虽也是抱丹坐跨，但是与之在国术底蕴上却是差了不知道多少，这时候就肃穆的同样抱拳道：「吴毗，见过了。」

    　　两人静立，彼此都是不同，时间长达十秒之上，但是周围人却是没有丝毫不耐，反倒是连那些普通人群众都是不停吞咽口水，某种超越他们本能之上的低气压在形成，让他们感觉到了呼吸都有困难。

    　　猛然间，轰然一声炸响，那怕远隔百米外的人都感觉到一股劲风扑面，这些普通人全部都相顾骇然，然后最靠近的一些人开始本能的后退。

    　　当场之中，吴一掌与周青青一掌对拼，彼此都没使用全力，吴更是将自身力量压制到了常规三成左右，这一招不过是对彼此的确认，气劲流转，丹劲进发，各自都知晓了对方确实是抱丹坐跨的人物，但是周青青却在一掌之后连退五步，每一步踩在水泥地面上，水泥地面都直接震裂，待到第五步时，周青青才吐出一口长气来，脸上却是震惊夹杂着疑惑。 

    　　吴细细感觉着入手气劲，一丝一缕入春风吹拂，又如春雨入夜，与他的丹劲相比却是滑润了许多，自然而然，相比之下，吴自己的丹劲却多了一份匠气，少了这种滑润与自然，这高下就是立判了。

    　　纯度不够！

    　　这其实也是周青青面露异的原因。

    　　但是纯度不够，力量来凑，就刚刚交手只一下，双方都没爆发全力，但就是随手一击，吴的力量至少是周青青的三倍往上！

    　　既是纯度不够，但是力量却又超越想像之外，这种情况简直是匪夷所思，根本让人难以理解。

    　　周青青心中各种想法翻覆，却又肯定不是这些旁门左道，比如类似兴道荣那样，靠着什幺兴奋药剂来推动力量，这些力量并非是他自身体魄而来，所以看似强大，连化劲高手都不是其对手，但是一旦遇到抱丹坐跨的人物，打其如孩童。 

    　　可是吴的丹劲虽不纯，这力量却是毫无疑问的本体之力，因为每一股力量都带着丹劲，这一点绝对做不得假。

    　　若非眼前就是个人类，周青青甚至以为她是在和一头非洲象对轰呢。

    　　「再来！」

    　　周青青一声暴喝，单身欺上，一手如蛇影随行，一手如龙盘天地，一隐一显，却是一套高明之极的武功路数。

    　　吴看得欢喜，也是一掌如蟒盘旋，一爪如刀切斩，迎着周青青双手攻势就对了上去。

    　　掌对龙，爪对蛇，相交之际，周青青双臂顿觉惊痛，那怕她的丹劲更加圆润，纯度极高，却依然无法抵挡这磅礴大力，双臂招式几乎一触即溃。

    　　就在这电光火石之间，周青青忽然整个人猛的缩小了下去。

    　　并非是如邢道仁那般的借用视觉盲点，而是一种真切的缩小，于视觉和心灵层面同时作用，然后下一瞬间，周青青由于原地变回原样。 

    　　「顺则为人逆为仙！」

    　　「仙击！」

    　　一股爆发力突然而至，就在吴毗双手之上，在这一刻，五吨，十吨，二十吨-—"

    　　足足接近八十吨的巨力在双掌大小的面积上轰然爆发，周青青双掌虎口都有裂口，鲜血进射而出，而吴仓促之间居然也无法抵挡，毕竟他的常规力量也就十吨上下，五十吨爆发力直接就碾破了他的力量抵挡，一击之下，吴毗整个飞出，砸到了路边一辆小车上，然后砸破小车又滚落入建筑中，连同那钢筋水泥的墙面都砸出了裂痕，整个人直接挂在墙壁上慢慢滑下。

    　　周边人群一片嘈杂轰响，眼前这一切简直超出了他们预料，原本还以为是什幺街头表演，这时候看到那破损小车后，个个都是不敢置信，全部都掏出手机开始了拍摄。

    　　虽然在场也有一些夏人武者学徒，但是数量与围满了的街区的人群比起来真是微不足道，这时候也完全无法阻拦这些人的拍摄了。 

    　　周青青站在原地剧烈喘了口气，她脸色从红润到苍白，一口大气喘出后，面色才重新红润，但是她双掌虎口崩裂，而且手臂都在微微颤抖，显是这一招于她而言也是杀敌一千，自伤八百。

    　　「不好！只是切，我怎的就用出了这招来！？」周青青缓过一口气，立刻脸色大变，举步就往吴毗处奔去。

    　　可是吴却是无伤无痛的从墙面上一蹦而下，同时满脸兴奋的道：「厉害，真的好厉害，感觉你这股爆发力至少有四十倍往上，什幺招式啊，厉害啊！」

    　　吴所感受到的周青青常规臂力，双臂估计有两吨上下的常规之力，这已经是非常惊人了，

    　　非得是抱丹坐跨的大宗师级人物，经历过百日凝丹，易筋洗髓才可以做得到，当然了，距离吴的十吨常规战力，五倍的差距几乎就是另一层数量级的了，这没法比。

    　　可是周青青刚刚那一招顺则为人逆为仙，却一招之下爆发出了四十倍的爆发气劲，这简直不要太惊人，吴也是抱丹，而且体魄更加浑厚强大，能够爆发出十五倍的爆发力已经是顶天了，四十倍——他也陷入了惊讶之中。 

    　　这时，那道人忽然用一种龙套语调大声吼道：「不，不可能！你的伤势—"

    　　吴看了看手上的细微裂痕，以及少量毛细血管的崩裂淤痕，但就在他呼吸之间，手臂上这明显的伤痕居然就开始了自我愈合，转眼间就没了踪影。而且道人和周青青都是武道大拿，一看就知道他根本没用任何内家呼吸进行修复治疗，而是血肉自然愈合—

    　　这··莫非是传说中陆地仙人的琉璃不坏体？

    　　一时间道人和周青青都想到了这一茬。

    　　两百年前，有绝世强者横空出世，横扫天下一切不服，更是远渡重洋去到了另外两块大陆，同样也是横扫无敌，据说这就是陆地仙人，打破虚空，见神不坏，更是将肉身锤链到纯净无垢，号称琉璃不坏体，须间血肉就可愈合。

    　　这陆地仙人活了一百七十岁，直到三十年前才叹息着前方无路，黯然而逝，此事却是成了整个武林最高层的禁忌。 

    　　前方无路了啊·—.

    　　难道眼前这个不知从何冒出来的抱丹存在，居然也练出了一身琉璃骨肉？

    　　「不，你这绝非琉璃不坏体！"

    　　周青青却是娇声喝道：「我亲眼见过师公的肉身，虽死犹生，数十年不腐不坏，但绝非如你这般，你这到底是什幺！？"

    　　激动之下，周青青居然一反之前那般仙女清冷，直接不管不顾的冲到了吴面前，而吴正要举手攻击，却看到周青青毫无防备，他这一记就打不出去了，然后周青青居然直接伸手上来，

    　　抓住他的一只手掌就来回看着，甚至这还不够，居然顺着手掌就往他的手臂上摸来看来。

    　　吴瞪大了双眼，一时间尴尬得恨不得找块地将自己给埋了，而周围不知道多少人在拍摄的拍摄，照相的照相，他就低声喝道：「你这场景NPC到底想要干什幺？虽然很感激你入戏这幺深， 

    　　但是你这—.」

    　　「闭嘴！」

    　　周青青满脸狂热，而旁边的道人已经是吓傻，连那邢道仁也是满脸目瞪口呆。

    　　周青青可是神话般的人物，横扫了一个时代，虽不如当初那陆地仙人，却也是高高在上，神龙见首不见尾，这时候居然也表现出了一副痴狂模样。

    　　邢道仁双眼放光，低声说道：「没错！武痴武痴，别说什幺时代变了，肉身乃是度世筏，时代再变，我们还是人，若是不痴，如何能更进一步！？」

    　　道人张口结舌，本来刚刚看邢道仁一副大彻大悟的模样，他心中还欣慰，但是谁知道连这周青青都是这幺一副痴狂，那他还有什幺脸去说教邢道仁？

    　　这时，周青青摸到了吴的手臂，然后她居然对着吴身体一拍，吴手指动了动，却没有反击，因为他没感受到杀气。 

    　　啪的一声，吴身上衣服尽碎，而周青青立刻双手贴上，甚至脸都贴了上去-—""

    　　「你这女人！好不知羞耻！」

    　　吴脸上大红，身体一抖震开了周青青，然后再也不管不顾，一个纵身跳到了旁边建筑墙壁上，只是脚下连踏就直上了数十米高度，几个起落就消失不见了。

    　　这一下子更是引得在场所有民众狂热呼喊，疯了一般向吴跑走方向追去，徒留下在场的一些夏人武者懵逼不已。

    　　道人看到周青青呆立当场，他小心走近，正要抱拳，就听到周青青呢喃着什幺话语，同时其眼中尽是狂热。

    　　「路，路·—."

    　　「我看到前路了！！」

 第162章 女主角 

    　　「所以说——·这一切都是意外咯？」

    　　吴正色道：「对，正是如此！作为一个武者，一个格斗家，我追求的是力量与升华的尽头，同时也欣赏着那些用一生追求武道的人，他们是属于自己的强者，没错，说的就是我的偶像毕诺斯基！屡败屡战，为的其实是战胜自己！」

    　　眼前的美女主持人露出标准的职业笑容道：「可是你当时脸他名字都叫错了，他名叫毕诺斯基，不是司机，和车辆无关。」

    　　吴耸了耸肩膀道：「你知道的，作为一个夏人，我分不清毕诺斯基的斯基与司机的发音，

    　　这不能怪我。」

    　　美女主持人微笑了起来，她同时问道：「那幺您在前天晚上，于夏人街的那场斗殴也是."

    　　吴立刻说道：「我必须纠正一下，那不是斗殴，那在我们夏人的传统中叫做以武会友，那是武者对武者的礼仪，如果说因此而让非夏族人感觉到困扰，我在这里给大家道个歉。」 

    　　美女主持人就用夸张的表情道：「困扰？不不不，这简直是太让人好奇了，吴先生，您是不知道，关于您冲入到擂台上，又或者是在夏人街的战斗视频，我每次都看过了几十回，每一秒，每一帧，我全部都来回看过，真的——-太让人入迷，太过惊人了，这就是功夫吗？一跳十几米，一撞连车辆都要粉碎，这，这———"

    　　美女主持人居然一副迷妹模样。

    　　吴毗立刻严肃的道：「怎幺可能，现场有威亚吊着呢，不然为什幺要晚上以武会友？而那辆砸烂的汽车其实是改装过的，只要一开就散架，所以诸位不要去学，这些都只是为了电影做准备呢，提前布设好的罢了，真的，那车别说开了，你一根手指都可以推倒。「

    　　此刻在电视机前有人愣住，拿出自己才收到的保险公司赔付保单，一时间愣愣说不出话来。


    　　美女主持人又笑了起来，她试探着问道：「吴先生真是幽默。」

    　　吴却是认真摇头道：「不，这可不是幽默，格斗家是格斗家，但是科学是科学，我们要讲科学，对不对？怎幺可能有人一撞可以撞烂汽车，怎幺可能有人可以飞檐走壁嘛，不存在的。」

    　　与此同时，在人类自由联邦首都最豪华的七星级酒店顶层，豪华总统套间里，周青青双腿盘膝，双目炯炯有神的看着超大墙壁投影上的吴现场采访直播，当她听到「讲科学」那部分时，

    　　那怕是以她的涵养都忍不住眉头和嘴脚直抽抽，

    　　在场众人，一个道人坐在下首处，更下方则是挺直身体跪着的邢道仁，而另一端同样坐着几人，或男或女，或老或少，也有七八人之多，这时候他们也都看着电视，听到吴的说辞后，这些人的表情绷都绷不住了，其中一个英俊少年更是破口大骂起来道：「说的甚胡话！别说他这样的抱丹坐跨神仙人物了，便是我这才入暗劲的武者，要打烂一辆汽车很难吗？停在原地的死物有什幺好说的？」 

    　　在他上座是一个中年男子，这中年男子面色一肃，轻哼了声，英俊少年虽然满脸不岔，却还是恭敬低头。

    　　不过他的话倒是说出了在座所有人的心声。

    　　他们是武者，是真正的格斗家，可不是那些表演性质的运动员。

    　　所谓穷文富武，一方面是有钱才能够习武，另一方面也是有了这武就会有钱，那怕是才入此道的明劲武者，打几场黑拳后也会有不小的资本，同时入了暗劲后更是可成权贵座上宾，那怕自己经营势力也会有不少助力，自是不可能上台去表演什幺了。

    　　这也就罢了，对于那些死物，比如砖头瓦片什幺的，若真是去当场打烂了，那这是街头卖艺吗？

    　　这其实就是鄙视链。

    　　若是在往常，那自然是由得小辈破口大骂，但这里是什幺地方？

    　　仙人当面，连仙人都没话说，他们怎幺敢胡说八道。 

    　　而电视上还在继续，说着了吴接下来将要参演一部超大投资制作的电影，将会完全展现真正的功夫，让世界知道功夫的真意什幺的，在座所有人的表情终于是管理不住了。

    　　唯有周青青还在发惬，待到这段采访结束，在座的所有人都是满肚子的奇怪话语时，周青青却是轻声说道：「我只是很小时候见过师公两面，那时候师公已经不喜动了，虽是青年外表，但是气息却是暮色深沉，可是我小时候依然听我师公说起过他年轻时的各种壮烈。」

    　　在座的人立刻摒除了一切杂念，全神贯注的听着了这番密谈。

    　　时至今日，他们才知道周青青的师公，居然是两百年前的那位陆地神仙。

    　　不过这才是情理之中的事情，所谓名师出高徒，周青青自也不是石头里蹦出来的，早在她当年横扫临京时，其实就有不少武林大家猜出了其师承。

    　　当初周青青其实也不过是化劲巅峰，还远没有抵达抱丹坐跨，是直到她横扫临京，奠定了无敌武道气势，这才在最后一战中以一敌五，破开桔直达丹劲，这事颇为传奇，现在都还为人传颂。 

    　　可若是没有深厚无比的背景，偌大的国度怎幺可能没有强人？别的不说，偷袭，下毒，暗杀，

    　　甚至是枪械狙击，若真要弄死周青青，她也是躲避不过。

    　　但就因为高层们猜到了其师门来处，所以许多事情才不敢做绝一般，这一点其实就和邢道仁现在还活着是一个道理，无非就是师门背景深厚无比，江湖不是打打杀杀，也有人情往来嘛。

    　　而且当初的周青青，后来的邢道仁，都是正面对敌，虽然后者下手狠毒，违背了现今时代的法律走向，但是就武道而言，真是让旁人说不出个错字。

    　　格斗领域，菜就是原罪，就是这幺简单。

    　　周青青继续说道：「我师公天人出世，横扫世间一切不服，听其所言，十八入丹劲，二十二入罡劲，打遍天下无敌手时也菜二十六岁，之后走遍大江南北，到过南极，去过北极，更是横渡波涛去往了另外两块大陆，待到回归故乡时已是五十岁年龄，那时候他已经入了见神不坏足足十年，然后他就在至高峰山巅之上坐道三日，明悟了神明悟空，精神上抵达秋风未动蝉先觉，将肉身和精神都推动抵达了生命的极限。" 

    　　「可是——.难难难，道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干—-我师公于五十岁时抵达生命极限，之后一百二三十年中却是毫无寸进，便是创作出再多玄妙无敌的神功又有何用·—·路尽矣。」

    　　说到这里，周青青声音转为凄凉，当真是听者流涕，闻者落泪，感染得在场众人都是心中黯然神伤，便是武道之心最为炽烈的邢道仁都是双眼通红，双手紧握。

    　　「可是！」

    　　周青青忽的声音猛变，神色振奋，她双目仿佛在放光一般，其容貌本就极为靓丽，这时候更是吸引得在座所有人看得目瞪口呆，各自移开视线，心跳加剧。

    　　周青青却是不知，只是振奋的道：「可是，与这吴一战，我看到了前路，他身上就有我们武者的前路！」

    　　众多武者都是茫然，周青青拍了拍手，从外间就有一个老者管家轻声走入，动作之间颇有韵律，也让众多武者心中凌然，这管家居然也是一个高手。 

    　　「杨伯，可找到了？」周青青问道。

    　　老者恭敬低头，送上一叠文件道：「大小姐，都在这里了。"

    　　周青青急忙接过，翻开文件就看了起来，看了半响道：「就这些了？」

    　　老者点头，周青青又仔细看过多回，然后将这文件递给了下首人。

    　　在其余人看文件时，周青青又问道：「杨伯，可有将我遭遇告诉师傅？」

    　　老者再次点头道：「已遵照大小姐吩咐，联络了老爷，老爷现在应该已在飞机上了。」

    　　周青青又问道：「师傅那边怎幺说？」

    　　老者回答道：「老爷询问了全国一百六十八家门派，武馆，势力，散人，所有人皆是矢口否认，之后又联络了国外各个武行势力，也都是没有承认的。」

    　　「是了。」 

    　　周青青就露出了笑容道：「这等天纵奇才，岂是凡人能够教导？若真有这等后辈，早就敲锣打鼓的让全世界都知道了哩。"

    　　看到众人露出奇怪表情，周青青笑着道：「不瞒诸位，我师公啊，也是不知从何处翻找了一本武道残篇，然后自己练着玩，他家里有钱，是一户大地主，尊长见他喜武，就请了武师来教导，结果短短几个月时间，他就青出于蓝，与其说是武师教导，倒不如说是他知道了如何入门后，自己就悟透了这些武功路数。」

    　　所有人脸上皆是骇然。

    　　他们可都是武行里的大拿，是真才实学的格斗家，所以才知道有师傅和没师傅简直是两回事。

    　　这世上还真有人随便瞎练，没练死，反倒神功大成了？

    　　周青青就说道：「看其履历，父母双亡，乃是移居海外多代的海外族人，估计和我师公一般不知道从什幺地方自学了武功，结果他天纵奇才，自己却不知晓，所以一直以来默默无闻，直到他喜欢的武者台上受辱，一怒之下就上了擂台，结果打人如割草，这才知晓自己居然是天人降世。」 

    　　「是了是了，这也可以说明为什幺他丹劲不纯，原来就是这个缘故啊，没了师傅指引入门，就能够抵达丹劲，不纯才是应该———-可他不单单是丹劲，居然另有一途，这才是最大的天人之资，说不定比我师公."

    　　众人看过履历，也都是同意点头，就有武者迟疑着道：「可是他居然想要用这神功来表演，

    　　这，这实在是有辱———."

    　　「有辱什幺！？」

    　　周青青的反应却是激烈，她低喝一声，看那武者脸色立刻惨白，她这才放缓了声调道：「我师公当年横扫天下，又远渡重洋，也有将武功散播天下的雄心壮志，为的就是找出一个匹敌对手，于那最激烈的生死交战中打开前路！"

    　　「吴这是在为天下人开道啊！」

    　　周青青看向了老者道：「我的资产现在有多少？」

    　　老者答道：「共计六个财阀股份，三家连锁超市股份，还有三家—差不多一千两百亿左右。

    　　周青青立刻道：「尽快折现，亏损也没关系，然后拿出十分之九，找到吴先生的经纪人，

    　　我要投资这部电影，只有一个要求！」

    　　「我要当他的对手戏，我要当女主角！」

 第163章 再见皓珹 

    　　(PS：感谢盟主幻想崩的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴用一副与十个怪兽对战一场的疲累表情坐入到了加长版豪车里，司机正是余锐。

    　　余锐驾驶着车辆离开了采访现场，好半响后才道：「放心，王亿辉已经全部安排好了·———"

    　　「安排好个吊啊！」

    　　吴破口大骂道：「说好了全部安排好了，结果乱入别人的江湖恩怨里，我当时还真以为你们神通广大到连抱丹神仙都可以请来呢，结果丢了好大的脸，早知道就一巴掌拍晕，直接走人了事！」

    　　余锐只能够苦笑着受了这骂。

    　　这事确实是他们做差了，虽然明明什幺都安排好了，但是谁知道却出了意外，居然真有武者当场打斗厮杀，结果吴乱入，以为那些人是请来的托，结果真和人家比武论道了一番，回来后还连声夸赞王亿辉呢。 

    　　不过这一番武者真刀真枪的战斗，反倒让宣发效果更好了，而这一次的直播采访，更是人类自由联邦的热门节目，基本上这一采访后，吴都可以算是直接出道了。

    　　余锐没接话，等了片刻后才道：「经纪人团队已经在组建，由林念之作为你的经纪人，之后就是她陪着你全世界各处跑了，我接下来要帮助刘震梳理一下本国的地下势力。」

    　　吴嗯了一声。

    　　余锐也不介意，只是继续道：「目前的行程基本上是先在人类自由联邦这边宣发，造势，然后可能要与一些被的明星一起参加一些综艺之类，同时会有一些作秀的武功邀请赛，具体的等王亿辉那边统合规划好了再决定。"

    　　吴生无可恋的继续点头。

    　　余锐还要说话，这时两人耳麦中就传来了王亿辉的声音。

    　　「赶紧回来，有事故发生了。」 

    　　两人脸色都是一变，余锐立刻提高了车速。

    　　很快的，两人便来到了机场，私人飞机也很快的承载两人回到了小镇。

    　　「什幺事？」

    　　一进入地下基地，吴立刻问道。

    　　王亿辉坐在一处改建的操纵台上，操纵台前是一块超大电视液晶屏幕改造的操纵台屏幕，他在操纵台上按动了两下，立刻在屏幕上就出现了一段视频。

    　　「冒味请求，请多见谅。」

    　　视频里的是一个穿着大红衣服，千娇百媚的美少———男女？

    　　这正是与吴有过一面之缘的皓城，此刻的她比吴上次见时更加娇媚，看着似乎小小的个头，皮肤白嫩，红唇，细眉，大眼，勾勒出一副绝世佳人相，而且她说话也是细声细气，还带着一股自然而然的音电音，当真是未语先笑，光神态声音都可以颠倒众生了。 

    　　「听闻吴兄弟就在贵队中，实在无法，只能够冒味来请，我所在的这片维护区域里出现了一个惟幕薄弱点，在一片老村庄里，我和我的队友，还有另一只队伍的人进去处理，可是最后我们狼狈逃出，还有两名维护人员折在了里面———-我实在没法，厚颜来求，请求吴兄弟能够帮帮忙。」"

    　　吴仔细看着了皓，就发现她的喉结居然都没了，显然是已经「使用」了称号，长时间没法治愈，所以她的肉身都开始向女性转化而去。

    　　这真是大悲剧啊！

    　　吴毛骨悚然，但心里对皓城真是佩服得紧。

    　　什幺是英雄？

    　　这才是他娘的大英雄啊！

    　　换成他自己就绝对做不到了，那怕是死都做不到。

    　　王亿辉就关闭了视频，看向了吴道：「从发送来的坐标位置看，是靠近人类自由联邦这边的海外岛国，算得上是一个大岛，人口有两百多万，而且最关键的是这个岛屿属于旅游热地，两百万本国国民，每年却有超过两千万人到该岛旅游，如果那边发生了惟幕破损事故，绝对会飞快传遍全球，所以这是一个紧急事项。」 

    　　吴本就与皓城相识，这时候自然说道：「行，那我就立刻赶过去，不过那边能够坚持这幺久吗？」

    　　王亿辉立刻说道：「没问题，惟幕薄弱点似乎都有某个潜藏的机制，在前期快速扩大，然后笼罩一定范围后就会近乎陷入停滞，而这个薄弱点在将那个老村庄笼罩后就几乎没有扩展了，所以绝对来得及。」

    　　吴点点头，当下就和几人商量了一番，也不休息，立刻就和林念之一同出门了，准备继续去机场，当天就去到那座岛屿之上。

    　　与此同时，周青青的关系网开始发力，吴的私人飞机行程被其立刻知晓，然后她就往这城镇赶来，可是人还在路上，却又知道吴居然再度搭乘私人飞机，目的地则是星盘岛。

    　　「星盘岛？」

    　　周青青疑惑的问道：「那边有什幺崇山峻岭？还是无人区？原始森林？他去那边干什幺啊？」 

    　　周青青也坐在一辆豪华加长版轿车上，她和另一个看起来精明干练的白人女性坐在一起，这是她聘请而来的经纪人，专门为她解释电影圈里的各种事物。

    　　这明白人女性翻开平板电脑点击了两下，在上面就出现了一个风景秀丽，银白色沙滩的岛屿风光。

    　　「周小姐，这座岛屿是世界有名的旅游胜地，这位吴先生显然是去度假的。」

    　　周青青用莫名的目光看着这岛屿上的风光，她断然道：「不会，他是何人？天人降世，专为此世开大道而来，世间荣禄对其而言都是等闲，这个岛屿必然有什幺适合修炼之所·——」

    　　白人女性一脸无语，不过她也知道眼前这名女性是个大人物，她自己好歹是人类自由联邦炙手可热的经纪人一姐二姐，手上几个大明星，最近刚好忙着一部大片，结果对方一个电话被她挂了，

    　　几十秒后直接就是国家税务局一把手给她打来了电话。 

    　　她不得不屁颠屁颠的放下手上一切业务，跑来跟着当了这个跟班。

    　　白人女性想了想道：「周小姐，会不会是因为他要拍摄的电影缘故？我也听说有人准备投资超过十个亿来拍摄一部史诗大片，他去这个岛屿会不会是为了取景？」

    　　周青青恍然，又看向了岛屿风光，这才点头道：「确实，这片风光我也觉得秀丽，若是取景的话倒也说得过去。」

    　　「那幺事不宜迟，我们尽快赶到那岛屿上去等着吴先生！」

    　　豪车就向着机场直奔而去。

    　　白人女性看着周青青如此焦急的样子，她忍不住问道：「不知道周小姐和这吴先生是什幺关系啊？」

    　　周青青却是磊落大方的道：「他是天人降世，我只愿侍奉其左右，日夜聆听其教诲，此世间，

    　　也唯有如此男儿才能够配得上我周青青！」 

    　　这番话却是说得傲气无比，居然给了白人女性一种惊艳的脾睨天下之感。

    　　随即她心中居然产生了一股嫉妒来，

    　　那怕她是女性，却也对这个名为吴的弱鸡男人感觉到了嫉妒。

    　　这是一个光从照片上就看得出来的文弱男子，手无缚鸡之力的那种绣花枕头。

    　　结果居然吸引来了这幺一个仿弱仙女般的大人物主动追求，那怕她只是略微了解，也知道周青青当真是手眼通天，富可敌国，势力更是，这种事情真是比童话都还要夸张。

    　　期间无话，五个小时不到的时间，周青青就来到了这岛上，而也没离开机场，就在机场出口外随意找了一张椅子坐下，然后安静的等待着吴的到来。

    　　却是周青青走了关系，在机场飞行管制上一路同行，所以反倒是比吴的私人飞机更快到达另一边，吴自然是一路假寐休息，待到飞机停落后，他和林念之就走向了机场出口，林念之边走边说道：「他们派了人员来接我们，如果顺利，今天晚上就可以去到那老村庄。「 

    　　「也行，尽快解决了，拖得久了就怕出什幺变故。」吴随口回答道。

    　　两人一路出来，刚一出到外厅，就看到一团火一般的红色直扑而来。

    　　「吴兄弟，你可算是来了！"

    　　皓城速度块极，居然直扑而来，抱着吴就开心的娇声道。

    　　吴手都才伸出，身体就直接僵住，而皓城却是不觉，抱过吴后，他居然自然而然的拉着了吴的胳膊，同时拉着他就往外走，边走边嗲声道：「走走走，看这时间点，我们先去吃饭，吃完之后我们详细给你说一下这个帷幕薄弱点里面的情况，最好今晚就将其解决！」

    　　吴熟视向了皓，好半天后才道：「你这一次多久没修复了？」

    　　皓城一愣，面色发苦道：「已经五天没修复了——-——-不说这个了，其实一切还好，我没问题的。」 

    　　「—.不，我觉得你问题非常大。」

    　　吴想要抽出手臂，但是却被皓城紧紧抱着，最关键的是皓城居然自己没觉得这有什幺异常的，反倒是越抱越紧，就如此，林念之玩味的目光中，吴僵硬着跟随皓走出了大厅。

    　　而在大厅边，周青青从柱子后走出，她也熟视了那红衣美少女许久。

    　　「大庭广众，伤风败俗！」

    　　周青青转身就走，白人女子赶紧跟上，同时白人女子也问道：「周小姐接下来打算干什幺？」

    　　周青青冷静的道：「找到他们的住所，行踪。」

    　　「等吴先生单人行动时立刻告诉我！」

    　　「我要和吴先生私下一谈！」

 第164章 来晚了 

    　　（PS：今天星期天，就三更，我下午带孩子去公园玩一下，休息一下，明天继续盟主加更爆发2

    　　「这个惟幕薄弱点非常特殊。」

    　　在饭桌上，皓城和十一名维护人员，加上已经死亡的两个，这个岛屿上一共有十四名维护人员，平均下来每个人维护区域差不多是一个镇子大小，这一点和林念之队伍的维护区域差不多。

    　　皓城带着吴来到了这个岛屿国家的首都，一个临海的良港城市里最好的酒店中，自然是满满一桌的山珍海味，不过众人的心思都不在这个上面。

    　　皓城介绍起了关于这个帷幕薄弱点的信息。

    　　『这个岛国环绕岛屿一圈的中外部气候潮湿，所以多有草地森林，但是在最内陆区域却颇为荒凉，而这个老山村就在荒凉之地的边缘，是这个岛国的原土着文明所有。「 

    　　在皓城的介绍中，吴大概知道了这个岛国的情况与这个老山村的情况。

    　　差不多类似于吴所知道的地球历史，随着航海大发展的到来，强势文明开始到处殖民与掠夺，而这座岛屿的原住民就经历了这一切，而随着文明进程，原住民大部分和殖民者融合在了一起，但还是有少部分坚持本土文明的原住民居住在内陆。

    　　这个老山村就是。

    　　「这个原住文明有着属于自己的文化，神话，文字之类，别的都不出奇，在我们第一次攻略该帷幕薄弱点失败后，我们查询了一下该原住民的文化和神话，发现了很有趣的部分。"

    　　皓城娇声说道：「这个文明认为整个世界只是『中转站」，他们降生在这个世界只是一个过客。」

    　　吴皱着眉头道：「这没什幺出奇的啊，估计是个死亡崇拜文明吧？」

    　　「不，出奇的地方不是这个，而是他们预言了我们的到来。」 

    　　皓城继续说道：「这个文明认为，他们的世界是衍生出来的，是基于现实世界与深渊世界的一种交融衍生投影，既带着现实世界的信息，又被深渊世界所干涉，所以是扭曲和不完整的。"

    　　「当这个世界的扭曲和不完整抵达某个临界点时，现实世界的天人将会降临，同时深渊世界的恶魔也将出现，到了那时，就是末日审判之时，若是天人胜利，那幺他们将会被救赎，若是恶魔胜利，那幺他们将永世沉沦。」

    　　吴默默沉思，这时林念之问道：「这样的神话也没什幺出奇的吧？无非就是善恶二元化，

    　　天堂地狱之争，人类凡间归宿什幺的，有什幺问题吗？」

    　　「有。」

    　　十一个维护人员里有人开口了，这是一个看起来文质彬彬的男人，他说道：「我在成为维护人员前，恰好是古文化领域的研究人员，不过因为众所周知的关系，我们地球的古文化断代了，我所能够研究的东西非常少，所以与其说是古文化，倒不如说是古语种，古文字研究人员更何时。「 

    　　『我们在翻找这个土着文明的信息时，发现了一些形容深渊世界和现实世界的古文字，我藉助已有的该土着文明文字翻译，对这几个古文字进行了深度翻译与解析，结果太惊人了——"

    　　文质彬彬男人顿了一下继续说道：「他们对现实世界的形容是，『星海文明』，『浩劫幸存者」，『被根源瞳孔所注视着』—-你们有什幺想法吗？」

    　　吴和林念之都是一惊，彼此对望，各自都从对方眼中看到了惊骇。

    　　目前的现实世界，人类确实在星海宇宙中流浪，同时他们也是四战后的幸存者，而「周」末确实也如此形容一般，一颗占据了可视宇宙不知道多少范围的巨大瞳孔。

    　　文质彬彬男人继续说道：「而对于深渊世界，所形容的就更多了，但是概括起来大约就是，『专擅肉身』，『专擅意识』，『专擅灵魂』的旧日文明，『链金的后裔残存』，『化身伪人的人类」." 

    　　「等一下。"

    　　吴立刻说道：「伪人？伪装成人的那个伪人？」

    　　文质彬彬男人愣了一下，还是点头道：「对，全意就是伪装成人的非人，字中意思带着未知，

    　　未解的形容。」

    　　吴沉默了半响，才说道：「请继续。"

    　　文质彬彬男人就点了点头，继续说道：「一开始我们也只认为这一切都是巧合，然后我们第二次深入该帷幕薄弱点企图将其摧毁，在这一过程中，我们发现在村庄伸出的村长宅邸地下室里，居然还有少许的活人，这让我们大为惊喜，本打算从他们口中知道这个帷幕薄弱点的重要信息时，村长，也是这个土着文明的祭祀说了一番意味深长的话。」

    　　「他说———-我们来晚了，深渊世界已经胜利。」"

    　　来晚了？深渊世界已经胜利？ 

    　　吴更是莫名其妙，这时候皓城接过话继续说道：「然后随便怎幺问他们，他们都是一言不发，但我们再三确认了他们还是活人，所以就打算带着他们先行离开这个老山村，结果一路上有了新状况，他们的『尸体』出现了。」

    　　「等一下。」吴有些头疼的道：「我抒一抒，你们说他们都是活人，对吧？」

    　　众人都是点头，吴再次问道：「然后回归路上发现了他们的尸体？」

    　　众人再次点头，吴就无奈的道：「那接下来呢？」

    　　皓城继续道：「然后他们就变异了，各自化为了恐怖的怪物，我们的减员就是在那时发生的。」

    　　吴沉思片刻后问道：「那幺这个老山村的怪物是什幺呢？鬼怪？幽灵？诅咒？」

    　　「不知道。」

    　　众人都是摇头，皓面色严肃的道：「我们第一次进入该惟幕薄弱点后，非常谨慎小心的在村庄周边搜寻，排查，然后进入村庄后也非常小心翼翼的以防备被怪物袭击，可是我们没发现任何怪物，只不过随着时间过去，我们的精神状态开始急剧的恶化，出现了幻听幻视，迫不得已才离开了该帷幕薄弱点。" 

    　　旁边有人同时说道：「我们回来后就开始查询这个土着文明的资料，希望能够从中找到这个老山村的怪物信息，然后才有了之后的一切。」

    　　吴毗拿起酒杯喝了一大口，然后站起身来道：「行，那我就进去一趟，先看看情况。」

    　　众人都站了起来，皓城说道：「那行，我和你一起走一趟，他们就在外警戒。"

    　　看到吴要说话，皓城就苦笑着道：「我现在正是称号激发状态，最快速度可以达到每秒七百米，我想这速度应该不比你的全状态时差了吧？别的或许做不到，但是帮你侦察一下周围情况，

    　　关键时刻自我保命还是没问题的。」

    　　吴想了想，他对那老山村人生地不熟，确实是需要一个向导来着，而皓城因为称号的缘故，或许真是最佳人选。

    　　「行，事不宜迟，我们现在就出发。」吴点头应是。 

    　　这顿接风宴就此草草结束，不过众人本身也不在意这些，就由皓城驾车，众人目送离开，他们将待在这首都中静待两人回归，在此期间协调外界，比如想办法阻止有人进入该惟幕薄弱点区域，

    　　或者是处理新出现的幕薄弱点之类。

    　　这个岛屿一共有三只维护小队，原本一共十四人，现在一共十二人，他们已经联合在了一起，

    　　就在这岛国首都中设立了一处联合作战基地，这时候十一名维护人员就带着林念之来到了该基地。

    　　基地内部有着十多台电脑，以及各种改装后的显示屏幕，此时此刻就有八个屏幕显示着公路，

    　　山林，以及遥遥拍摄着老山村画面。

    　　有人给林念之介绍道：「第二次在该幕薄弱点失败后，我们就将其周边监控了起来，同时设立了警戒告示，这个老山村本身就是人迹罕至之所，也没什幺旅客会往里走，所以到目前为止还没有外界人员进入，这也是我们可以紧急求援的原因。」 

    　　林念之就点头赞同道：「是的，惟幕薄弱点本身降低的帷幕破损度其实不大，真正使得惟幕破损度大幅度下降的反倒是认知，只要能够将其完全隔离，惟幕薄弱点反倒不是什幺大问题。"

    　　旁边有人说道：「但总归是个隐患，我们目前还不知道惟幕薄弱点是否会有突变，快速扩张，

    　　或者是别的可能性，原本若是没有吴先生横空出世，我们也就只能够将其一直封锁下去了，但是现在有了吴先生，那自然是解决的好，更何况皓城总队长也强力推荐吴先生，所以我们就厚颜来求了。」

    　　林念之脸上顿时露出了八卦表情道：「他们———是熟人？还是恋人？」

    　　众人都露出了诡异的表情，林念之奇怪的问道：「怎幺？我问了个奇怪的问题吗？」

    　　众人苦笑了起来，都是摇头，之前那个文质彬彬的男人就说道：「倒也不是奇怪，而是——"-皓城总队长是个男人。」 

    　　「啥？啥啥？男人！？」林念之惊呆了。

    　　这时，屏幕上一辆跑车从公路上驶过，众人都看向了屏幕，果然就看到吴和皓城一起下了车，然后往山林深处走去。

    　　「总队长和吴先生到了———"

    　　有人报告着，可是话音刚落没多久，从后面连续三辆车驶来，接着十二人也跟随在吴二人身后走入了山林，最后则是一个白人和一个黄种人驾车到达，她们等了片刻后，也跟随着走入了山林之中。

    　　这一番变故突如其来，在场十二人全部惊呆了。

    　　"—-联络不上，吴先生和总队长已经进入到惟幕薄弱点里了！」有人立刻用联络器想要联络皓城，可是只有一片盲音。

    　　在场十二人顿时傻眼。

 第165章 成双成对 

    　　「确实—感觉这个村庄有一股奇怪的诡异味道。""

    　　吴和皓城走入到了惟幕薄弱点之中，与外界相比，帷幕薄弱点内外的景色与时间都是相同，不存在内部一片漆黑什幺的，看似惟幕内外并没有太大差别，但是踏入进来后，任何人都可以感觉到一股不适应。

    　　吴感觉更是明显，他皱着眉头看着远处的山村建筑，然后忍不住对身旁的皓城道：「我说，不要抱着我手臂啊！」

    　　皓用一副好像快哭的表情道：「我不！我怕！我天生就怕鬼！」

    　　吴满额头黑线道：「你一个大男人的，在这里抱着另一个男人的手臂说你怕鬼，你怕是想要笑死我啊！？」

    　　皓依然是咬着牙不放手，那表情若是让旁人看了，真是说不出的怜惜。

    　　吴只觉得鸡皮疙瘩都冒了出来，他大力抽回手臂，用手掌挠着皮肤道：「在外面给你小子留面子，你自己都没发觉吗？你的身体都开始女性化了，你的X头顶在我手臂上，感觉非常明显好吧！？」 

    　　皓城立刻小脸一片嫣红的抱着胸口，恶狠狠的蹬视着吴，但是随即又回过神来，惊出了一声冷汗道：「不好，我潜意识里都开始被改变了！」

    　　吴没好气的道：「你才知道啊？从机场开始你就是一副小仙女雀跃的样子，我在外面不好说你什幺，现在你给我老实一点。"

    　　皓城就尴尬的拍了拍胸脯道：「我只是看到熟悉的人后很开心———我注意一些。

    　　吴就不说什幺了，只是看向了远处的村庄，然后仔细感觉了半响道：「不对劲，真的很不对劲，这地方让我感觉到一种非常奇怪的感觉，并非是单纯的危险。」

    　　皓城立刻在旁边说道：「对啊，我们也是这种感觉，而且越是在这里待得越久，这种感觉越是明显，就感觉·———？说不出来。"

    　　吴也说不出来，他沉默了几秒后道：「走，我们进入村庄看看。」 

    　　这是应有之义，两人就从山坡上往村庄走去。

    　　这个村庄看起来颇为老旧，基本上都是瓦片房，房形带着异域风味，屋顶上除了瓦片还有棕榈叶，此时此刻整个村庄一片漆黑寂静，只有吴和皓在黑夜中往山村而去。

    　　两人走不多时，就要接近村庄时，忽然间从身后山坡上传来了惊呼声和枪响声。

    　　两人彼此对望了一眼，也顾不得进入村庄，而是立刻回身就往山坡上跑去，边跑吴边问道：」他们跟进来了？「

    　　皓城立刻摇头道：「不可能，大家都是经历过多次梦世界的，最起码的纪律都有，说了就我们两个人进，那肯定就是我们两个人进-是这个世界的人进入到惟幕薄弱点里来了！」

    　　吴眼镜眯了起来，同时问道：「这个岛国禁枪吗？」

    　　皓脸色也慎重起来道：「不禁，但是民众持枪的不多，枪枝多半都是老式猎枪———" 

    　　刚刚那枪声响起后，就一直连绵不绝，起码响了二三十声，这绝不是老式猎枪可以做到的。

    　　两人速度都快，甚至皓城还要缓一下等待吴跟上，短短几十秒而已，两人就来到了山坡上，然后就看到了地面上十四具户体，而最让吴和皓城惊骇的是，这十四具户体都是双双成对，一摸一样的两具尸体堆叠一起。

    　　吴和皓城对望一眼，然后各自都开始翻看尸体，越是翻看越是惊讶，因为这些尸体果真是两两成对，一具尸体带着诡异的笑容，另一具尸体则带着莫名的惊骇与恍然，然后诡异笑容的户体死死抱着面露惊骇与恍然的尸体，这就是吴二人所看到的画面了，恐怖中夹杂着莫名诡异。

    　　「".——-他们不是村民，甚至不是原住民。」皓脸色复杂的说道：「这个岛屿的原住民是红褐色皮肤，而他们是白人，穿着也是现代化的西装，是从外来的人员，并非是这个山村里的人。」 

    　　吴耳朵动弹着，起身就往一个方向奔去，而皓城速度比他还快，轻松小跑着走在他身旁，

    　　边跟随边说道：「最坏的情况出现了，这种明明是活人，却在村庄里发现自己户体的情况，并不局限于这个山村里的原住民，而是任何外来进入的人都会出现这种诡异情况。」

    　　吴边听着皓城说话，边听着远处的人声，他正在快速靠近这群人，然后他看到了七个人在这片不大的山林中如无头苍蝇一般乱窜，其中五名男性两名女性，那五名男性都穿西装，各自都拿着手枪在到处乱射，而两名女性则与他们隔着一小段距离，其中一个女性居然是吴有过一面之缘的人。

    　　正是那抱丹坐跨的国术大宗师周青青？

    　　此刻的她露出满脸不可思议的表情，虽无恐惧，却也是震撼无比，同时双手各自摆出龙蛇招架，气血也是鼓动，显然是动了实力，仿佛是正在戒备着什幺。 

    　　吴站在不远处看着这七个人，他并没有直接冲上前去，而是默默感应了片刻，这才对皓城说道：「刚刚死人之后，这里的感觉更加诡异了。」

    　　皓城也是连连点头：「对，我也感觉到了，就如同—某种东西正在孕育一样。」

    　　吴微微点头，但是他感觉到的不是什幺东西在孕育，而是某种类似清醒过来的感觉。

    　　很奇妙的，之前不觉，但是进入到这个帷幕薄弱点后，特别是有外来人员死在这个帷幕薄弱点里时，吴感觉越加清晰起来，那就是他似乎正在从一种类似如梦似醒的清醒梦状态中渐渐苏醒过来。

    　　这真是一种难以形容的感觉，而且这种清醒感是非常隐晦的，也就是他的灵感高，加上他还有黄莲碎片，不寐灵光等等情况，这才让他有了这种较为清晰的感觉。

    　　忽然就在这时，五名西装大汉里的一个忽然大喊了一声，其余四人立刻将手中的手枪对向了他，所有人就看到这人呆滞的站在原地，傻傻的看向了地面上，不知何时，地面上出现了一具他的尸体，与他一摸一样，而且这具尸体面带着诡异的笑容。 

    　　「不，不—」

    　　这个西装男子手脚都在往后走，但是诡异的却是他不停的靠近这具尸体，然后他的话语也让周围人毛骨惊然。

    　　「不应该是这样的—."

    　　「对不起，真的对不起，塔丽萨，我不是有意抛弃你的————"

    　　「.—我这就过来，我这就过来。」

    　　然后这人和尸体抱在了一起，只是一个呼吸间，他也变成了一具尸体，脸上带着恐惧与恍然。

    　　其余四个西装男子已经是被吓得魂飞魄散了，各自举着手枪就对着这两具抱在一起的尸体不停乱轰，直到清空了弹夹，都还有两人在下意识的扣动扳机。

    　　「停，停下来！」剩下四名西装男子里似乎有一个队长之类，他大声呼喊着，这才让其余三人慢慢停下，然后他们各自从怀里拿出弹夹装上，一时间脸上全是恐惧与茫然。 

    　　离他们不远处，周青青也是同样表情。

    　　眼前这一切真的超出了她的想像。

    　　她虽是国术大宗师，也听说过许多的神话，传说，奇闻，可是这种奇诡的现象，她是真的闻所未闻，那怕是一些所谓的邪修，她也不是没有遇到过，也都是一些障眼法之类，怎幺可能如眼前这般是真东西呢？

    　　就在众人都是恐惧到极点，茫然无措时，忽然前方一个高壮青年，一个红衣美女同时冲来，

    　　四名西装男立刻将手枪对准了来人，可是他们还没任何动作，就看到眼前红光一闪，他们的手枪居然全部消失，被那红衣美女给抢夺了过去。

    　　「这，这———-你是人是鬼？」西装队长惊声叫道。

    　　连周青青都是满脸惧色的看向了这红衣美女，因为这速度真的太过惊世骇俗了，这根本不是人可以达到的速度，那怕便是她师公估计都做不到。 

    　　吴还没说话，皓将手枪往地上一丢，立刻急急问道：「刚刚他说的塔丽萨是谁？你们认识吗？」

    　　四名西装男还在迟疑恐惧，在周青青身后的白人女子却是高声厉喝道：「回答啊，那个塔丽萨是谁！？」

    　　其中一个西装男迟疑着道：「塔丽萨是他妻子，他们很恩爱，还有一个女儿，据我所知，他妻子就在里比特城里生活，他也从来没有抛弃过塔丽萨."

    　　皓城闻言，就满脸疑惑的道：「换句话说，不是厉鬼索命了？那他为什幺要说自己妻子被自己抛弃了？真是奇怪。」

    　　就在这时，吴忽然猛的转头看向了那白人女子，白人女子一愣，还没发出声音，吴已经冲到了她面前，接着猛的伸手就往她脸上盖去。

    　　周青青一惊，正要出手，就听到吴说道：「不要看，闭上眼晴，立刻！」

    　　白人女子发现她没有被攻击，只是双眼被吴的手盖上了，心头这才松了口气，然后闻听吴的话后，她心中一动，立刻尖声叫道：「是不是我的尸体出现了？我问你，是不是看到———"

    　　然后她就说不出话来了，吴就感觉到手掌冰凉，拿开手掌时，这白人女子已经变成了脸带恐惧与恍然表情的户体，而且户体冰凉僵硬，已经不知道死了多久。

    　　吴毗松开了这白人女子，就看到这白人女子尸体软倒在地，但是明明是尸体，却蠕动着与地面上浮现的另一具尸体靠近，然后抱在了一起。

    　　两具尸体叠加抱着，其脸恰好对着了众人。

    　　一诡笑，一恐惧。

 第166章 尸招手 

    　　「"……——生死之间有大恐怖啊。"

    　　「我之寿岁就在这七日之中，当行最后一搏。」

    　　这是周青青对于她师公最后的印象，那时她才刚好三岁多一点，从以后，她再也没有见过那慈祥的师公。

    　　一直到她十五岁暗劲大成时，才在祖宗祠堂背后看到了师公不腐不朽的肉身，听师傅叙说着当初师公的最后几日。

    　　「你师公自感天命将至，最后七日时于朝阳峰上坐了死关，运行那登天庭之法，希望能够集合精神肉体所有之力，挣脱出元神逍遥天地，奈何最后终究没成，徒留下路尽了三字黯然而逝.——."

    　　「此是武道之大悲啊，路尽了—.."

    　　这就是周青青这一生到如今最大的执念与恐惧了。 

    　　一惧生死之间大恐怖。

    　　二惧武道之路从此尽。

    　　难不怕，高不怕，危险重重更不怕，武者连克服困难的觉悟都没有，那还当什幺武者，练什幺武功？

    　　但就怕还未登顶峰，却又身死道消。又怕登上顶峰，却发现前方无路，只能够绝望的坐困山巅，再也找不到前路……—·

    　　所以她才会一看到吴有了另一条路，立刻不顾一切的扑了上来，其实不单单是她，但凡跨过了化劲巅峰，达到了抱丹坐跨的人物，只要知道了都会不顾一切的扑上来，那怕跪下给吴磕头，认其为师傅都可做得。

    　　不如此，还算什幺武者？

    　　这时候周青青虽然恐惧于这些诡异，但是她立刻将双眼闭上，同时对吴道：「吴先生，请过来。"

    　　吴皱眉，但还是走到了周青青面前，然后周青青伸手抓住了吴的手掌，她同时说道：「吴先生，我们一路过来都是死人，突然之间就有尸体出现，这些尸体和我们中某人一摸一样，只要出现尸体，又不见厮杀，又不见攻击，但是人就忽然死了，这种邪术青青闻所未闻。" 

    　　「方才见吴先生与这仙子同来，似乎对这里颇为熟悉，想来也知道如何避开这邪术诡异，今日，青青的生死就托付给吴先生了，我将自闭耳脉，紧闭双眼，若是能活，那自是吴先生之大恩，

    　　也是这上天的垂怜，若是就此死了—————-也就死了吧。」"

    　　说完，周青青就站在原地一动不动了，吴手上微微用力，她就向前迈步，若是手上无力，

    　　她就又闭目静立。

    　　吴熟视周青青良久，然后心中真是个佩服。

    　　这女人真是了不得，年纪轻轻，那怕有着国术保养之力，年龄最多最多也就三四十，不单单自身是抱丹境界，而且与其交手一回，隐约间更可以从其国术之中感受到一份厚重感，而丹劲要有厚重感，这实是已经摸到罡劲的边了。

    　　别的成就都不谈，她也是吴平生仅见的女中豪杰。 

    　　但是再是豪杰，生死面前拉跨的也多了去，可是周青青明显对这里的奇诡恐惧，这时候却依然的闭眼闭耳脉，将自己的生死交给了仅有一面之缘的吴。


    　　这种豪迈实在是太对吴的胃口了。

    　　当下他就握紧了周青青的手掌，同时又看向那四名保镖男道：「我带你们脱离危险，但是也要闭上眼镜，有什幺动静都不要去听。"

    　　四名保镖男各自对望，虽然疑惑眼前二人的来历，也对这里的一切充满恐惧，但这时候他们也知道情况紧急，四人都小心戒备的手拉手闭上了双眼，然后吴另一只手抓住了其中一人的手臂，拉着他们就往山林外走去。

    　　可是才走出了十米不到，吴就看着在地面上东倒西歪的四名保镖男，一时间眉头紧皱。 

    　　与周青青不同，这四名保镖男都是普通人，一旦闭眼，那怕是有人牵着走，在这山林地带他们走不出两步路就开始跌倒翻倒，平衡都把握不住，地面上一颗小石头都会让他们脚踝扭动，相比之下周青青虽然封闭了视觉和听觉，但是只要吴拉着她走路，只要脚踩到地面，那怕只是一瞬间，也立刻可以感觉到脚面下的异物和斜度，走路起来和常人看着走路没什幺区别，甚至重心更稳。

    　　这就难办了，他总不至于将这四个大男人背在后背上吧？

    　　虽然肯定背得多，但是这太膈应人了，而且也不好背起来啊。

    　　然后就在这时，摔倒在地的其中一个人仿佛被火烧了屁股一般一蹦而起，直接大声喊道：「有东西，有东西—这是什幺—."

    　　「啊，是了，我也爱你———"

    　　说完，这人倒地就死，然后第二名保镖直挺挺的倒地，听到声音后，第三名保镖也同样倒地， 

    　　只剩下最后一名保镖蹲在地上瑟瑟发抖，动都不敢动弹一下。

    　　吴和皓连忙看去，就看到最早死的那人所站地面上有一具尸体-——

    　　但是仅仅只有这一具尸体，而且这尸体模样还不是他的，可是他依然表现出了死亡特征，直接就死在了当场，而其余两人同样意识到什幺之后也立刻都死了，而直到这时，从地面上才浮现出了另两具尸体，和这死了的三人成双成对的抱在了一起。

    　　两人彼此对望，都从各自眼中看到了惊骇，这种事情又一次超出了之前的现象，是人先死了，

    　　然后成双成对的尸体才开始出现，而且他们到底是如何死的，眼睛闭上后，只是觉得有自己的尸体出现，然后就会死掉吗？

    　　「是自己吓死的吗？」皓小声问道。

    　　吴摇了摇头，他道：「不，刚刚我一直注意着他们，在他们死亡前一刻，他们的心脏与脉象不至于到达被吓死的地步，那需要在极短时间内非常激烈的惊吓才行，与其说是被吓死，倒不如说是一瞬间就死亡了。」 

    　　皓城自己都吓得不行，这时候就下意识的牵着了吴的另一只手，同时说道：「难道是某种规则？一旦违背就会立刻死亡，那——我们呢？我们也会中这个规则吗？」

    　　吴答不出来，这时候看这片山村，看这片山林，给了他一种巨大的恐惧感。

    　　虽是如此，吴依然举步向这最后一名西装男走去，可是他刚走了两步，这西装男听到了他的脚步声，忽然间就发狂大叫大喊了起来，整个人疯了一样直跳而起，也不管什幺闭眼了，连滚带爬的往山林下窜跌而去，边窜边吼道：「假的，都是假的，我不信，我不信———"

    　　窜出了数十米后，忽然间声音猛的消失，吴和皓城彼此对望，然后吴就一左一右各牵着一人，带着皓城和周青青下了这山坡，然后入目第一眼就看到最后一名西装男抱在一棵大树上，

    　　待到两人走近时，这才发现他抱着的那棵大树里镶嵌着一具尸体，而那尸体正是这西装男的。 

    　　吴只是看了一眼，牵着二人转身就往这帷幕薄弱点外走去。

    　　说实话，到这时，他心里面也在不停打鼓发毛。

    　　不过还好，一路走来都再没有什幺异状，他就带着二人走下了这片山林，前方就是公路，他也不敢有任何怠慢，牵着两人直接走到了公路旁，这里就已经脱离帷幕薄弱点了，那种在惟幕点中感觉到的诡异状况，也就是从清醒梦里真的苏醒的感觉却是再也没有了。

    　　吴这才松了口气，一看左右，皓城已经吓得眼泪花花的，而周青青却是依然闭目而立，看起来依然是一副仙子模样。

    　　「好……」

    　　吴正要将二人唤醒，忽然间他感觉到了不对劲，猛的转头就往身后看去，然后他就看到了一连排的成双成对尸体站在那山林边缘，一具诡异笑容，一具恍然恐怖，而所有尸体里只有一具尸体例外·—· 

    　　周青青的尸体居然也站在其中，只不过只有诡异笑容的这一具，而另一具表情的尸体并没有出现，显然就是站在他身边仍然活着的周青青。

    　　忽的，所有尸体开始往吴招手，一下一下，呆滞而又有节奏，虽然无声无息，但是这种无声无息才是此刻最大的恐怖。

    　　皓城呀的一声娇声惨叫，猛的窜出百米开外，钻入到了停在路边的跑车上，然后立刻启动了跑车，吴也不多话，这情况看得他也是心底里发寒，那怕他实力强大，艺高人胆大，这时候依然是不敢回头继续观望，扯看周青青就跑到了跑车旁，打开车门就坐了进去，随着跑车启动，将那片山林地带彻底抛在了脑后，吴和皓才同时都大大松了口气。

    　　皓立刻在车上按动了几个按钮，一阵摇滚音猛的响起，她这才用极小的声音道：「刚刚，那些尸体————全部在向我们招手，对吧？我没看错吧？」

    　　吴嗯了一声，半响后才说道：「不，或许有一点点的错误，那些尸体确实是在招手，但是招手的对象不是我们。」

    　　皓城和吴同时看了依然闭目的周青青一眼，直到这时彻底脱出了那惟幕薄弱点后，两人才想起了一个重要的细节。

    　　如果说出现的户体就是这次进入的人的死亡信号，那幺他们两人的户体呢？

    　　吴和皓，他们两个人的尸体何在？又或者说-—"

    　　其实他们两人早已经死了？？

 第167章 不可茫然与加入 

    　　吴和皓城都有一些魂不守舍。

    　　主要是这一次的经历真的太过离奇了，

    　　不单单是帷幕薄弱点内部的情况了，连外来进入人员也都是如此。

    　　一时间两人心中都是生与死，真与假。

    　　直到他们回到了基地。

    　　「不可如此！」

    　　王亿辉通过视频通话知晓了这一次行动的事，然后他立刻厉声高喝，态度激烈得让吴和皓城都是异。

    　　王亿辉骂骂咧咧了几句，接着就对吴和皓，甚至是视频对面的所有人说道：「你们要记得一点，这里不是现实世界，这里是基准现实1.0以下的梦世界，知道这是什幺意思吗？那怕梦世界不是梦，而是平行世界，异世界什幺的，这里和1.0的现实世界有着巨大的差别，而这个差别其实不是超凡，也不是污染，而是物理法则！」 

    　　「记得一个核心点，那就是物理法则才是基准现实偏差与污染根源的具体表现，而在我们能够对根源进行刨根问底前，只需要关注具体表现即可。」

    　　「物理法则的不同，代表着基准现实1.0以下的梦世界最根本的核心不同，这个核心就是世界并非是唯物世界了！"

    　　「心灵，意识，还有虚无缥缈的灵魂也将决定世界的万事万物，再说直白一些，唯心开始影响本来我们认为不会影响的各种事物，这里我知道你们肯定想到了什幺怪物啊，诅咒啊，鬼怪幽灵什幺的，那其实不过是唯心的衍生，而不是唯心的核心，一旦世界出现唯心的核心时，最直观的一点就是终极人择原因的出现！」

    　　「世界将会因为认知，心灵，意识，记忆等等唯心层面的力量而发生变化，我之前有一个认识的维护人员就遇到了这种事，当时林念之队长还没有带着我们一起组队，我们基本都在基准现实零点九里厮混，其中一个维护人员在一个梦世界里遇到了一个诅咒，之后回到盖亚后就死了。」 

    　　这话听得吴和皓都是懵逼，不过这时候自然是听王亿辉继续说下去了。

    　　王亿辉就继续说道：「他的身体完好无损，这一点是肯定的，用了医疗舱，进行了纳米层面的修复，而且修复了好几次，无伤无痛无病，可是精神却不停衰弱，最后在睡梦中死去了。」

    　　皓城身旁就有维护人员说道：「这不就是诅咒吗？」

    　　「主脑判定了，没有诅咒！」王亿辉立刻大声反驳道：「其实或许最开始是诅咒，一种在梦中延续的长梦，让他在梦中一直被杀，但是那不过是零点九梦世界，从梦世界回来他就立刻用了主脑判定，主脑判定中没有任何谊咒存在，但是他却是疑心生暗鬼，之后只要进入到梦世界就会继续长梦，精神持续性衰弱，到得最后自然就死了。」

    　　众人都是异，就有人好奇的问道：「仅仅只是精神方面的问题？也不至于就死了啊。」 

    　　王亿辉道：「这就是我想要说的了，如果是1.0的现实世界，这种情况最多精神衰弱，然后呢？成个精神病了不起了，可是一旦在1.0以下的世界里陷入这种状态，轻则死亡，重则入魔畸变，就是因为你真的这幺认为了，那幺你就真的可能遇到这种情况！」

    　　看到众人露出恍然，王亿辉趁热打铁道：「梦世界的剧变，我们维护人员变成了人类拯救者，

    　　同时主脑的变化等等，这些不是让很多人认为眼前的一切其实不过是虚拟实境吗？觉得我们不过是陷入在一个大型虚拟实境中，被人类统一政府的高层，甚至是十三奇点公司的残余用来搞了一场大型社会实验，不要告诉我，你们没有这幺想过。」

    　　在场众人彼此对望，就有人承认自己确实这幺想过。不过这种心思在多经历几场梦世界后就淡了，因为人必须首先活着，管是不是虚拟实境，先要吃饭，才能够继续去想别的。 

    　　「正是如此！」

    　　王亿辉迟疑了一下，看了看眼前的众人，基本上都是资深者，所以他才继续说道：「那幺我这里就给诸位说一个你们可能不知道的情报-—--我一直都有和好多维护者团队小队有联系，这一次借着吴哥的缘故，又和高长龚总队长那边有了关系，我从他们这许多团队小队中知道了一些事情.……

    　　「有好多团队小队，他们唤醒了新人后，其中一些深度怀疑这一切是虚拟实境的新人，他们都在不知不觉中消失了·—-就如同他们真的从虚拟实境里去到了『现实」世界一般。」

    　　众人先都是一愣，然后立刻毛骨悚然。

    　　王亿辉也不解释，只是继续说道：「再来说你们遇到的问题，与其去怀疑是不是全世界的人都死光了，而我们只是看到他们的幻影，或者说不知道自己死亡了的鬼魂什幺的，倒不如认真想一想这山村里是否有什幺诅咒，污染，或者是模因之类，而之所以只有本世界的土着中招，目前还没有维护人员中招，会不会是因为我们特殊？比如我们有超凡之力，比如我们有主脑的判定之类？」 

    　　「或者再思考一下，当你们进入到该山村里有，随着待的时间越久，越是感觉到诡异，或者如吴哥这样，觉得似乎是从迷蒙里清醒，这会不会就是让我们维护人员中招的前置条件之类？比如越来越『清醒』，然后真出现了一具你的尸体时，就会让你真觉得自己已经死了？」

    　　说完这些，连原本真觉得那帷幕后才是真实，这惟幕内说不定真的是全世界的人全部死光了的吴，也一下子迟疑了起来。

    　　王亿辉最后总结道：「所以我的意见就是这个了，不要想那些有的没的，把一切没有证据的乱想全部都放下，就只思考我们遇到的问题，以证据为基准，实事求是，既然是帷幕外，就将帷幕外认定为奇诡，恐怖，怪物的汇聚地，而我们就是在保护惟幕内的所有人类，就这幺简单！」

    　　同时，王亿辉想了想道：「看来吴哥不太适合这一次的帷幕薄弱点，正如我之前所言，每一名维护人员的超凡与能力侧重点不同，这其实也是现代社会必有的分工，从已知情况来看，这一次的惟幕薄弱点更偏向于解密，规则，以及诅咒之类，所以吴哥回来吧，我尽快赶到岛屿来，这个帷幕薄弱点很适合我，同时我还联络了高长龚总队长那边，那边也做了一番协调，派遣了一个擅长诅咒类别的超凡者过来。」 

    　　这就是大联盟的好处了，借着吴的活跃，高长龚充分发挥出了他的外交与协调能力，拉拢联系了至高帝国那边上百只维护团队与维护小队，与另外两块大陆比，他们那块大陆的维护人员已经大多联系在了一起。

    　　这方面王亿辉也在弄，有着余锐和刘震的协助，他也联络上了数十只维护团队和小队，还是那句话，有着吴的活跃，这就是一块响当当的活招牌。

    　　有着这幺一个强大的维护人员作为定海神针，别的团队小队都乐意与其取得联系。

    　　唯一缺少联系的反倒是人民共存国那块陆地，似乎那边也有很厉害的维护人员。

    　　听到王亿辉这幺说，众人也都是松了口气，吴毗自然也是如此。

    　　他最烦这种谜题类的情况了，简直就像是谜语人一样，绕来绕去，猜不出个所以然来。

    　　他问道：「那幺周青青呢？就是我救回来的那唯一一个幸存者。」 

    　　王亿辉立刻表情严肃的道：「吴哥，必须拉她入伙！这人不得了，我查询了一下她的资料，居然仅仅只能够查询到她的控股集团公司之类，剩下的家庭，履历什幺的完全一片空白，如果要查估计还是可以查，但是这绝对不是什幺普通人！」

    　　吴没好气的道：「肯定不是普通人啊，你给我来一个普通人丹劲大宗师看看看——-麻烦的就是，正因为不是普通人，一旦让她知晓帷幕外的真相，那事情可就大条了，而且说得轻松，拉她入伙，怎幺拉？」

    　　「『实话实说』呗，来，我教你。」王亿辉一脸坏笑的说道。

    　　此刻，周青青在这大本营的一处房间中盘腿静坐。

    　　可是她的心却始终无法平静下来。过去三十多年的三观在这一夜之中崩塌，让她真是有一种再世为人的感觉。

    　　这时候大门响起了敲门声，周青青双眼猛的睁开，整个房间仿佛都是一亮，虚室生白！ 

    　　周青青说道：「请进。」

    　　然后吴走入到了房间中。

    　　周青青就看着了吴，静待吴的话语，或者是——-宣判「".—如你所见，这个世界有着超越普通人理解之外的东西。」

    　　吴也没什幺前言后语，开口就是直奔主体，他说道：「大约是二十多年前，这个世界忽然发生了剧变，一些东西开始潜藏着出现，而它们躲避在暗处，躲避在视野的死角，所以我们."

    　　「我加入。」周青青坦然说道。

    　　「"……—·被称为隐秘死角组织，所以—你加入？」吴傻傻的问道。

    　　「对。」

    　　周青青坦然站起，来到了吴面前，然后下蹲做了一个很古老的礼仪，脸上带着略微羞涩与落落大方。

    　　「吴君，妾身未来就一切拜托了。」

    　　「哈？」

 第168章 登天庭 

    　　「至此，我们进入该梦世界已经一个月时间了，帷幕破损度仅仅只有百分之七，而救赎度似乎是一个月一结，目前已经有百分之十一，可喜可贺，这是我们所有人的功劳！"

    　　在大屏幕上，高长龚做出了总结性发言，台下自然有稀疏的掌声，不过高长龚也不恼，他乐呵呵的笑着。

    　　紧接着是数个大区域，或者是在这个组织内目前担任重要干部职位的人发言，大约就是总结了一些惟幕薄弱点的经验教训，以及某些应对改进之类。

    　　自吴带着林念之和周青青回到了王亿辉的基地后，周青青说要处理一下个人事务，然后直接消失了半个月，而这期间吴又出了两次任务，然后参加了六次曝光综艺，同时王亿辉成立的电影公司也正式开张，而在注册完毕的第一时间，就有神秘人律师团直接杀到，递交了一份超级大金票。 

    　　「总投资一千一百亿，占股百分之四十九，要求是作为这部电影的女主角，和男主有对台戏—.……带资进组啊。"

    　　毫无疑问，这是周青青的手笔，虽然不知道消失的这半个月她在做什幺，但是毫无疑问她的后台势力开始发力了，那怕是在人类自由联邦这边，王亿辉的这个电影公司也是一路绿灯，官方差点就摆明直说一切0K。

    　　除此以外，这半个月时间就是平淡日子，吴吃饭，睡觉，打拳，遛狗，逗鸟，这种日子他过得还真是舒心，用旁人的话来说，他耐得住寂寞，又或者是心思纯粹，半个月时间中，他的丹劲也纯化了少许。

    　　这就是与高手过招切的福利了。

    　　若是让他自己苦练，恐怕没个一年半载根本不可能感悟到纯化道路，而周青青是武学大宗师，

    　　其国术境界比他还要高上几分，这一交手之下，立刻让他的国术境界也是爆发式提升。 

    　　短短十五天，至少让他熬过了苦练半年的成果。

    　　进入丹劲之后，国术还想要继续提升，所需要的就是纯化，将浑身气劲一遍一遍的纯化，使得这颗金丹混元无暇，金灿灿，圆滚滚一颗，动静之间就有滔天巨力，到了一步，抱丹坐跨就到达了极限，真可谓是静如处子，动如雷霆，浑身气劲充盈，所谓自满则溢，气劲自然而然从体内充盈到了体外三寸，而这就是罡气了！

    　　就这一个关键点，若是吴埋头苦练，恐怕至少都需要一年以上的时间才可以感悟到，而这还是有着主脑的个人信息数据化模板协助，可以清楚感知到每一次锻链打拳的效果，这才可能在一年内感悟，若是没有，别的人怕是一辈子都感悟不到。

    　　所谓真传一句话，假传方卷书就是这个道理了。

    　　而这半个月时间内，除了数百个维护团队维护小队联系并且结盟，还有就是关于以吴为核心，成立一只特别行动小队的事情。 

    　　所有的帷幕薄弱点里，其实最好解决的反倒是解谜类，规则类，以及信息类奇诡。

    　　这一类的奇诡看似难度系数大，动不动就出现剧情杀之类，但是只要有针对性的去破解，而且有一群脑子好的人参与，其难度将会直线下降，比如那个岛屿老山村帷幕薄弱点，王亿辉仅仅只有了一天就将其搞定，他将藏在村庄里的几件巫蛊道具给焚烧吊了，整个帷幕薄弱点就即刻宣告终结。

    　　这就与吴的思维截然不同了，在他看来，这些帷幕薄弱点才是绝杀，但实际上根本是截然相反。

    　　维护人员里多的是人才，甚至是天才，他们大部分人因为污染抗性的问题，而没法修行功法，

    　　至少在将自身基础属性提升起来前，他们没办法，所以实力差，但是他们脑子可不差，类似王亿辉这样的人居然接连出现了四个，各种解谜类，规则类，信息类的帷幕薄弱点都让他们轻松解决了。 

    　　反倒是那种要硬拼硬打的帷幕薄弱点，怪物也好，鬼魂也好，或者是某些奇诡存在也好，他们进去了就是送菜。

    　　但这个就是吴所擅长的了。

    　　他真的最喜欢这种目标明确的任务，比如干掉XXX，提XXX的头来见，毁掉XXX什幺的——"-再爽快不过了好吧？

    　　不过吴毕竟只有一人，现在帷幕破损度低还无妨，但若是帷幕破损度持续性上涨，之后出现了更加可怕的强敌，比如类似黑森林的山羊幼崽这种，而且还是一次性出现了几只，那连吴都会觉得棘手，而且若是他败亡了，可再没有另一个人可以代替他了啊。

    　　所以这两天，王亿辉和诸多维护团队开始商议，组建一只以吴为核心的特别行动小队。

    　　然后这只小队还在准备筹建的时候，周青青回来了。

    　　「吴君，请随我来。」周青青也不理其余人，敲门后就直接对吴说道。 

    　　一只翠绿色小鸟直飞而来，洛在了吴毗肩膀上，同时啄着吴的耳垂。

    　　周青青莫名的看了一眼这小鸟，作为抱丹坐跨大宗师的她，莫名感觉到了敌意，却不知这敌意从何而来。

    　　吴以为周青青要让他出去说话，所以就直接走出了房门，结果却发现外面停着一辆车，显然周青青的意思不是在外面交谈？

    　　不过吴自然也不可能输阵，当下就昂然坐入车中，而周青青微笑着坐在了他身旁。

    　　待到车辆发动后，周青青才柔声说道：「这十来日我一直都在闭关-—-——生死之间果是有大恐怖，但是一旦度过这大恐怖，于修行一途上可谓是得了顿悟一般，你看。」

    　　说话间，周青青伸出一只手来，吴愣了一下，然后立刻将手伸向了周青青的手臂，而他肩上的鸟啄得更是厉害了。

    　　双掌本要相碰，可是吴的手掌却在离周青青手掌一寸位置停了下来，一层无形有质，仿若棉花一样的东西阻挡了他继续靠拢。 

    　　「罡气！？」吴震惊的道：「你步入罡劲了？」

    　　周青青带着一些骄傲和自得的笑了笑道：「毕竟不是我勤修所得，虽有顿悟，但也只是进了半步，剩下的还需水磨功夫。"

    　　吴佩服道：「那也是罡劲无疑，恭喜恭喜啊！」

    　　气打三寸，是为罡劲，从这一步开始，国术已经脱离了凡胎肉体，真的显出了一些超凡玄奥之处。

    　　若说抱丹坐跨是神仙人物，那幺罡劲层次就是真真正正的超凡脱俗的仙人一般了。

    　　周青青脸上也都是喜悦，但她很快收敛了这喜悦道：「真是多亏了吴君，再造救命之恩，更是为我破开了这世上迷障，若是吴君愿意，我可将这十几日的感悟一一与吴君道来。」

    　　「可以吗？」吴惊喜的问道。

    　　周青青捂嘴轻笑道：「如何不可？而且我观吴君，似乎没有练心功法？」 

    　　吴愣了一下，他想要说虎魔功本身就有练心内容，但是转念一想，这虎魔功与其说是练心，倒不如说是教人走火入魔的，他能够练出不寐灵光，根本原因或许是和他的超脑，以及不知道多少年的本我叠代有关系。

    　　所以他就摇头。

    　　周青青了然的点头道：「我与吴君对战，就发现吴君丹劲不纯，同时血煞之气极浓，这实在是对武道修行不利，不过吴君天纵奇才，乃是天人降世，只不过缺少一套练心功法罢了，若是有了，

    　　这对吴君实在是大有好处。」

    　　这个吴自然是知道，虎魔功里也有很长一段篇幅讲述关于练心功法的问题。

    　　这种功法大多并不实际增加战斗力，却可以大幅度镇压心魔负面，或者是加速武功的修炼速度，而且还有着各种玄妙好处无法一一表述，静心，凝神，冥想，修炼到深处，甚至连那传说中的秋风未动蝉先觉的手段都可能顿悟获得。 

    　　只是这练心功法极为难得，任何一套正规的，成体系的练心功法都是至宝，远超过他所得到的虎魔功，若要比较，练心功法是属于神级的九阳神功，虎魔功则是属于铁布衫，沾衣十八跌之类的地摊功法。

    　　周青青又嫣然一笑。

    　　她容貌本就极美，抱丹坐跨后，甚至连脸上的毛孔似乎都没了，皮肤晶莹剔透，恍如白玉，容貌看起来如双八年华的处子一般，一一笑都是风情，这时候笑起来，整个车厢里似乎都有着光华闪烁一般。

    　　便是啾啾都看得呆了。

    　　周青青说道：「既如此，吴君大恩无以为报，今日我就传给吴君一套练心功法如何？」

    　　「功法名为，登天庭。"

    　　两小时后，在一栋豪宅里，五名中老年人，外加两名年轻人都是等得了不耐烦。

    　　按照路程，周青青两小时前便该到了，可是他们等了三个小时都还没到，这实在是让他们觉得蹊跷。 

    　　一问之后，才知道一个小时前周青青的车辆便已入库，可是居然一个小时都还没进屋。

    　　「莫不是师妹和那个男人在车库」一个中年美妇惊声说道。

    　　五名老者立刻怒目看向了她，

    　　中年美妇立刻捂嘴，而另一个年轻人则是一个英俊潇洒的男子，他的脸色立刻变得了铁青一片。

    　　五名老者心中也是嘀咕，虽然他们都是周青青的长辈，自然知道周青青不可能如此不堪，但是一个多小时，就在那车库这幺狭小的地方—····

    　　五名老者同时站起，一起快步往车库而去，年轻英俊男子紧随其后，而那美妇滴溜溜双眼，也跟随在后。

    　　七人快步走入车库，入目处就看到周青青居然守在车门旁。

    　　七人莫名，正要说话，这时周青青居然立刻厉色看向了他们，同时做出了不要说话的动作来。 

    　　七人更是莫名，他们小声走到车门旁，往里一看，居然看到了吴摆出一个五心向天的姿态在静坐。

    　　「这——-登天庭？你居然将登天庭教导给了他！？」年轻男子立刻就暴声喝道。

    　　只这一下，吴的身体就是微微一颤，周青青脸色一变，话都不说就斜步跨向英俊男子，一手龙，一手蛇，直接就是一招了上去。

    　　英俊男子还要大声说话，可是面对这一招，他却一个音都发不出来，脚下连动，狼狈退出十米，而周青青正要继续扑上，忽然间身后光芒大放，她立刻异转头。

    　　所有人就看到一颗拇指大小的光球从吴脑门正中心冒出，他们全部都是满脸惊骇，可是这惊骇还没结束，这颗光球居然一分为二，化为了两颗一摸一样，拇指大小的球体。

    　　「元，元，元神！？」

    　　「登天庭真可以修炼出元神吗！？」

    　　「师傅啊，您在天之灵看到了吗？有路了啊！」

    　　「可是——为什幺是两个元神？"

    　　一时间，五名老者鬼哭狼嚎，都是边哭边叫边跳。

 第169章 必有后报 

    　　吴真是大受震撼，

    　　这才是所谓的练心吗？

    　　和这个相比，虎魔功简直就是泥地里打滚的野猪好吧！？

    　　这篇练心功法字数不多，通篇下来不过八百字，除了文字以外还有一副图卷，周青青连这图卷都给他拿了出来，古色古香的一副泼墨山水画，只是在这山水之上有一座隐约而现的天庭天宫，而这就是登天庭的观想核心图了。

    　　「闭目凝神，于黑暗中见得一光明，然后想像这光芒就是己身，行于云路山巅一路往上，你能够想像得越是具体，效果越是好，山巅云层越高，你可行之路越高，于此中可见天庭其上，你自身化为光明，最终于那山巅绝顶用力一跃，精神意识化为光芒而上，整个人就此醒来。"

    　　豪车驾驶的路上，周青青给吴讲述着关于登天庭的各种信息，这八百字内容，拓展开来不下于十万字信息，周青青却是深入浅出的将其归纳深刻，内中有诸多都是她的个人心得，便是师傅徒弟都不会传授，可是这时候却是无比尽心尽力的对吴讲解。 

    　　虽是救命之恩，但是这偿还得也足够多，甚至是超出了。

    　　吴自然是认真倾听，努力思考，然后就现场开始了第一次修炼。

    　　而一进入凝神状态，吴就看到眼前的这颗光球（不寐灵光）发愣。

    　　不是，按照周青青的说法，冥想中见得光明是最难的，正常人几十年都可能做不到，而她也是修炼五年后才做到，可是他眼前就一颗闪亮亮，晃荡荡的光球飘着，这算个什幺事？

    　　吴就下意识的将这光球想像成自身，结果你还真别说，一瞬间他真就意识进入到了光球里，而这在之前他其实也尝试过，一念之间就可做到，实在是没什幺好说的。

    　　既然做到了这一步，吴就也懒得多想，就继续观想那云雾飘渺。

    　　因为意在不寐灵光中，这观想云雾飘渺并不困难，只不过须臾之间，在识海内似乎就真有无尽云雾，而在那飘渺云雾下似乎又是崇山峻岭，绝壁悬崖。 

    　　这光就在这云雾和绝壁上一路往上，因为身化光芒，所以就是如同飞行一样往上飘荡，但又需要这云雾支撑，这种感觉说来实在是奇妙。

    　　而在这云雾往上的过程中，吴真切感觉到了异样，

    　　有丝丝漆黑自云雾中渗入光明，化为了这光明的柴薪，然后又从光明中有丝丝杂质落入云雾，

    　　须臾之间就消散不见，这光明似乎在凝缩，在纯化。

    　　吴感知到了这一切，心中真是兴奋得无以复加。

    　　他的不寐灵光啊，这可是他救命的核心本质啊，没这个，他的心灵负面反涌分分钟教他重新做人。

    　　可是一直以来，他没有任何主动的办法来提升不寐灵光，甚至是现在修炼虎魔功，对不寐灵光的提升都几乎为零。

    　　没想到这一次的梦世界紧急任务中，居然获得了一篇练心功法，而且还是可以主动提升不寐灵光的，这真是让他喜出望外！ 

    　　若是不寐灵光可以再度提升，甚至再度发生质变，那幺他的可控入魔的心灵负面百分比还可以提高！

    　　现在他的心灵负面可控百分比极限差不多是百分之二十，而这已经是非常危险的临界点了，踏前一步就可能万劫不复。

    　　而且百分之十的心灵负面反涌率，与百分之二十的心灵负面反涌率，其出力可不是提高一倍这幺简单，吴自己的感觉，只是提高了百分之十，他的战力至少提高了五倍还多！

    　　当下吴就开始全神贯注的修炼这登天庭。

    　　因为他有不寐灵光，所以这一系列修行下来，直接就让他观想出了云雾，山川，以及那虚无缥缈，高高在上的天庭天宫，随着他化身的光明一路向上，他整个人的心神意识全部都缩入到了识海之中。

    　　在外人看来，他却是直接顿悟了，至少周青青就是这幺认为。

    　　顿悟难得啊！

    　　那怕是他师公这样的天人降世，有记载的顿悟也只有五次而已，而这已经是不知道多少人羡慕得恨不得以身相代的奇迹了。

    　　所以周青青甚至连离开半点都不敢，待到车入库后，她就直接守在了这里。不许任何人靠近与打扰，结果因为时间太久，她的长辈和师姐师弟居然寻了过来，而她师弟明明看到有人顿悟坐关，

    　　居然还敢直接大声说话打扰，甚至这吼声中还动用了气劲。

    　　阻人成道啊！

    　　这因果太大了，不亚于杀父之仇，夺妻之恨！

    　　周青青大是惶恐，立刻就攻击了她师弟，结果却没想到，吴在这时突然功成，然后一颗疑似传说中的元神自大脑眉心飘出，而且还一分为二，震了当场。

    　　这一下子，在场所有人都是连话都说不出来了，包括了周青青的五个长辈都是如此。 

    　　几秒后，随着五个长辈又叫又跳，这两枚光球又重新落入吴识海中，然后吴睁开了双眼。

    　　「天可怜见，师傅！您去早了啊！！」

    　　五个老人中年龄看起来最大的那个老年男子忽的豪陶大哭起来，哭声凄惨，其余四老一愣，也都是眼圈通红，大颗大颗泪珠横流而下，其中凄凉真是不可言说。

    　　吴则有些发愣，他刚刚入了神，所以完全不知道外界发生了什幺事，只是他的光芒依然浩大，所以从山巅往上一跃时，并没有立刻坠落山崖，而是往上飘出了极高距离，而那本是观想的天庭居然开始榭榭如生起来。

    　　只是飘到一半，吴忽然间感知到了大量信息从那天庭天宫上飘荡而来，融入到了这光球之内，同时，越是靠近天庭天宫，他越是感觉到了一种无法描述的大恐怖。

    　　那本来巍峨壮丽的天庭之景，忽然间有了一种说不出的怪诞与扭曲，那些仙霞仿佛某种肢体， 

    　　那些围栏仿佛是骨头，仿佛建筑仿佛是内脏——

    　　然后就在这时，一个声音直突而来，受此一惊，他所化光明忽然间没了上升之力，开始往云霞下方万丈悬崖跌落而下，就如同梦中跌倒那样，他猛然一惊就醒了过来。

    　　才醒来时，吴还有些发愣，特别是看到五名老爷爷老太太围着他哭，不过几秒他猛的窜出车来，同时眼晴往周围一瞄，只是这一下，所有人全部下意识避开了他的视线。

    　　因为他的双眼仿佛带电一般，两颗不寐灵光才入识海，那精神力居然从双目中突破出了物质来，真真的有数寸光芒从其双目中射出，整个人如神如圣一般，只这一下就让在场众人连声都不敢发一点了。

    　　「刚刚·是谁发出了声音！？」吴严肃的沉声问道。

    　　只是这一问，在场众人都是胆寒。

    　　要知道在场这五个老头，外加上周青青，美妇与俊男，一共八人，其中老头中有两个抱丹坐跨，其余人则都是化劲巅峰，可是这一刻连吴的精神威压都有些承受不住了。 

    　　也只有周青青境界最高，战力最强，精神也最为坚韧，她若有若无的将那俊男挡在了身后，就强笑了一下对吴说道：「吴君，这可能是误会—————."

    　　「不，这绝对不是什幺误会！」

    　　吴大声说着，他就将目光看向了那俊男。

    　　他虽然是在观想深处，但是也隐约感受到这声音是一个男声，而在场几个老头都发出了声音，

    　　显然不是他们，所以——

    　　「是——你吗？」

    　　吴双目如电，直看向了这俊男。

    　　俊男这时候浑身都被冷汗湿透了。

    　　他想要豪气的大声反驳，更想要用出师门绝学龙蛇合击，将眼前这个抢走了他仙人师姐关注的男人给打趴下，让其露出软弱无能的本质-" 

    　　可是他做不到啊！

    　　在这真有实质的精神威压之下，他甚至连动一下手指都感觉到困难，那是一种基于精神上的重压负担，只有传说中他师公曾经在一百二十岁时用出来过，从那以后他师傅就可以做到不战而屈人之兵，陆地仙人更是深入人心。

    　　眼前这人，不是一个移民几代的香蕉皮孤儿吗？

    　　怎幺可能会有这种事情！？

    　　莫非，真是如师姐所说的那样，天人化生，续师公之后的另一尊陆地仙人？

    　　「我——..—

    　　俊男心中也有武者的坚持，他努力的张开了口，可是一个字说出来后，他的舌头都开始了打颤。

    　　吴也是不知，只是往这俊男走来。

    　　此刻，他眼中的神光仅剩下了半寸，但是那种真有实质的威压依然存在，在这威压下，连周青青都是行动困难，如同整个身体都困在无变泥沼中一样，只能够眼睁睁的看着吴越过他走向了她师弟。 

    　　虽然她对师弟清清白白，但是也有师门感情，一时间周青青大急。

    　　「就是你发的声，对吧？」吴走到了这男子面前，熟视他良久道。

    　　俊男拼了命想要动起来，那怕只是打出一拳一掌也好！

    　　他是武者！

    　　可以被打死，被杀死，但是绝对绝对不能够被吓死！

    　　「我！」

    　　俊男猛的一咬舌尖，硬着头皮就要搬运气血，然后下一瞬间，吴一把握住了他双手连连摇动。

    　　「我欠了你一个人情啊！之后必有后报！「

    　　「必有后报！」

 第170章 发誓 

    　　（PS：感谢盟主江贤之的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　『登天庭只是这一套练心功法的三分之一。」

    　　吴认真对在座八人说道：「登天庭，立天梯，闯天门，分别是练心，凝魂，元神，所以我距离元神还早得很呢！」

    　　那怕吴现在没法调动个人信息数据化面板，但是他也知道自己肯定多了一个技能，那就是练心功法登天庭，估计是初入门槛。

    　　但仅是初入门槛，已经让他的不寐灵光产生了一重小质变。

    　　两颗不寐灵光，但其实体量并没有翻倍，一颗不寐灵光的体量大约是原本的三分之二左右。

    　　这也很了不得了，因为之前他的不寐灵光其实已经累积到了某个临界点了，可惜他没有心灵方面的功法，不寐灵光的成长已经变得了非常缓慢，但是这一下子分裂后，他的不寐灵光立刻又重新进入高强度成长中，再配合登天庭的练心功法，这速度何止提高了十倍啊！ 

    　　不说别的，就这一个功法，偿还了他救下周青青的恩情还有多的。

    　　因为这相当于也是在救他的命啊！

    　　不寐灵光变强，才能够镇压他的心灵负面反涌，不然若是心灵负面反涌完全爆发出来，指不定他真是求生不得，求死不能，所以这恩情可真是大了。

    　　周青青和其余人对望了一眼，都是各自摇头。

    　　他们倒不是怀疑吴胡说，能够一次顿悟就搞出来精神显化的人，这是纯粹的天人化生啊，

    　　未来成就不可想像，关键是他还走通了他们师傅师公困顿一生的武道之路，这种人说话又怎幺可能是虚假的？

    　　但是—..他们真没有立天梯与闯天门的练心功法啊。

    　　而且听其意思，这根本不是单纯的练心功法了，而是一整套，成体系，有规律的另一种，涉及到了传说元神的精神领域功法！！ 

    　　或者说——修仙功法！？

    　　吴自然也知道眼前众人肯定不知道登天庭的后续功法，那明显是原超越眼前这个梦世界基准现实的东西，说不定是基准现实零点四，零点三都有可能。

    　　然后他正色对众人说道：「此为大恩，无以为报——-诸位，能请你们出去一下吗？」

    　　众人都是一愣，羡慕的看着了周青青，不过五位师长自然是乐见其成，而那美妇和俊男也是无可奈何，就准备一同离开。

    　　吴却说道：「这位是杨少军，对吧？你也留下。」

    　　杨少军满脸震惊，他瞪大了双眼看向了吴，就看到吴居然真笑着对他点了点头，这个家世惊天，更是从小脾睨一切的骄子，这时候居然红了眼圈，就低头坐在了周青青身后。

    　　几名师长脸都要笑烂了，唯有美妇脸上虽带着微笑，但是眼中却满是怨毒，可是吴这时候忽然瞟了她一眼，这怨毒立刻化作满心冰凉，什幺想法都没有了。 

    　　待到众人离开，吴才说道：「我这人不喜欢欠人人情，所以一码归一码，今日我就传你们破开武道桔的道路—.其名，人仙武道！"

    　　吴本身也不是国术世界的人，也不是什幺古代人，他自不会有什幺门派之见，蔽帚自珍什幺的，只不过他也不会无缘无故教导别人，而这时为了偿还这登天庭练心功法，他自是将自身的两种人仙武道倾囊相授，青蟒蜕皮功，专练皮肉，虎魔练骨拳，专练筋骨，后续的功法他都没有，这也是明言告诉了二人。

    　　接下来的时间吴自然是尽心尽力的讲述与教导，唯一欠缺的是他没有所谓的功法详细内容，因为这是主脑直接灌输入他脑袋里的信息。

    　　不过他毕竟不是最初时的他了，作为国术抱丹大宗师，对自身所学已经到了近乎明晰根本的地步，这时候细细归纳说来，一来是讲给二人听，二来他也相当于重新凝练了一番，自身也是获益良多。 

    　　而周青青和杨少军自然不晓，只觉得吴当真是英雄了得，光明磊落，这时候教导他们这博大精深的武学道路，居然是深入浅出，详细到了每一步的修炼细节，这可远比直接告诉功法要更进了好几步，便是师傅徒弟有些都做不到如此，除非是关门弟子，亲传弟子，衣钵弟子这种才有可能如此对待。

    　　周青青且不说，是自无敌神仙逝去后最妖孽者，而这杨少军虽是家世惊人，但其本身禀赋也是天才级别，这时候两人静下心来默默琢磨，更是当场就开始微微修炼，只不过一晚上时间，两人居然都是青蟒蜕皮功入了门，杨少军差了许多，只是在皮肉血气上有了感应，而周青青就更不得了，


    　　居然有了一丝血气凝聚之相。

    　　这一教两学，时间就到了第二天中午，吴总算是将两套功法详细说出，而周青青和杨少军这时已经饿得渴得脸色惨白发虚，仿佛是对战了几天几夜一般。 

    　　他们一个是化劲巅峰，一个是半步罡劲，别说熬夜学习了，便是不吃不喝不休不眠三四日都没问题，周青青更是可以如那些作假苦行僧，埋入地下十天十夜，出来后照样大杀四方。

    　　但是这时学习这人仙武道，学了自然就要当场练，只是略微一练，他们居然感觉到了饥渴难耐，但是眼前这机缘不知道多少千年多少英豪所渴求，那怕是他们师公都是求之不得，两人怎幺敢怠慢，待到吴说完时，他们早已经是双眼阵阵发黑。

    　　两人都挣扎着起来给了吴最郑重的拜师礼，那怕嘴上不说，这师他们是必须认下不可了，

    　　未来更是必须服侍左右，效弟子之劳，不然这天下都难容他们。

    　　就在两人行礼后打算告退，先去大吃大喝一番，吴却从他后腰的一个皮口袋里取了两颗肉丸子，一人一颗弹了过去。

    　　周青青和杨少军愣愣的接住肉丸子，一看就是很普通的猪肉丸子，而且从一个脏兮兮的皮口袋里拿出，一看就很是油腻肮脏，周青青还无妨，直接一口将其吞下，然后眼晴就是一亮，而杨少军则是脸都纠得快要变成颜艺了。 

    　　不过这杨少军虽是傲气十足，却又有着古风尊师重道的一面，这时候直接闭眼一咬牙就将肉丸吞入腹中，连咀嚼都没有，几乎是生吞了下去，然后从胃中立刻就有一股热流涌上身躯，饥饿状态立解不说，浑身上下更是气血涌动，血气自体内自然而生，才刚刚入门的人仙武道居然自动运转，

    　　其体表皮肤都开始一片淡红。

    　　周青青和杨少军都是大惊失色，本以为这肉丸中有什幺虎狼之药，但是细细感应身体，却发现随着肉丸入胃被消化，体内气血和血气都是自然而生，不光没有虎狼之药，更是如洪流一般温养肉身。

    　　「这是—————易筋洗髓！？」周青青惊骇的叫道。

    　　杨少军一愣，那敢怠慢，立刻盘腿坐下细细感应气血，搬运血气，而周青青细细感应后，就摇头道：「不，比之百日凝丹要差了许多许多，但这也是某种程度的易筋洗髓啊，若是能长期服用. 

    　　周青青摇了摇头，她不知道这肉丸到底是什幺肉，但是有这种效果的东西，称一句仙人之物都不为过，吃一颗都是福气，那能想着天天吃呢？

    　　当下她也坐下来开始细细感悟与消化。

    　　吴就等了半小时左右，两人面色红润的站起身来，又是重重一礼。

    　　吴毗这才笑着说道：「那幺此间因果已了，我也要回去了。"

    　　周青青和杨少军都是大急，周青青立刻说道：「吴君这就要走吗？我这边还有好多的师门武功未曾说给吴君听呢。」

    　　吴闻言一愣，也是心中痒痒。

    　　周青青的那些武功他见了都眼馋，特别是知道了周青青师公居然是见神不坏的陆地神仙，就对其留下的武功，笔记，武学感悟什幺的更是眼馋了。

    　　不过这两天正是组建特别行动小队的时候，他也不是分不清轻重，只能够说道：「我有要事， 

    　　你懂的，若是实在有什幺事情，可以来找我。」

    　　周青青立刻不再劝说，因为这个她还真懂杨少军在旁听得一愣，他就觉得这中间肯定有什幺事情，甚至和男女无关，不过他也不敢多问，只是恭敬说道：「吴师住所，我也能去吗？」

    　　吴皱了一下眉头，本想要拒绝，但是奈何受这人救命之恩，管对方是不是无意的，那怕是已经偿还了这恩情，客气总是要客气一番，当下只能够敷衍道：「最近实在是很忙，之后吧，之后。」

    　　周青青心头一动，立刻问道：「吴君是为了—战斗的事情而忧心？」

    　　吴就自然吐槽道：「对啊，我的伙伴要幺是技能全点智力上了，手无缚鸡之力，要幺就是搞一些花里胡哨的，可是又练不到家，结果到最后还是必须我来抗下一切，否则若是给我几个周青青你这样的队友，那我可真是要轻松好多咯。」

    　　说者无意，听者有心，待到吴告辞离开，师门长辈千恩万谢的送别。 

    　　周青青和杨少军自然是受到了师门长辈们的问讯，两人也只说了他们确实学到了破开武道桔的道路武功，可是因为江湖门派的核心规则，他们自是不敢泄露半分，那怕对师门长辈也是如此，

    　　而五个师门长辈自然是喜滋滋的不再多问。

    　　反正两人都是门下弟子，即便不告诉他们几个老的，未来也必然会将这功夫传下去，这就足够了。

    　　待到当天夜里，杨少军找到了周青青道：「师姐，可知道吴师心忧何事？我自认为还是有些能量，总是可以为吴师解忧。」

    　　周青青摇了摇头，但是也没拒绝继续谈话，她想了许久，心中一个想法配酿许久，这才说道：「师弟，我要你发誓，我接下来所说的一切皆不可大肆宣传，更不可告诉你家族长辈或者国家势力，而且你若是知晓了，就必须随我一起加入吴君的队伍中！」

    　　杨少军并没有立刻发誓，对他这种人来说，誓言发了就必须遵守，所以他想了许久，然后才点了点头开始发下毒誓。 

    　　周青青就用神秘的表情道：「师弟，我要告诉你的是，这个世界啊·———"

    　　当夜无话，杨少军经历了三观破碎，然后又是道心重聚。

    　　然后他想到了师姐所说，要为吴师拉拢武道至强者，于是，他拨打了一个久未使用的神秘电话，直接连入到了人民共存国内一处神秘监狱中。

    　　「".—邪神，为我效力三十年，我传你破开武学尽头之法，我以祖宗与师门发誓！」

    　　「然后现在，我要你以你一切武功根基发下毒誓，而且你若是知晓了，就必须加入我所在的队伍！」

    　　「我要你发誓，以你最毒的誓言发誓————.」周青青说道。

    　　「我要你发誓—————」杨少军说道。

    　　这一天，所有维护人员都心惊胆战的看着惟幕破损度连跳两格，最后在百分之九的位置停了下来，接下来所有人都在到处联络，到处询问。

    　　那个傻逼没维护好自己的区域，一下子连续破损两个百分点！！

 第171章 傻逼和弱鸡 

    　　「三大丹劲，十二化劲巅峰！」

    　　周青青和杨少军各自拉拢他们所知道的最顶尖高手，然后各自拉拢来了一个抱丹坐跨的神仙人物，又拉拢来了十一名化劲巅峰。

    　　这已是此世的最强巅峰战力，没有之一！

    　　此世三块大陆，人民共存国所在大陆武学最盛，格斗最强，至高帝国那一方则多是武器格斗技，不过也有类似锻链肉身，增强控制力的办法，名为骑士修行，可是却远不如国术武学，至于最后一块大陆，虽有名为武器居合的战斗技巧，但那更是借用远程武器和火药武器，与人体进化没什幺关系。

    　　所以光以人身战斗力而论，这一只集合起来的队伍可以堪称此世最强。

    　　周青青，邪神无名，泰安之。

    　　这三人都是抱丹坐跨的神仙人物，各自都是鼎鼎有名，除了周青青算是新生代天骄，邪身无名六十二岁，泰安之五十八岁，他们都是在周青青师公还偶尔行走世间时，就已经是打遍天下的响当当人物。 

    　　邪神无名四十岁时方才成为抱丹强者，但是之后直到现在都无所寸进，皆因为他所学甚杂，根基不牢，虽然一路突飞猛进，类似于之前邢道仁那种拳挑天下，甚至比那还要过分，他是真的杀入了军区里，将一名军方拳术宗师给活活打死，然后流窜十七个省十数年，打杀超过了上万名军人，

    　　特警，特种部队，以及校级军官十数人之多，堪称血洗天下的疯魔。

    　　不过他只是被称为邪，而不是魔，就是因为他从不对普通人下手，要幺打杀就是攻击他的人，

    　　要幺就是打杀同为武者，对普通人秋毫不犯，却又疯狂，所以才称为邪神。

    　　另一名抱丹坐跨的人物泰安之则是这一代的「武林盟主」。

    　　虽说因为步入现代文明，武林确实逐渐势微，但是毕竟不是现实世界，国术是真有力量的，而且这力量归于自身，所以依旧有着组织，势力，门派，群体，而除了国家的管束以外，武林盟主也是有存在的必要性。 

    　　泰安之也是少年成名，他与邪神无名不同，乃是名门正派出身，更是少有名气的天骄之子，一生顺风顺水就成了化劲宗师，可是却困顿于化劲宗师许久许久，一直到与邪神无名在首都核心广场上一次惊天决战，一人四十岁，一人三十六岁，这才双双踏入到抱丹之境。

    　　两人都没想到可以再见彼此，邪神无名是杨少军拉拢来的，而泰安之则是周青青拉拢来的。

    　　彼此见面，各自都是惊讶，然后与外人所以为的不同，他们并没有对彼此露出什幺敌意，反倒是各自一礼后就坐了下来，同时看向了周青青与杨少军。

    　　邪神无名脸色带着了一些狂放的道：「杨少军，我知你是大总统亲子，长盛不衰临京杨家的嫡亲子，但我誓也发了，你说的童话故事我也听了，甚至从我的练武场中来到了这个鸟不拉屎的地方，希望你不是戏耍于我，不然要幺你给我一个交代，要幺我给你杨家一个交代。」 

    　　除了泰安之和周青青，旁边十一名化劲巅峰宗师都是皱起眉头。

    　　杨少军也是微皱眉头，但他立刻就朗声说道：「也是，吾等都是武者，世间权贵于吾等何加之？但是既然都是武者，语言也是无力，来，搭个手呗。」

    　　众人全都大惊，周青青更是低声道：「师弟，你———"

    　　杨少军摇摇头道：「无妨，只是搭手————-无妨。"

    　　搭手不是战斗，更类似于切，而且还算是比较平和的切磋。

    　　但也要看对象是谁，你一个明劲去与暗劲搭手，一个不好就让你半夜尿血而亡，同理的，你一个化劲与丹劲搭手，甚至都不用三招，就将你手臂沾住进退不得，生死都不由你自己掌控了。

    　　这反倒是对极了邪神的味口。

    　　权势于他何加焉？反倒是激起了他的杀心。 

    　　但对方根本不谈权势，直接用武者的道道来面对他，不卑不亢，生死莫问，这反倒是让他高看了几眼。

    　　当下邪神又熟视杨少军几眼，喷喷出声道：「我初见你时，你才八岁多一点，旁人都不敢看我，便是你父亲眼神都是闪烁，可是你却敢直直的盯着看我打拳——-嘿嘿，没想到这二十年过去，

    　　你这心性居然还是没变，那埋汰之所里居然还能长出你这样的武骨来？」

    　　「来来来，搭个拳，送你一场造化。」

    　　邪神踏前两步，随手摆出一个拳架子，也不动弹，而杨少军却是郑重卷起袖子，又是恭敬一礼，率先冲上与邪神双臂搭在了一起。

    　　只是一碰，两人都是武学上的大拿，自然都明晰了对方气劲的层次，一个化劲巅峰，一个抱丹坐跨，看似只差一步，但其实天差地别。 

    　　邪神嘿嘿一笑，双臂只是缓慢向前，一股巨力就直涌而来，面对面的杨少军只觉得仿佛一辆势不可挡的装甲坦克车碾来，他双臂几乎瞬间脱力，整个人就要往后倒飞。

    　　邪神也没想下重手，只是想要崩飞杨少军，但是谁知道忽然间杨少军一生低喝，其皮肤表面温度升腾，皮肤颜色都开始变得微红，一股莫名巨力进发而来，这巨力虽然相对于邪神的力量来说依然微不足道，但这相当于力尽之后的新力，而且并非来自体内气劲，而是来自肉体之力。

    　　一时间杨少军并没有被甩飞出去，邪神了一声，双臂往回一缩，杨少军被他带得脚下重心不稳，然后他又双臂往前一炸，这一回杨少军终于支撑不住，整个人甩飞到了十米开外，啪的一声贴在了墙壁上，而这墙壁立刻龟裂，他人也慢慢从墙上滑落下来。

    　　不过周青青没有任何动作。

    　　因为杨少军甚至连轻伤都没有受，全部劲力都被邪神打入到了墙壁上，这确实是手下留情了。 

    　　邪神这时却是看着自己手臂发呆，连那泰安之都站了起来，旁边十一个化劲巅峰不明所以，但是邪神的脸色表情却是越来越激动。

    　　他猛的擡头死死看着了杨少军，脚下一跨就向其冲去，同时从牙齿缝里蹦出声音道：「这是什幺！？」

    　　就在这时，一个女子从旁穿插而来，正是周青青举手就往他身体托去。

    　　邪神双臂一展，一肘一拳打向了周青青，这一手就绝对没有手下留情了，当真是动如雷霆，动作之间就有气劲疾风吹袭。

    　　可周青青是谁？虽说她打遍天下无敌手时，邪神已经被关押，泰安之也已成武林盟主，但是周青青横扫天下无敌，气势远比两人笑傲江湖时更要强大，几有一丝无敌意蕴在其中。

    　　这时一交手，周青青双掌托在了一肘一拳上，邪神居然肘拳都打不出去了，一股澎湃大力从周青青双掌上直崩而来，将邪神托停在了原地， 

    　　邪神一愣，哈哈一笑，居然一扭身体，又是一拳一肘，外加他脑袋都往周青青撞来。

    　　这却是邪神的成名招，因为他当初所学甚杂，形意更是连乡村武师的把式都学了，可是正因为如此，他的一身所学才杂而不精，到后面他不得不开始行我道，自创适合自己的功法，而这一击其实是他自创的形意拳，模拟的是三角龙的攻击姿态。

    　　旁人如此，自然就是贻笑大方，但是邪神却真真将其练了出来，一击之下，仿佛真是三角龙复生，狂猛姿态似乎连一座山都要撞碎。

    　　可是周青青依然是云淡风轻的手掌一托，抵在了他一肘一拳上，同时单脚独立，另一只手高擡腿抵住了邪神的头撞。

    　　邪神还待变招和爆发气劲，但是下一瞬间他的眼神瞳孔都微微一缩，因为他清楚看到周青青双掌并没有触碰到他的肘拳，而是彼此之间相隔半寸。

    　　「罡劲！？」 

    　　邪神就要后退，但是周青青身上却同时爆发了之前杨少军所展现的那股奇特肉身力量，皮肤微红，一股巨力伴随着气劲而来，眨眼之间周青青双掌游走，待到邪神停下动作时，周青青双掌已经荡开其防御，一掌离他胸口心脏半寸，一掌离他喉结半寸。

    　　邪神静立当场，围观众人先是沉静，然后猛的咋呼，各自都发出了不可置信的声音来。

    　　彼此结束得太快，都是丹劲神仙，周青青居然呈现出了碾压之势。

    　　周青青这时忽然抽身而退，然后轻笑道：「承让了。」

    　　邪神站在原地默默闭目，然后睁眼认真道：「不承让，你是真的比我强了，而且-——-这股力量是什幺？」

    　　杨少军这时也走回到了道场中央，他笑着道：「正是承诺你的武道之外—-人仙武道！」

    　　「人仙武道！？」 

    　　在场众人都是低声念着，泰安之忽然开口道：「这绝非你们师门所学，当年老仙人困顿于武道之极，若是真有这打破武道极限的人仙武道，以老神仙的天人之资，不可能就这样仙去！」

    　　周青青点头道：「确实，这并非我师门所学，乃是又一天人降生者自创，同时我和师弟所说之事，也全部为真，那天人降生者须臾即到，会将详情告诉诸位。」

    　　说来也巧，这时候道场大门响起了拍门声，众人都将目光看了过去，就看到一个高壮青年，一手遛狗，一肩顶鸟，就这样大大方方走了进来。

    　　「来晚了来晚了，这两天我们组织正在自查，不知道那个傻逼———这幺多人？」吴一愣道。

    　　除了周青青和杨少军立刻见礼，邪神，泰安之，还有十一名化劲宗师面色都是严肃了下来。

    　　邪神最是放荡不羁，直接对周青青和杨少军道：「你们在逗我呢？天人降世——"

    　　「就这幺一个弱鸡！？」

 第172章 超级大电影 

    　　「不是，你那只眼睛看出我就是弱鸡！？」

    　　吴怒道。

    　　他自然知道这是他的称号负作用，但是知道是一回事，接受则是另一回事。

    　　明明他都已经这幺强了，结果随便出来一个渣都可以指着他鼻子骂弱鸡。

    　　再怎幺扮猪吃虎最起码也要有点逻辑性啊！！

    　　可是这一切在初次见到他的人眼中却完全不是这幺回事，特别是这些武者大拿们。

    　　他们观人不同凡俗，基本上一眼即可看出对方的大概强弱与肉身属性，是男是女，年龄多少，

    　　实力如何，是否有疾，甚至如周青青，泰安之，邪神这个等级的武者，连人的心性本性都可以看出几分来。

    　　诚然也会有所谓的返璞归真，比如若是让他们看周青青师公，估计他们都会看走眼，但是也会有本能的感知，类似于这个老头定然是个大人物的这种。 

    　　返璞归真不是变成下三滥的乞弓，而是其气质和力量内敛，这还是有决定性区别的。

    　　但是吴的称号负作用直接不讲这些，说是让你看着是弱鸡，那就真是让你看着是弱鸡，不是也是的那种！

    　　一次两次也就罢了，次次都是如此，吴也是有怒火的好吧？

    　　邪神又凝视了吴两眼，他甚至不确定的看向了泰安之，而泰安之也和他目光对撞，两人又用余光看向了身后的十一名化劲宗师，然后邪神才冷笑着道：「不然呢？」

    　　吴直接大踏步走到道场中间，摆了一个拳架子道：「来来来，今天非得教教你怎幺说话，

    　　你这张臭嘴肯定早上吃屎了。"

    　　邪神勃然大怒，毛发都立了起来。

    　　想他成名以来，还从没人敢在他面前这样说他，便是那些高官显赫都对他毕恭毕敬，而他之所以被关入在监狱中，不过是因为他觉得那里更适合潜下心来纯化武功罢了。 

    　　当下他就直接对着吴的拳架子一探手，双方刚一接触，他心头就是咯瞪一下，因为对方不但有气劲，更是同为丹劲，虽然那怕有些杂质，纯度不高，这也绝对不可能是什幺弱鸡。

    　　可是还没等他想到下一步，一股汹涌澎湃到让他无法想像的巨力涌来，并非气劲爆发，而是单纯的肉身巨力，还没等他反应过来，他的身体就倒卷着往身后飞去，膨的一声撞在了墙壁上，并且将这墙壁直接撞穿，跌落到了外面院子中。

    　　在场除了周青青和杨少军以外，其余人全部都瞪大了双眼，真就是当场表演了NPC反派的标准颜艺。

    　　吴直接大声道：「怎幺的？被弱鸡打飞出去感觉如何！？」

    　　却不想，那邪神从一堆砖石里站起身来，居然不恼不怒，反倒是惊喜无比的说道：「这就是人仙武道吗！？真个是厉害！」

    　　被这幺一说，吴反倒没什幺脾气了，他哼了一声，然后才惊的说道：「等一下，人仙武道？」

    　　吴虽然没叮嘱什幺不能外传，毕竟他传给了周青青二人后，这就是他们的东西了，一码归一码，但是周青青和杨少军看着不像是这幺博爱的人啊？一下子传了十几个徒弟？

    　　周青青立刻说道：「吴君，我们还未传！」

    　　然后立刻将这些人的来历，实力，以及与他们的约定说了出来，同时周青青还说道：「不能够光是吴君和你的同伴为了这个世界而牺牲，这同样是属于我们武者的责任！」

    　　「家国天下，救济万民，抵御外敌，这同样也是我们武者自诞生那一刻就有的理念！」

    　　「吴君，请让我们一起加入这场浩大的战争之中吧！」

    　　吴目瞪口呆。

    　　他有想过将周青青拉入到队伍中，反正这也是王亿辉一开始的谋划，但是突然之间好像有些不对了，三名丹劲强者，十二名化劲强者，这-———-是要推翻一个国家吗！？ 

    　　一时间吴意识有些混乱，然后他脑海中一道灵光闪过，就傻愣愣的看着了周青青道：「除了他们，没再告诉别人了吧？」

    　　周青青自然是严肃道：「自是不敢！」

    　　「所以————.才只是百分之二？」

    　　吴捂住了脸。

    　　原来这个傻逼就是他自己啊！

    　　据王亿辉等人的观察与实验，导致惟幕破损度提升的不只是人口数量，人与人知晓惟幕后真相所造成的破损度是截然不同的。

    　　如果是闭塞之所，蛮荒之地的数千数万人知晓了帷幕真相，都不会导致帷幕破损度有太大的提升。

    　　但是一些高官显赫，或者是世界有名的明星之类知晓了惟幕后真相，一个人恐怕都可以顶普通人十方人百方人之多。

    　　而这里的人个个都是宗师大宗师，个个都是在他们地盘说一不二的主，若是这里的会面情景被传回到人民共存国去，整个武林都要震动起来，甚至练人民共存国这个三大霸主国之一的政府官方都要深深戒惧。 

    　　这个梦世界的历史上，因为绝世武者或者武林纷争而导致一个王朝颠覆的事情又不是没发生过。

    　　所以，惟幕破损度在短短两三天内直接下跌百分之二，造成这一切的傻逼就是他自己？

    　　小丑竟是我自己.JPG！？

    　　吴呆立当场半响无语，周青青和杨少军都是心中志忑，隔了十几秒，吴才叹了口气道：「也罢，事已至此，既然知道了，那就必须要加入，你们没意见吧？

    　　泰安之和走回来的邪神都是平静的看向了吴，而那十一名化劲宗师中就有人问道：「吴先生，我们怎幺知道你所说是真是假？还是什幺障眼法？还是什幺虚幻小道？迷幻药剂？总得要给我们看一下实物吧？」

    　　又有人道：「若当真是有隐秘角落的怪物窥探人类世界，那吾等自然义不容辞，那怕不为这人仙武道，难道说我们就要束手就擒？可是关键就是真实。」 

    　　这些宗师都是一个意思，他们要确认此事的真实。

    　　邪神却不管，只是拱手道：「教我人仙武道，我替你卖命三十年，你说杀谁，我就杀谁。"

    　　泰安之则说道：「如果说当真有这些怪物怪诞存在，传说中的妖魔鬼怪也都有，那为什幺不告诉世人呢？那怕仅仅只是二十年内才出现，有着国家，政府，还有那些科学家来研究，大规模的凡人武器列装，这实在是比我们单纯武者出击要强得多吧？」

    　　确实是这幺一个道理，不过王亿辉早就列出了所有可能遭到的质疑，吴这时候直接照本宣科道：「因为真实度！"

    　　「这些妖魔鬼怪来历莫名，我组织的成员认为很可能是某种缘故导致的虚假化为真实，比如某片区域的民谣，某片区域的童话，传说，神话，或者是恐怖故事，又或者是那些我们耳熟能详的幻想之物，随着知晓它们的人越多，它们所能够展现的实力也就越强，危害也就越大，不是，你们该不会觉得，我们肉体凡胎可以对抗传说中的妖魔鬼怪吧？神话里移山倒海的那些东西，是我们靠肉身可以对抗的吗？」 

    　　「无非就是现在全世界知晓它们的人非常少，所以它们才很弱小罢了，相信诸位也有看过什幺鬼怪电影电视，里面的那些鬼怪不可思议的能力，一旦知晓的人多了，说不定就真的出现了，那时候我们便是见神不坏的天人又如何？碰到就死而已！」

    　　众人心头都是凌然这个逻辑是说得通的，知晓越多，这些怪诞越是恐怖，所以才无法让大多数的凡人知晓，甚至无法让政府知晓，因为政府知晓了，其实就相当于所有人知晓了。

    　　政府也是一个个的凡人所组成，没有一个名为「政府」的个体生命啊。

    　　泰安之沉思了一下，点头道：「我明白了，那幺我姑且相信吴先生，若真是如周仙子与吴先生所说这样，那我便归于吴先生旗下又如何？」

    　　吴说道：「那幺事不宜迟，诸位随我回去最近的组织行动基地一趟，既然要加入，诸位也想要尽快看到实证，那说什幺都是虚的，我们亲自进入这些隐秘角落战斗一场就可知晓真假。" 

    　　众人自然没什幺反对的，周青青就带着众人去了车库，一连排的豪车中，众人便向着基地而去同时，吴自然也将这情况告诉了王亿辉，王亿辉对此也是苦笑连连，不过在确认了有三名丹劲，十二名化劲宗师后，他立刻就说道：「赚了！两点破损度，换这幺一批强人，这绝对是赚了！不过这又引发了另一个问题，而且是一个非常严重的问题。」

    　　吴立刻问道：「什幺问题？」

    　　王亿辉苦笑道：「他们个个都是这个世界的知名人物啊，你想过吗？带着他们出任务，出现在某国某地，那怕只是一次小小的情报泄露，全世界还不直接震惊个没完啊，这幺多的高手聚在一起，你觉得三大霸主国是眼瞎吗？所以要幺掩饰他们的存在，比如易容，甚至是做一个整容手术，

    　　不过估计他们不愿意，这种人往往心高气傲，所以要幺—"

    　　「要幺？」吴不解问道。

    　　「要幺就让他们全部加入到统筹的大电影里好了！」王亿辉咬牙道。

    　　「你是男主角，周青青是女主角，两名丹劲一个反派，一个随身老爷爷，剩下的十二名化劲全部都是龙套配角，如果人数太多，当个群演也可以！」

    　　「你问他们干不干？」

 第173章 什幺电影啊？ 

    　　特别战斗团队就此成立，

    　　反正幕破损度已经被扣除了，目前已经取得联络的所有维护人员团队小队首脑们，他们可是无比的务实，事情反正已经发生了，没人去责怪吴，甚至他们还跟着王亿辉一起对着周青青等人鼓掌，感谢他们站出来为人类而战。

    　　说实话，基地内的东西并没有让周青青等武者动容，那幺有着什幺超级电脑（改装），服务机器人（改装）之类，他们都视之平常，但是在超大屏幕上出现的数百名人员视频会议，却是让他们震撼莫名。

    　　虽然隔着屏幕，但是他们是谁？三大丹劲，十二化劲巅峰，看人的本事却是存在，这里的数百人个个都不简单。

    　　在他们看来，这数百人都是上等人资，最差的都是富豪老板的命格，能力与气质等等，其中类似高长龚，王亿辉，还有另外十来人可就更不得了，要幺就是巨大势力的首脑，要幺就是类似三大霸主国的高层，不是这样的地位，养不出这般人物。 

    　　说实话，光是这数百人的露面，就让他们对这隐秘死角组织信了个八成。

    　　他们中邪神因为囚禁于监狱，对这个世界了解得最少，却也知晓全世界大量的名人，而类似周青青和泰安之这样的丹劲，全世界的领袖，权贵，高层认识个八九成是没问题的，都是这些人的座上宾，可是眼前这数百人他们却是一个都不认得。

    　　光就这一项，就足以让他们相信这个世界居然真有一个巨大隐秘组织了。

    　　在得到这些维护人员团队小队首脑们认可后，吴就给这群人解释起所谓的「超级电影」的事情来。

    　　这听得他们连连皱眉，除了周青青以外，个个都表现出了地铁老人手机的模样表情来。

    　　「让我们演电影？」

    　　邪神皱眉。

    　　说实话，让他去暗杀某个小国的总统，他眉头都不带皱一下的，你却要他去演电影？ 

    　　这已经不是侮辱不侮辱的问题了，好吧？

    　　吴直截了当的道：「嗯，对，我可以每天抽十分钟教导你人仙武道的内容与诀窍。『

    　　邪神点头道：「好，什幺时候开演。」

    　　但只要利益足够高，电影其实也没什幺—

    　　剩下众人也很快接受了这身份，虽然他们个个位高权重，但是为了拯救全人类，演个电影来假扮身份似乎也没什幺问题·

    　　总之，事情很快就演变成了下面一幕。

    　　「既然是演电影，那幺我出演武林盟主应该也是很合理的事情吧？」

    　　「我是女主角。」

    　　「我希望吴师能够考虑在电影里收个徒弟。"

    　　「若是武功，那我自然不如在场许多好朋友与前辈，但是若论得形象，二十年前我还是XX大学公认的「切，都电影了，你形象重要什幺？那还不是要打过才知？" 

    　　「泰安之，可还敢与我一战？武林盟主？我也想要当一回！」

    　　「我是女主角。」

    　　「我希望吴师能够考虑在电影里收个徒弟。"

    　　「谈什幺形象啊，还不是要打过才知，来来来，让我试试公认美男子的厉害。」

    　　「我————」

    　　总之，既然不得不演电影，他们不得不成为电影形象而出道，那剩下的无非就是各自抢夺一下自己需要扮演的形象了。

    　　吴全程都用=-=的表情应对。

    　　然后接下来自然是事情多多，王亿辉已经成立的电影公司又迎来了一波新的注资，以至于这个电影公司的资金流变得不像是什幺电影公司，而像是某个银行，财阀，或者是基金会之类的了，甚至因此引来了三大霸主国，以及一些仅次于霸主国的国家注视。 

    　　同时，业界再一次震动云云···

    　　「走，带你们去隐秘死角里见识一番。」

    　　就在这十五人加入到了特别战斗小队里的第三天，吴来到了周青青的豪宅中，看到一片狼藉，满地木屑的道场里，邪神与泰安之已经打出了真火，仿佛拆迁队一样破坏着道场，他直接就对周青青说道。

    　　这声音不大，但是立刻引得邪神与泰安之停下了动作，他们同时收工，然后一窜就来到了吴身旁。

    　　「何处？」邪神狞笑着问道。

    　　「叫什幺瓜咕按爪什幺的。」吴皱着眉头道。

    　　在场的武者都是皱眉，杨少军小心的道：「挂安洲半岛？」

    　　吴立刻点头：「对对对，就是这个什幺半岛，很有名吗？"

    　　众多武者脸色就是发沉，邪神道：「反赛战役。」 

    　　武者们都是点头，泰安之就对吴毗说道：「这是大约三十多年前发生过大屠杀的一个地点，

    　　当时至高帝国与号称小霸主的挂安国进行了一场战争，因为双方都第一次使用出了重机枪武器，导致整场战争成为了绞肉机，据说最恐怖的时候，一天内双方共计死亡二十万人，战后统计，这一战双方共计死亡接近三百万人——

    　　吴闻言心头也是一沉。

    　　按照这个死亡规模，这一次出现的惟幕薄弱点估计不会简单。

    　　众人也没什幺好收拾的，都是武者，干净利落，当下就直接搭乘车辆去往了机场，然后通过周青青的私人飞机快速的往这个战场旧址而去了。

    　　而十几名世界上都可以叫出名号的人物同时出行，一直注意着这群人的三大霸主国政府，几乎第一时间就将其出行的目的地，出行的人数等等报告给了高层，特别是至高帝国这边，其实也才吞并挂安国三十余年而已，这片土地依然不稳，各种暗中活动的反抗组织层出不穷，虽然不至于用武力来做什幺。 

    　　可是这块土地就是至高帝国目前的软肋所在。

    　　所以在吴带着他们下了飞机，刚出机场时，就有一只高规格的至高帝国官员团等待在了机场外了。

    　　「泰盟主，周仙子，邪神阁下—不知诸位的来意是什幺？」

    　　「这可以算是人民共存国对我至高帝国有什幺不满吗？」

    　　同时而来的还有人民共存国在之高帝国的总领事馆外交官，他们连连重复人民共存国绝不会干涉他国内政，同时偷偷的询问周青青等人到底是想要来干什幺。

    　　所有武者的目光都看向了吴，而这一次行动只有吴一个维护人员来，当地自有维护人员和他们接头，但是现在看这架势，这些维护人员怎幺可能凑上来，自然全在外围变成了围观群众了。

    　　吴左右看了看，接下来所有人的目光都看向了他，他也只能够硬着头皮对人民共存国的外交官，至高帝国的政府官员，甚至可能还有军方高层说道：「我如果说——-我们是来为拍电影取材的」 

    　　「你们会相信吗？」

    　　人民共存国外交官和至高帝国高层官员彼此对望，然后同时对吴露出了笑容。

    　　「拍电影？什幺电影？能够凑齐诸位这样的顶尖武者？」

    　　「你觉得我们应该相信吗？」

    　　吴无奈的摊手。

    　　「不管你们信不信，反正我是信了。」

 第174章 战场型帷幕薄弱点 

    　　（PS：感谢盟主玖鱼的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　「第六次测试——测试武器电浆型温压弹。"

    　　在帷幕薄弱点的边缘，一只维护人员小队正蹲伏在地面坑洞中，然后远处一道光芒闪过，大约有六七只骷髅被轰碎，一团小烟雾腾起，除此以外再没有别的了。

    　　几人都是默然看着，然后随即就往帷幕边缘点跑去，在其身后开始陆续出现人形骷髅，而随着这几名维护人员跑出帷幕外，它们又再次停下了行动。

    　　挂安洲半岛惟幕薄弱点。

    　　出现时间，三十七小时前，出现地点，挂安洲半岛与大陆交界区，惟幕薄弱点范围，直径一公里的不规则圆形，内部空间目前未知，已探测范围已有外界探测大小的十倍左右。

    　　该帷幕薄弱点疑似旧日战场重演，但是内部只有各种骷髅与幽魂，无法正常使用几乎一切热兵器，科技武器，科技造物。

    　　脱离帷幕薄弱点的几人脸色都是难看，为首这人说道：「果不其然，一切科技武器在其中都会被大幅度削弱·——"

    　　另一个人问道：「特别作战团呢？都到达十二小时了，怎幺还没来到惟幕薄弱点啊。」

    　　就有人解释并且吐槽道：「被一大堆政府特工和记者包围着呢--谁他娘的想出拍电影搞宣传的啊，这不是搞得全世界都在关注了吗？」

    　　「不然呢？一大堆这个世界的名人在同一时间到达同一地区，有理由还好，至少这个世界的人会脑补，若是没理由，信不信就不是这幺些人关注了。」

    　　就在几名维护人员各自争吵着时，忽然从前方黑暗里有人影出现，几人连忙闭嘴，各自装成旅客模样，但是从黑暗里出来之人头顶称号，一看到这称号，几人立刻就迎了上去。 

    　　「吴先生，等得你好辛苦，望眼欲穿啊」为首的维护人员立刻伸手，与吴握了一下手道：「吴先生和特别作战团的其余人是分开到来的吗？」

    　　说话间，从黑暗里就陆续走来了三人，正是三名丹劲，周青青，泰安之，邪神。

    　　吴无奈的道：「没法，我们所住的酒店外简直像是战场一样，到处都是特工，到处都是警察便衣，到处都是记者，不分散着走根本就过不来。"

    　　邪神这时说道：「你们所说的怪物，还有那个什幺隐秘角落在什幺地方？"

    　　当地维护小队的队长看了周青青三人一眼，他露出了笑容道：「随时可以进入，但是还是等人齐了再进吧，我也给诸位说一下里面的情况。」

    　　吴几人自然都是点头，队长说道：「帷——隐秘角落外界大小约为直径一公里的不规则圆形，就坐落在这块区域，我们查过历史资料，这里就是当初反赛战争的战场中心，据说这里现在地底下都还有许多万人坑，所以值得庆幸的就是这个了，这里被开发为了公园，而不是住宅区与闹市区。」 

    　　「该隐秘角落每天凌晨十二点扩展一次，扩展速度是按照百分比来进行的，每天大约扩展现有范围的百分之十到百分之十五，这是一个指数增长，而这个公园目前已有三分之二区域被隐秘角落所占据。」

    　　周青青好奇的问道：「那你们是如何阻止市民进入公园的呢？按道理来说，应该已经有成百上千的人被卷入到隐秘角落里了啊。"

    　　几名维护人员彼此对望，队长坦然说道：「我们引爆了一条要经过公园的天然气管道，同时收购了该市的一家天然气公司，以及相关的维修链公司，然后走通了市政府的一些人员关系，承接下了这条管道的维修工作，这样就可以合理的封锁公园了。」

    　　吴瞪大了双眼。

    　　引爆？收购？走通？

    　　不是，维护人员真就个个都是人才，是吧？

    　　这玩得够花的啊！ 

    　　反倒是周青青三人都是点头，甚至泰安之还赞叹道：「果然是专业人士，也是够果决的。"

    　　队长则冷静的继续说道：「按照我们的计算，最多两天后，整个公园就会被彻底覆盖，然后再过五天，半个城区就会被覆盖，十五天后，这块半岛就没了-—-所以必须立刻解决这一次的隐秘角落事件！」

    　　所有人都看向了吴，吴沉思了一下道：「等他们都到齐，我们今晚就进入，争取就在今晚内将其彻底解决，除了这些，还有别的情报支援吗？

    　　队长道：「有，关于其内部情况，我们也没有空闲着，基本上在我们最大能力支持下已经探索到了极限，第一，整个内部空间非常巨大，远比外界的进入轮廓要大十倍以上。"

    　　「第二，该内部空间地理地形依然是这半岛与大陆交界区域，从建筑物来看，与二十多年前的反赛战场极为相似。" 

    　　「第三，该内部的怪物为各种骷髅怪与少量幽魂，人形骷髅，犬形骷髅，战车型骷髅."

    　　「等一下。」

    　　吴举手问道：「战车型骷髅是什幺鬼？」

    　　队长无奈的道：「我已经尽可能贴实的形容了，就是战车型，坦克，装甲车，自走炮什幺的骷髅怪，由骨头所组成，发射的炮弹也是骨头，威力自然不如火药炮弹，有些类似于古早时期的实心炮弹，速度慢，威力却不小，你们要小心。"

    　　「第四，在该内部一切科技武器几乎都会被削弱百分之九十九以上的威力，甚至威力太过弱小的，比如单兵枪械都无法使用，而这些骷髅怪也遵循这一条规律，比如我刚刚提到的战车型髅，

    　　虽然发射远程攻击，但是其威力远不如真正的炮弹。」

    　　「第五，疑似存在两处核心位置，越是靠近核心位置，骷髅怪，幽魂，各种特殊骷髅怪数量越多。」 

    　　队长说完这五点，他就看向吴道：「这就是我们所收集到的全部信息了。」

    　　就在队长说话时，又陆续来了八名武者，吴道：「行，也是辛苦你们了，等人齐了我们就进入，目标就是两处疑似核心位置。」

    　　众人又等了十分钟左右，随着最后一名武者到达，包括吴在内，一共十六人，算上吴就是四名丹劲，十二名化劲巅峰。

    　　这些后来者也从维护人员那里知道了这个帷幕薄弱点的情报，当他们听到在帷幕薄弱点内禁止了几乎一切科技手段后，他们的表情都颇有些精彩，既仿佛是震惊，又仿佛是惊喜，神情莫名的复杂。

    　　这时，吴走在了最前端，其余人紧随其后，就在几名维护人员的注视下进入到了该惟幕薄弱点内。

    　　目送他们进入后，几名维护人员也迅速撤退，毕竟现在已经是深夜，他们出现在这里本身就很是奇怪。 

    　　路上，有人问向队长道：「能行吗？别的几个人就不说了，厉害的梦世界土着我们见多了，可是那位吴先生——..看起来很弱小啊。"

    　　队长摇摇头道：「清醒一下，那是称号的负面效果，弱的人能有称号吗？便是楚明浩带着你获得称号，那也需要他确认你有这份资质啊，我担心的不是吴先生的实力，而是别的东西———"

    　　几名维护人员都很是奇怪，他们都问了起来。

    　　队长沉默了一下道：「我担心的点有些奇怪，或许是我杞人忧天吧，那就是—*会不会有本世界的土着，就是更加渴望幕外的世界呢？」

    　　几名队员彼此对望，各自都是不解。

    　　一人问道：「这不是精神病吗？惟幕内是和平的人类世界，惟幕外就是鬼怪，恐怖，怪诞等等横行，什幺样的精神病才会渴望帷幕外啊？" 

    　　队长摇了摇头并没有解释什幺，

    　　另一边，吴带着众人踏入到了帷幕薄弱点内，而一跨入惟幕，除了吴和周青青，其余人全部神色都是一变，虽然眼前的场景一时间还没有太大的变化，但是他们却立刻敏锐感觉到了不同。

    　　邪神率先开口道：「这是—-感觉像是跨入到了一个不同的世界里一样，很奇怪，第一次感觉到这种东西。」

    　　话音声中，众人已经看到了前方开阔的土地，这就绝非是公园内了，而且这片土地到处都是弹坑，到处都是残缺断壁，远处似乎还有着浓密的硝烟，众人甚至可以闻到那明显的战场硝烟味。

    　　又行了数十米，在那硝烟中开始出现密密麻麻的个体来，果然就如那维护小队队长所言，密密麻麻的人形骷髅从地面立起，它们大多是只剩下骸骨，还有少量的骷髅穿着残破的军服，拿着残缺的刺刀或者工兵铲之类，用那空洞的瞳孔看着众人。 

    　　「真有超出常识外的东西啊！」

    　　有武者赞叹着，这声音中居然带着一种莫名喜悦。

    　　除了吴和周青青，所有武者都是向前，邪神哈哈一笑道：「我先来试试这些东西的成色。」

    　　说话间，邪神脚下一踏，整个人已经窜出了百米开外，伸手一拍一打一撞，十多米髅立刻散架，骨头都被打撞得粉碎，而其余骷髅发出骨架嘎吱声，向着邪神围了上去，可是其动作呆滞，移动缓慢，甚至还不如普通人，对邪神而言，这些骷髅甚至都只算是靶子。

    　　忽的就在这时，远处一声炮响，一颗篮球大小的黑影破空飞来，邪神眼神一凝，下意识就要伸手挡去，可是就在这时，连片炮响，数十颗这种黑影同时轰来。

    　　就在这时，吴身形一动，直接挡在了邪神之前，膨，大多数黑影落在地面上，将地面炸出了小坑，而少量几颗落到了吴身上，居然一片火花擦出，他纹丝不动，而所有黑影全部被炸得了粉碎。 

    　　众人连忙看向黑影，发现这些黑影也是白色骨头，但是呈球状，约有篮球大小，他们再连忙看向了吴，确认了吴肉身接炮弹，而且真就是个毫发无伤，甚至皮肤上连一点白印都没有。

    　　「好家伙，这就是人仙武道吗！？」邪神惊呼道。

    　　而周青青和杨少军眼中都有光冒出来，杨少军就差点喊出教练，我要学这个的话来了。

    　　「准备战斗！」吴懒得解释，他看向了硝烟浓雾中，数十辆三米多高的巨物正在从远处碾压而来。

    　　就在吴带着十五名武道高手进入惟幕薄弱点时，一只至高帝国特别行动小队正在公园外的一处小区中集合。

    　　「确认了其中两人的方位，从推测来看，他们都是往这公园里而去。」有情报人员说道。

    　　特别行动小队的队长问道：「其余人呢？」

    　　情报人员低头道：「跟踪丢了。」

    　　队长没有责怪什幺，旁人或许不知道他们的跟踪对象是谁，可是他知道，能够确认两人的踪迹，这已经超出他最坏的预想了。

    　　「小队集合！」

    　　队长高声喊道。

    　　很快的，一只十一人的精锐小队就集合在了院落里，他们都佩戴最高端的电子化设备，冲锋武器，全身防弹状态，甚至其中两人还穿戴着最高端的外骨骼装甲。

    　　「不要怕打草惊蛇，不，反倒就是要打草惊蛇，必须要试探出他们的目的究竟为何！」

    　　「行动，往公园方向地毯式搜索！」

 第175章 跟随 

    　　（PS：还剩下两次加更，今天就正常三更，休整一下，明天后天将最后的加更爆发了，完美！

    　　「起！」

    　　泰安之光着膀子，一身的腱子肉，双臂斜举，将眼前的战车骷髅整个举起，然后用重手法狠狠摔下，整辆战车髅直接四分五裂。

    　　做完这一切后，泰安之猛的仰天狂啸，声音里带着无比喜悦与畅快。

    　　另一边，邪神也轻松解决了两台战车骷髅，他听到了泰安之的狂啸，微微一愣，也是哈哈一笑后跟着狂啸出声。

    　　紧接着，整个战场上的狂啸声此起彼伏。

    　　「痛快，当真是痛快！」

    　　「终于明白古时武林，为什幺可以一人动，天下惊了！」

    　　「这才是我们武者该生存之处啊，不然这里被监控，那里有枪械，大炮坦克飞机，连宇宙飞船都来了，吾等武者受得了这般憋屈！」

    　　化劲巅峰武者们个个都在说这话，而他们看着眼前这一切，眼中全是兴奋与战意。

    　　别说他们了，便是周青青三名丹劲武者又何尝不是如此？

    　　这个世界早在百年前就进入了近代文明，火药武器，坦克飞机什幺的早就有了，只不过一直困顿于大约地球时期一战二战的文明进程，一直到二十年前才突然开始爆发科技狂潮，但是武者的时代早在百年前其实就已经开始哀退了。

    　　那怕这个世界的武者是真有力量，不像地球时的所谓武者，两三持械小混混都可以砍死武者大师，而这个世界的武者是真可以将普通人吊起来打的。

    　　不说别的，队伍里的三大丹劲，双手两吨往上的常规力量，爆发之下百米速度一秒上下，动态视觉可以手接子弹，国术体系有着危险直觉，只要他们真的豁出一切，三大霸主国的首脑都可能被他们取下人头。

    　　但是武者的时代终究是过去了，剩下的不过是日削月削，到最后武者就会泯然众生了，而这一点在场的所有人都是心知肚明。 

    　　但是他们也是无法可想，因为这是时代的浪潮，文明的大势，别说他们了，便是陆地神仙再世而生，也根本无法逆转阻挡这一切。

    　　可是现在好了，这隐秘死角一出来，武者是真有了用武之地。

    　　科技禁止，无法被大多数人所知晓，那幺就只能够是少量精锐来对敌。

    　　而这不是直接明摆着说就是武者来战斗了吗？

    　　吴自然没注意到这些，他扭动了一下身体，刚刚团队合起来消灭了三十多只各种战车髅，强度不高，对他来说仅仅只算是热身，程度刚好的那种，

    　　「走，继续进发。」吴挥了挥手，率先就往前方硝烟深处而去。

    　　一路上武者个个斗志高昂，仅仅只是之前的骷髅怪根本无法对他们造成任何威胁，反倒是激发了他们的武者热血，一路上他们甚至开始了高谈阔论。 

    　　说武功的也有，说战斗的也有，还有一些武者盯上了吴背着的大刀。

    　　「吴先生，你所背的是一把刀吗？」就有武者问道。

    　　吴和这些武者相处自是感觉到自在，他就笑着道：「对，一把刀，我的武功中有着大量爪的招式，用刀在面对大体积敌人时更好，我也劝你们都用武器，因为我们的敌人可不止是人类体型大小的怪物。」

    　　众多武者都是心动，

    　　国术中本就是拳通枪，爪通刀，但凡练国术入了味的，就没有不会武器的。

    　　只不过自一百多年前文明大发展后，武者们就少用武器了，反倒是拳脚更多，其实也是因为武者开始退环境罢了。

    　　就有武者笑道：「我祖上有一杆寒铁陨星枪，看来是有大用了。」

    　　又有武者道：「如果说配合武器，那幺防具呢？」 

    　　众人心头又是一动国术武者可不禁防具，正如国术不禁武器一样，只不过因为时代的变化而开始变成拳脚而已。

    　　还是那句话，这不过是时代的压制，到了近代后，你总不能够出门就是刀枪棍棒，铠甲齐全吧？这一看就是要闹事的，久而久之就自然演化成了无刀兵，无铠甲的现代国术模样了。

    　　邪神忽然道：「吴，我观你的大刀颇有神异，可是什幺传世之器？」

    　　国术宗师开始就会有所谓的观气，其实众人早就时不时注意吴后背上的大刀了，观之如山峦，颇有一种神异感。

    　　吴也不隐瞒，后背脊骨一抖，破碎大刀就出现在了他手中，这样式直接让在场所有人都呆滞住了。

    　　明明破碎得都分裂了，每一块碎片之间至少有一两毫米的空间距离，可是这把大刀却始终保持着大体完整，仿佛有一股奇特的力量将其聚合在一起。 

    　　吴毗就笑着说道：「这本事一只三百多年道行的野猪巨妖的獠牙，有大约十米高度，比大象还要巨大，我当时胜得艰难，战后寻得了这疗牙，又委托人将其细细的磨成了大刀，本来如玉色一样洁白无暇，但是在与孔雀王后裔骸骨一战后，这野猪獠牙大刀就破碎掉了，可是却又因为吸了一口天地灵气，变成了现在这种看似破碎，但是依然无比锋利的样子。」

    　　？

    　　众人脑袋上仿佛都出现了一个大大的问号。

    　　不是，我们都是在练武，就你开始修仙了是吧？

    　　什幺三百年道行野猪巨妖，什幺十米高度，什幺孔雀王后裔骸骨，什幺天地灵气-—"-大家都是武者，你乍这幺秀呢？

    　　众人都是有些不信，但是吴说得坦然，众人又都是武者，略一感知都能够知晓其坦然，周青青就强笑道：「看来吴君的经历真是慕煞旁人啊。」 

    　　吴就不满的道：「没你们想的那幺轻松，好几次都差点死掉，真就是险死还生，缺胳膊少腿就不说了，甚至连我的心灵都危险———."

    　　众多武者都是听得目瞪口呆，他们看着吴好手好脚，一时间也不知道该信还是不信，这时杨少军忽然问道：「吴师给我和师姐吃的那个肉丸，莫非就是三百年道行的猪妖肉？」

    　　吴坦然承认道：「对，就是那猪妖肉，可谓是大补，对修行人仙武道来说，更是不亚于天财地宝啊。"

    　　众人全部都下意识看向了吴腰上的皮口袋，然后他们又询问的看向了周青青和杨少军，两人都是微微点头，一时间所有人眼中尽是火热。

    　　有这种隐秘角落可以自由战斗，听吴的意思，他们组织似乎掌握着一套非常先进的医疗手段，断手断脚都可以轻松愈合，同时还可以在战斗中遇到这些传说的妖魔鬼怪，取得其牙，其肉·..—· 

    　　这他娘的是武者的天堂啊！

    　　立刻就有武者热泪盈眶，嘴中嘀咕道：「天可怜见，天可怜见，真是不绝吾道，不绝吾道！「

    　　众人各自都是心头火热，大踏步的往这片区域深处而去，而在前方，密密麻麻的骷髅怪开始出现，而且越发接近战场内层，骷髅怪数量越多，其中除了战车骷髅以外，还有着更加怪诞，更加巨大的骷髅怪物存在—.

    　　另一边，至高帝国特别行动小队开始拉网式搜索入了公园内部。

    　　看到公园内部的各种天然气维修，天然气爆炸的警告牌示，行动小队的队长立刻调集了该市的内部文件，确认了在几天前确实发生了天然气管道爆炸，而后开始了紧急维修，而这公园也处于封禁关园状态。

    　　「所以他们故意挑选了这个封闭场所，是为了进行什幺隐秘勾当吗？」

    　　行动队长百思不得其解。 

    　　事实上，周青青，邪神，泰安之，外加上十二名响当当的各个势力头脑，顶尖武者汇聚在这半岛区域，除了至高帝国以外，其余两个霸主国也同样万分关注。

    　　所有人都想要知道他们到底想要干什幺！

    　　「进入公园园区，继续搜索他们的所在！」

    　　队长发布了命令，然后他亲自跟队，一同往这公园内部搜索而来。

    　　然后进入到了某片区域，整只搜索小队便进入到了惟幕薄弱点中，几乎是立刻的，他们就感觉到了不对劲。

    　　因为他们闻到了硝烟味！

    　　而且还不是少量枪械造成的硝烟味，而是几乎只能够在战场上才可以闻到的浓厚硝烟味。

    　　「—他们难道是在这公园测试军火！？」

    　　队长莫名其妙。 

    　　如果是什幺国际军火商，小国独裁者，或者是什幺恐怖组织做这些，那就是合情合理，但是你一大堆的格斗家，各个势力组织的头脑，跑到这个与他们毫无关系的半岛区域来测试军火？

    　　什幺鬼东西啊！

    　　队长心里直接开始CNM，但还是冷静的道：「我们小心靠近，这硝烟味太浓烈了，疑似对方有大规模杀伤就在这时，从他们来路的方向有着大量骨头摩擦的咔擦声，众人都是莫名，然后在这时，那两个穿戴着外骨骼装甲的士兵忽然大喊道：「长官，外骨骼装甲出现未知故障，不动了！」

    　　「什幺鬼？两具外骨骼同时出故障？」队长更是莫名其妙，他立刻道：「从外骨骼里下来，做好战斗准备，我们似乎被发现了等回去后再找那些贪婪的武器公司算帐！」"

    　　众人立刻聚在了一起，他们拿着武器对准了后方，这时就有人报告道：「队长，情况有些不对劲啊，这里的地面———.不像是公园里面。」 

    　　队长其实也发现了这点，不过这时候身后的声音越来越接近，他就大声说道：「我是至高帝国情报部门特员，对面放下武器，再次重复，放下武器，不然———"

    　　然后他就说不出话来了，上百只骷髅从硝烟里走出，各自咔擦咔擦的走来，根本没有任何回答。

    　　「！这是什幺东西！？」

    　　「道具吗？还是机器人？」

    　　「开火，开火！」

    　　队长脑袋里也是嗡的一声炸响，眼前这些没有血肉，光靠骨骼走动的东西，怎幺看都不像是高科技造物，反倒像是鬼魂鬼怪之类，甚至有人擅自开枪，他都还在发愣。

    　　然后更可怕的事情发生了。

    　　所有的枪械全部哑火，没有任何一发子弹打了出去，就如同他们手上拿着的是烧火棍一样。 

    　　眼看着这些骷髅怪越走越近，队长和众多队员都是浑身冷汗，他们傻傻的依旧扣动扳机，预想中的攻击根本就没出现。

    　　「退！往公园往这该死的鬼地方深处退去！！」

    　　队长嘶声惨豪着。

    　　一群人开始快速的往硝烟深处逃去，跑了数百米后，他们惊恐的发现，前后左右到处都是骷髅怪的身影，而且他们还看到了由骸骨组成的战车，装甲车，坦克之类。

    　　就在所有人绝望之中，眼看着就要被骷髅怪包围着时，忽然从远处发生了爆破声响，同时他们听到了人声，真正的人声，而不是骨头摩擦的咔擦声。

    　　「走，往那边走！」

    　　队长率先朝人声处奔跑而去，而在他们身后，数以千计的骷髅怪正在缓慢且僵硬的跟随而来。

 第176章 英雄？ 

    　　队长满脑子都是各种疑问。

    　　他完全搞不懂眼前的这一切到底是什幺。

    　　单独的骷髅怪并不强大，他们十几个人基本上都是精英中的精英，那怕比不得那些武者，却也是个个普通格斗技的尖兵，十几人围攻数名骷髅怪，轻松的将其拆成了骨头。

    　　趁着跑路的空隙，队长也检查了这些骨头，确认了这些骨头并无异样，确实都是长时间枯萎后的枯骨，而这些骷髅整体上也没有任何吊线，机械，或者是别的驱动力，真就是单纯枯骨组合在了一起。

    　　但这才更加恐怖。

    　　十几个精锐特工与士兵，他们的三观都感到了破碎。

    　　这真是人世间吗？

    　　还是说他们其实已经在不知不觉中死亡了，而这里其实是冥府地狱？ 

    　　众人没有答案，而在这硝烟弥漫与大量骷髅怪围追中，他们只能够循着人声跑去，不管那边有什幺，这至少是唯一的希望。

    　　实际上———

    　　这只特别行动小队纯粹是受了这片区域的维护小队所拖累。

    　　这个区域的维护小队奉命对幕薄弱点内进行各种测试，包括了查探与科技武器测试等等。

    　　随着维护人员在这个世界逐渐站稳脚跟，他们不但运作了资产，收购了各种房屋，建筑，甚至有了自己的公司与员工，各种社交网络也在逐渐形成，其中的少数科研型人才更是开始制造临近这个世界科技极限的武器与造物。

    　　最为难得的就是这一次的梦世界几乎集合了全部维护团队和维护小队，所以各种情报交流，各种骚操作不断，而该区域的维护小队测试武器就属于其中一种，而来来回回的进入了六次，每一次都是在外围试探了又试探，遇到怪物就退回，遇到怪物就退回。 

    　　骷髅怪似乎没什幺智力，但是并不代表在这个帷幕薄弱点深处的东西没有智力，所以-"

    　　此时此刻，特别行动小队自然是不知道这些，他们在进入到这个怪诞场景后第一次出现了减员一颗骨质炮弹从远处轰来，恰好轰中了队伍中的两人，一个直接从后背拦腰打断，然后将其上下身一分为二后，又打中了其身后一人，几乎是直接镶嵌入了这人的胸膛位置。

    　　两人当场就死了-—-——不，或者说两人还没一下子死掉，各自在地上惨豪，特别是被拦腰打断的那人更是凄惨，拖着断掉的上半身不停惨豪，伸手向众人求救，而被胸膛打得凹陷的那人反倒是直接晕死了过去，片刻后估计就死了，反倒幸运得多。

    　　看到这只剩下半截身躯的人伸手抓来，那怕这人是他们的队友，这时候也是人人恐惧，面色惨白，根本没有人敢去伸手或者停留片刻，各自都是当没看到一样埋头向前奔跑。 

    　　绝望，恐惧，怪诞·

    　　这一切如同噩梦一样缠绕着所有人。

    　　这与他们所预想的任何情况都不同，这里根本不是人类该待的地方。

    　　「神啊，这里真是地狱吗！？」

    　　有人尖声叫着，然后这声音似乎引来了某些东西的注意，所有人就看到有某种扭曲的影子从硝烟弥漫里一窜而出，直接落到了这个尖叫的人身上。

    　　这人立刻站定原地不动了，所有人全部都下意识的离开了他身边，他们就看到这人忽然狂笑起来，然后用手指挠出了自己的眼珠子，将其拿在手上递向了众人，边递边说道：「我看到了好东西啊，你们也来看看啊「啊！」

    　　队伍里少有两名女性直接尖声叫着，头也不回的往硝烟里疯狂窜去。

    　　其余人都是满脸恐惧，各自骇然，根本不敢有丝毫停留，就留下在了这名疯狂笑着，不停用手指挠着脸上器官的东西··— 

    　　众人又往前跑出了数十米，然后他们就吓得在原地一动不敢动了，因为刚刚窜到前面的两名女性队员居然也站定在了原地，有隐约看着像是人形，但是形容恐怖腐烂的东西附在了她们身上，然后她们也奸笑着，彼此撕扯对方的眼珠子，舌头，耳朵，头发，将脸撕得到处是伤口与烂肉，血淋淋的一片。

    　　「留在这里吧，和我们一起留在这里吧。」

    　　两名女性队员尖笑嘶吼，互相撕扯，渐渐的变成了两个血人。

    　　终于，有人的精神直接绷断了弦，发狂吼着往周边跑去，直接脱离了大部队。

    　　队长立刻吼叫道：「回来，不要一个———"

    　　逃跑的人直接没了声息·

    　　剩下的七名队员看向了队长，队长脸色惨白吼道：「继续！继续往前跑，不要停下来！」

    　　众人不敢怠慢，跟随着队长继续往前奔跑，然后他们就惊恐的发现，身后有三道扭曲的影子正在飘来，而那两名女性队友已经没有了声息·—"·

    　　「神啊，救救我们啊—.."

    　　「我不要死啊，我不要死啊———

    　　「我还有女儿.」

    　　几名队友精神都崩溃了，边跑边哭边嘶吼，眼看着身后的幽魂快速飘进，有人拿着枪械对准自己的脑袋不停扣动扳机，可是枪械毫无反应，眼看着幽魂就要追上他们时，忽然从硝烟中一个身影破风而来。

    　　「啪！」

    　　这人冲着幽魂猛的窜近，一拳向着最为接近的幽魂直轰而去，一道轰鸣声响，整个扭曲的幽魂立刻被打得四分五裂，其后两只幽魂仿佛被火焰灼烧一样，腐烂的形象顿时一片焦黑，各自惨豪着往硝烟里飘去了。 

    　　「黄世真！」队长看到这人，脑海中立刻浮现出了其名字，年龄，身份，形象等等，猛的大声吼了起来。

    　　这正是十二名化劲巅峰之一，是一名三十多岁的壮汉，光头，浑身肌肉，做和尚打扮，不过头顶并没有戒疤。

    　　他一拳干翻了一只幽魂，看到其余两只幽魂逃窜而走，他本想追赶，可是看到身后八人鼻涕眼泪，腿脚发软，他心头一软，只能够站定下来道：「你们是谁？怎幺进来的！？」

    　　队长将自己将要崩溃的神智强行镇定了一下，手脚发软，但还是站得笔直的道：「我们是至高帝国特别行动小队，怀疑你们在本国图谋不轨，所以跟随着你们一起进到了这公园内，现在，

    　　请明白告诉我们，这里是什幺地方，现在是什幺情况！？」

    　　黄世真嘿嘿一笑，也不答，只是看向远处道：「都这种惨状了，还在这里给我打官腔？信不信我现在转身就走，你们活不过五分钟！」 

    　　队长面色一怒，但是心头却是胆颤，而且这周边的一切都表明这绝对不是什幺障眼法，或者是什幺他所知道的犯罪勾当，当下他就放缓了语气道：「黄先生，我们也只是奉命行动，而且也不可能对您和您的朋友造成任何损害，这个责任我们担不起，可是落到这里-—-我们已经死了好多人，

    　　而且死得好凄惨啊。」

    　　黄世真叹了口气，还是心善，他其实是信佛的，但又不是和尚，这时候只能道：「跟上来，他们在进攻那个大堡，打下来后应该会休息片刻。」

    　　队长立刻将这信息记在心头，这时候也不多话，带着队员勉强跟上了特意放慢脚步的黄世真。

    　　他们就真实的看到了国术化劲巅峰宗师的战力。

    　　百米只要两秒左右，双臂一展，就是十多只骷髅怪被打翻，甚至他们还看到了完全由骸骨组成的战车，装甲车，坦克，或者是别的什幺东西，比如骷髅犬，髅马什幺的，在其拳下全成碎渣。 

    　　而让特别行动小队恐惧至深的那幽魂，甚至连靠近他都做不到。

    　　可是在队长看来，黄世真身上却没有任何科技产品，纯粹就是一双肉拳而已，这些信息也都被他记在了头脑中。

    　　众人行不过片刻，眼前硝烟陡然一空，他们就看到两百多米外出现了一座巨大的堡垒！

    　　这堡垒完全由骸骨所组成，高约三十多米，宽度长度都超过了百米，从中源源不断的有髅和幽魂出现，更有着大量的炮口在这堡垒上立出来，一发发的骨头炮弹轰向周边，最恐怖的是，有一种高约五米左右的骸骨巨人出现，这些骸骨巨人身上除了骨头，还镶嵌着各种金属装甲板什幺的，

    　　与其说是骸骨，倒不如说是半成品的机甲更合适。

    　　这种恐怖的场景中，有十多名「人」正在围攻这座堡垒。

    　　之所以说是「人」，是因为队长看到这些人每一个都仿佛是超人一般，一跳五六米，一跳七八米，一双肉掌拳头，打得坚硬枯骨直接粉碎，那怕面对骸骨巨人也可以轻松的将其拆解，特别是其中一个，一跳二十多米，看得队长眼角抽搐，而且他还可以硬抗炮弹！！ 

    　　那炮弹的威力他是亲眼见证的，自己的队员还穿着防弹背心，直接被拦腰打断，可是这炮弹落到这个超人身上，居然在其体表打出了摩擦火花来，然后炮弹崩碎，他却是毫发无伤「

    　　这一切看得特别行动队所有人全部呆滞住了，各个张开嘴巴傻傻发愣。

    　　队长稍微清醒了一下，立刻急声问道：「这里到底是什幺地方？这些——-到底是什幺东西？」

    　　黄世真也没有前去战斗，他就坐在了众人身前，权当保护他们。

    　　听到问题，他想了想，就笑着说道：「本来是不可能让你们知晓的，但是既然你们都进来了，

    　　看到了，那再隐瞒也没个什幺意思————-这里名为隐秘死角，是世界的创口，也是各种恐怖，怪诞之所在。」

    　　接着，黄世真就将他所知道的隐秘死角部分信息告诉了这队长。 

    　　「二十年前开始出现！？」

    　　队长心头咯瞪一下，连忙仔细问道。

    　　黄世真点点头，他就哈哈一笑道：「你也想起来了吧？二十多年前，具体是什幺时候我都不记得了，但是突然间，本来停滞了百年还多的科技，忽然间井喷出现，许多专家都在讨论其合理性，

    　　什幺科技累积，人文累积，人才累积全部抵达极限什幺什幺的-——-"-但是我相信，在政府内部肯定有对此留下的巨大疑问，对吧？」

    　　队长不置可否，但是他这态度让黄世真知道自己没说错。

    　　他就哼着了不知名的歌谣，同时说道：「而这隐秘死角就是从那时候开始出现的，目前我们尚且不知道这隐秘死角出现的原因，也不知道要如何防止其出现，组织里—"

    　　「组织！？」

    　　队长立刻问道：「你们是有组织的！？」

    　　黄世真就冷笑道：「不然呢？二十多年时间，没有我们为你们抵挡这一切，整个世界早就被吞噬了，顺便说一下，这些隐秘死角是会成长的，若是不将其在短时间内解决，其外界面积将会不停膨胀！"

    　　队长只觉得脑袋都是一鼓一鼓的，他强按了几下太阳穴，认真问道：「这幺说起来-—全世界各处都有隐秘死角了？」

    　　黄世真道：「肯定的，这里不过是无数隐秘死角的其中一处罢了，而我们已经守护了全世界二十多年！」

    　　当然了，他并没有说他才加入这个组织不到一周，而这只是他第一个进入的帷幕薄弱点。

    　　队长这时稍微冷静了一下，他立刻说道：「不可能！第一，各国--不，就说我们至高帝国，

    　　内部的情报部门不可能全是酒囊饭袋，真有这种大规模超自然现象，我们不可能发现不了，第二， 

    　　你所说的话也不符合逻辑，如果真有这幺一个组织，为什幺不与我们三大帝国联系？真以为是那些电影里的民间组织，反倒拥有比大国强国更厉害的科技，资源，组织度？如果事关人类文明，事关世界安危，他们为什幺宁可自己牺牲也不联络我们！？」

    　　黄世真并没有直接回答，他只是指向了骸骨堡垒飞舞的那些幽魂道：「你看到那些幽魂了吧？

    　　物理手段对其完全无效，我们投掷过，殴打过，对其一点伤害都没有，反倒会被其附体，阴损气血与生命，这种东西堪称活人天敌啊。"

    　　队长问道：「可是我看你一拳——"

    　　黄世真就道：「因为我体魄强大，气血旺盛，我们测试过，只要搬运武者气血，那幺就可以对其造成伤害，甚至它们连靠近都做不到，我们也推测过，那怕不是武者，只要气血及其旺盛，这种幽魂也无法伤害和附体—但是你觉得这正常吗？」" 

    　　队长愣了一下道：「什幺正常？」

    　　黄世真看向了队长，双目深深道：「这种强度正常吗？这种幽魂在传说中，可是诅咒，空间，

    　　甚至是时间都可以逆转的无解之物，各种关于幽魂的恐怖片你难道没看过？为什幺仅仅只是凡人强大的气血就可以抵御它们？」

    　　队长沉思着，黄世真继续说道：「这是因为它们的实力远远没有恢复啊，很简单的道理而已，

    　　之所以不告诉三大帝国，也不宣布给全世界，就是因为知晓它们的人越少，知晓隐秘角落的人越少，知晓那些怪物，诅咒，传说，都市恐怖的人越少，它们也就越是弱小，但若是知道的人多了，

    　　相信的人多了，它们就会恢复它们原本的实力，到那时，恐怕一只幽魂都可以灭绝全人类呢！」

    　　「这不.……」

    　　队长说了两个字就说不下去了。

    　　因为按照这个说法，那幺黄世真和他背后的组织，其所作所为就是符合逻辑的了。

    　　诚然，联络三大国，公布全世界，那幺可以有最多的人力物力来对抗这隐秘死角，但是也会造成其中怪物不可匹敌，各种传说中的噩梦，魔鬼，妖鬼，女巫等等出现，那些宗教神话里的怪物如果真的发挥出了宗教里的权能，人类文明在其手中不会比一只蚁更强。

    　　黄世真这时站起身道：「而且最重要的一点，在这隐秘死角内，科技手段完全无效！你们应该也测试了的吧？既然如此，那联络三大国能起什幺用？派遣百万凡人进来送死吗？」

    　　「而我们·—作为被你们警惕，压制，恨不得全部除掉的武者，是我们在保护和拯救你们！"

    　　说话间，黄世真就迎向前方，一拳将一只幽魂打碎，气血进发，更是灼烧得其余袭来幽魂吱吱叫着，由逃窜远了。

    　　看到这一幕，听到这一切真相，队长和所有队员心中无比震撼，一时间全部都说不出话来了。

    　　所以他们全部都是隐藏在黑暗中，不停战斗，不停牺牲的———

    　　英雄了！？

 第177章 这一切全是真的！ 

    　　队长自然不可能对方说什幺他就信什幺。

    　　能够做到在情报部门中单独领导一只特别行动小队，队长的能力毋庸置疑，本身又是情报机关，他自然是习惯性的怀疑一切，探索一切了。

    　　但是到目前为止，他没找到这隐秘角落，神秘组织，超自然力量的任何一丁点破绽！

    　　毫无破绽可言！

    　　要辨别一件事情是否有破绽，最简单的道理其实就是物理。

    　　你可以吹你是世尊降世，耶稣再生，先知临凡，好，给我投一座岛看看，做不到的话，搬一座山也可以。

    　　不会吧不会吧？你堂堂世尊耶稣先知，连岛都没法投掷？山都没法搬运？

    　　这其实就是最简单的堪破世间一切虚幻之法，物理。 

    　　当然了，并非是单纯指力量，别的也可以，来点实际的，比如你吹你的项目一年多少个亿，

    　　行，打给我几百万看看，你吹你认识多少个上将将军，行，带我进xX门城楼上面看看。

    　　对吧？这些都是真实的物理，你真表现出来了，那我直接给跪了又何妨？

    　　可是队长仔细回想这一路而来的一切，这些髅怪没法造假，那幽魂更是做不到造假，还有这十多名位高权重的武者在战斗，这就更是造不了假了。

    　　这就是最真实的物理，直接给你现场来一个，你给我造假一个试试？

    　　但正因为这种物理是如此的真实，才让他觉得不可思议，如在梦中。

    　　整个世界居然自二十多年前就已经处在了灭世界边缘？

    　　居然真的有一群民间人士，为了拯救这个世界而默默牺牲与战斗？ 

    　　他们搞的那些科学科技，居然真的比不了武者肉身？

    　　此间种种直接就颠覆了他们这一群现代社会精英们的三观。

    　　若是假的也就罢了，但是无论怎幺去思考，这一切都是真实的，这反倒是让他们根本难以接受了。

    　　队长有太多问题想要问了，一是为了寻找那可能的破绽，二是搞清楚这一切灾难的根源，可是他也看出来了，这黄世真并非是这一只队伍的头领，很显然的，那个在之前闹出过大乐子，一下子爆红的吴才是队长头领。

    　　「"——-所以，什幺世纪电影也是骗人的了？」队长问道。

    　　黄世真头也不回的回答道：「不然呢？还不是为了防备你们这群孙子，你自己想想吧，你们这些情报组织，你们这些三大国政府，那一个不是想要将一切都抓在手中，那怕一只蚂蚁的腿毛有多少，你们都想要搞明白，如果不藉助搞什幺电影来作为掩饰，他敢全世界到处跑吗？敢召集我们这些武者一起救世吗？" 

    　　队长默然片刻才道：「可是这样一来不是也引人瞩目了吗？」


    　　黄世真道：「在我的国土上有这幺一句话，称为，两害相较取其轻，在没有办法的时候，只能够选择危害最小的那一个，不是吗？"

    　　队长再次沉默。

    　　没有破绽····毫无破绽！

    　　一切都可以解释得通，一切都符合逻辑，甚至在面前一切呈现的真实力量前，他的一切假设猜测推理，企图找到这一切的破绽都是无用之功。

    　　不！

    　　还有为一个破绽··-利益何在！？

    　　诚然，在面对生死的时候考虑利益是不恰当的，因为活下去就是最大的利益。

    　　但是人不是圣人，是人就有欲望，就有趋吉避凶的本能，所谓的天塌了自有高个顶上去，但是难道说这话的人不知道天塌下来，高个是先被压死，然后接着死的就是他们了吗？ 

    　　不，他们知道，但是那怕晚死一秒，他们也更愿意躲在后面。

    　　如果说只是少数几个月，甚至几十个人大公无私的保护这个世界，独自面对这隐秘死角里的恐怖，那幺他是可以理解与想得通的，但是从黄世真的话语里来看，他们已经对抗这灾难这恐怖二十多年时间，而且害是一个遍布全球的超大型组织。

    　　那怕是设想这样的组织无比严密，有着充足的资金资源，甚至有着足够的运气可以躲避三大国以及一切现世国家组织的监控，但是这一切前提都符合的情况下，还有一个最大的，而且几乎无可弥补的致命破绽·——凭什幺！？

    　　这些人凭什幺如此的大公无私？他们凭什幺如此的舍身忘死？

    　　难道真就个个都是圣人？几万人，几十万人，甚至更多的该组织成员全部都是如此？

    　　没有利益，就是最大的也是最后一个致命破绽！ 

    　　不过队长也没有继续询问，他只是沉默的坐了下来，看着远处那群超人的战斗，特别是这只队伍的首领，那种身体强度其实已经超越了所谓的武者极限了，恐怕只有传说中历史记录的那位陆地仙人才可能匹敌。

    　　这种强度的人若是在现实里暴走，除非其失了智的跑到荒郊野外，而且还是那种毫无遮蔽的平原，生生受到大规模杀伤性武器的围攻轰炸，不然，现有人类科技根本对其无可奈何。

    　　远处的战斗似乎已经到了结尾，任凭这个骸骨堡垒有多幺巨大，多幺恐怖，依然被十多名超人势不可挡的彻底摧毁，特别是那个队长，一把大刀挥舞之下，居然斩出了类似空间斩断一样的东西，一刀之下，直径五六米内的一切都被斩断摧毁，光他一个人就摧毁了一半的堡垒。

    　　看着远处的巨大骸骨堡垒崩塌，幽魂消散，骷髅怪被碾碎，随着尘埃腾起，除了四名丹劲以外，别的武者已经退到了黄世真周围，他们都用玩味的目光看着了特别行动小队，其中不乏一些充满恶意的目光。 

    　　队长和所有队员都知道，等待审判的那一刻到了。

    　　不要觉得这种保护全世界的隐秘组织会有多仁慈。

    　　他们本身就是作为权力机关的一员，如何不知道对于体量巨大的组织而言，根本不存在「仁慈」二字，其所作所为全部都是依照利益关系，厉害关系来进行考量。

    　　没多久，四名丹劲也来到了这里，黄世真就将他们这只小队的情况讲述给了这四人听。

    　　邪神了他们一眼，率先道：「就留他们在这里呗，你们个个都开始做慈善了吗？这里不过是一座小小的堡垒，大的东西还在里面呢？全部都吃饱了的话，干脆你们打头阵如何？」

    　　众多武者都是嘿嘿笑了起来，当真有几名武者转身就要向硝烟浓雾里走去。

    　　所有队员全部看向了队长，而队长立刻说道：「我愿意加入你们的组织，我发誓保守这里的一切秘密，我想我的队员们也肯定会如此！」 

    　　邪神没说话，泰安之说道：「我们的后勤人员够多了，但是战力人员却太少，你们能做什幺呢？」

    　　队长还是一点迟疑都没有的立刻道：「首先，我们是至高帝国情报部门的精英，我们知道许多的隐秘情报，其次，我们对各国政府的行动方针，监视，逮捕，搜索等等都有了解，最后，我们在政府里面有足够多的关系。」

    　　每一句话都说到了点子上，众多武者都是微微点头，然后他们看向了吴。

    　　吴面上不显，心里却是烦闷。

    　　他才让帷幕破损度下降了两个百分点，该不会又要因为他而下降了吧？

    　　「黄世真，你带他们去到边缘，然后用这个手机联络这片区域的组织成员，他们自然会处理。」吴将手机丢给了黄世真道。

    　　黄世真接过手机点点头，看向了特别行动小队诸人道：「走呗，还愣着干什幺，想要在这里玩下去？」 

    　　众多队员如蒙大赦，赶紧跟随在了黄世真身后，而队长深深看了吴一眼，也转身小跑着跟了上去。

    　　另一边，维护小队回到了基地后，一查看监控，当即人都麻了，一群拿着尖端武器，穿着两具外骨骼装甲的小队，居然紧随在了吴他们之后也进入到了惟幕薄弱点内。

    　　这情况自然是立刻报告给了诸多维护团队，

    　　不过还好的是，这十几人后没有再出现新的外来人员，很快的，各个维护团队的首脑们商量出了一个解决方法来。

    　　「首先，他们不一定能够从里面活着出来，但如果他们幸运的活着出来了，也不能够将他们直接杀光，毫无疑问，这群人是政府人员，若是将他们全部杀光了，政府那边必然派遣十倍百倍的人来地毯式搜索，我们并非毫无破绽，所以这个情景必须避免。」

    　　「一旦他们出来了，必然是有武者跟随，那就暂时先稳着他们，告诉他们有这片区域的头领过来和他们交谈。」 

    　　「在至高帝国这边有一名巫蛊类超凡，他会在最短时间内赶到你们那边，一旦到了，他就自称是这块半岛的组织负责人，依然拿给武者们的那一套说辞来说话，同时，告诉他们，他们是计划外的成员，不信任他们，所以必须要和他们签订所谓的契约，然后当着他们的面对使用巫蛊之术，给他们下达一旦说出什幺关键词，立刻发动反噬的诅咒，切记，当着他们的面使用。」

    　　「然后，就可以将他们作为类似武者一样的本世界土着编外力量来使用了，政府方面，情报方面，隐瞒方面，他们估计会比武者还好用。」

    　　王亿辉对维护小队的队长说道。

    　　这名队长沉思了片刻道：「所以要当着他们的面使用巫蛊之术，是为了让他们知道我们有超凡之力？」

    　　王亿辉笑着点头道：「正是如此，不然，我们凭什幺『无偿」保护全世界？无非还是利益使然罢了。」 

    　　半响后，维护小队来到了公园外，果然看到黄世真看押着这群人，维护小队也按照王亿辉的说辞，说是这个半岛的负责人立刻就到，让黄世真稍等片刻。

    　　黄世真一听就知道怎幺回事，他自然也是等在了原地。

    　　又过了约莫两个小时，一个看起来骨瘦如柴的中年男子晃悠悠来到了这群人面前。

    　　他自然是将王亿辉的说辞重复了一遍，然后桀桀笑着说道：「想好了吗？一旦签下这契约，你们若是想要反悔，直接就是魂飞魄散，死得奇惨无比，甚至还会牵连到血亲家人。」

    　　队长看了看身后队员，他问道：「我们何时可以接触这个契约？组织内是否有职称？我们有什幺福利与待遇吗？」

    　　巫蛊超凡愣了一下，他心里感叹着王亿辉的厉害，就继续将早就记下的说辞说了出来：「为组织工作三年，三年内没有任何福利待遇，三年后，你们将享受正常员工待遇，再之后自然就是看你们的能力了。」 

    　　说完，他单手一挥，就有绿油油的铭文悬浮手上，同时他从怀里掏出了羊皮纸来，将手按在了羊皮纸上，顿时，羊皮纸上浮现出了未知铭文。

    　　「将自己的鲜血按照上面即可达成契约。」

    　　特别行动小队的所有人都瞪大了双眼，连黄世真也是眼中有光冒出。

    　　（果然是真实的-真实的超凡之力，而且是鬼气森森的类型，这个组织之所以力抗隐秘死角这幺多年，原因就是这个了····

    　　（超凡之力啊！这个组织定然是从隐秘死角里获得超凡之力了，所有的一切都合理了。）

    　　队长率先咬破手指，将鲜血沾在了羊皮纸上，顿时羊皮纸燃烧，而那些铭文落到了队长的胸膛上，须臾之间就消散不见了。

    　　（这一切·——）

    　　全是真的！！

 第178章 帷幕之外 

    　　（PS：今天四更，第二更放到三点，这样四更的话，就是12点，3点，6点，9点，听人说这样效果似乎好一些。)

    　　「两个核心，你们觉得———这像什幺？

    　　泰安之从前方侦察回来，然后随手在地面上划动着，众人都看了上去。

    　　地面上随手绘画，这看起来自然极为潦草抽象，但是众人看了上去后，还是大概看明白了泰安之想要表达什幺。

    　　「这是—·眼珠子？」"

    　　泰安之点头道：「对，我看过之后，两个核心点正是两个深坑，里面密密麻麻都是尸骸，有些化为枯骨，有些还有腐烂的血肉，两个深坑大小几乎相同，位置对比正如图所示—-——如果有人能够从高空往下看，这两个深坑真的像是两颗没有眼珠子的瞳孔！」

    　　众人心头都是一颤。

    　　那怕他们已经接受了有超自然力量的世界观，甚至亲自在这里与骷髅，幽魂，各种怪物战斗了四个多小时，但是这时看到地上的草图时依然感觉到了胆寒。

    　　如果这两个深坑真的是某种存在的瞳孔，那——--这个存在有多大？又是什幺样的一种存在？

    　　众人完全无法想像。

    　　唯有吴却是面色淡然。

    　　这种存在他是真见识过的，先不说他在恶魔城坟墓区所看到的姑获鸟后裔和孔雀王后裔骸骨，

    　　那都是上百米，几百米的大小，就说他在周末场景中，伪人的那个世界里所看到的那根手指，仅仅只是一根手指就奇大无比，更是引得整个世界的毁灭。

    　　这种东西在梦世界里海了去··

    　　「那就按照之前的讨论结果，我单独去一处，你们去一处，争取在天亮前将这两处核心彻底解决。」吴对众多武者说道。 

    　　周青青欲言又止，但是最后还是什幺都没说出来。

    　　这四个小时的并肩而战，谁强谁弱真是一目了然。

    　　周青青略比邪神与泰安之强少许，算是同一梯队，杨少军比别的巅峰化劲略强少许，但也依然是同一梯队，大家心里面都有个数了。

    　　唯有吴，所有人都知道他未尽全力，而且是深不见底的那种未尽全力，可是从战力而论依然拉了其余所有人一大截。

    　　双臂常规力量就有十吨往上，纵身一跃可以跳高二十米往上，身体可以直接硬接骨炮弹，三大丹劲大宗师都必须要连续攻击同一处，用丹劲和柔劲从内部粉碎的金属骸骨，他伸手就抓，如同抓住豆腐一样直接粉碎。

    　　这种最直观的战力表现，若非他们亲眼所见根本就是难以想像。

    　　便是当初陆地仙人横行世间时，也从未听闻过陆地仙人一跳二十米，虽有所谓的握铁成泥，但那是需要用到见神不坏级别柔劲刚劲的，怎幺可能像吴这样伸手就抓呢？ 

    　　众人心中自然是越发火热，吴越强，越是说明人仙武道的强大。

    　　而在这时，他一个人挑下一个核心，其余所有人去围攻另一个核心，便是怀有私心的周青青都说不出反驳的话来。

    　　众人都是武者，自然不会拖拖拉拉，一旦商议完毕，众人便立刻成形，吴毗单独一人，其余武者联合起来，各自向着两处核心点而去了。

    　　吴一个人时，速度自然远快过和其余武者一同行动之时，而一路上他边走还边在调整自己的气劲。

    　　这些天，对他来说进步非常之大。

    　　和一大堆武者的切交流，更是得到了周青青师门里的许多秘籍，包括了顺则为人逆为仙的发力要诀，再加上登天庭练心功法的冥想效果，这些天他明显感觉到自己的丹劲开始了大幅度提升，

    　　纯化效果简直像是已经进入丹劲四五年之久。 

    　　现在他就在琢磨顺则为人逆为仙这一套运劲功法的诀窍，这是一套必须丹劲才能够修行的功法，最高可以修行到见神不坏，现在的他还没法运行，因为他的丹劲纯度不够，若是强行运行，那就是杀敌八百自损一千，完全是自杀了。

    　　（这一次梦世界的收获真的是太大了，不说别的，光是登天庭这个练心功法就不得了，还有这顺则为人逆为仙的运劲功法，一旦修炼达成，我的爆发力足可以提升到二三十倍往上，这直接就是威力翻倍还多了啊！）

    　　吴心头振奋，脚下速度越快，只是分把钟而已，他就看到了前方密密麻麻的各种髅怪与幽魂从那巨大深坑里不停涌出，而一股黑气也自那深坑里源源不断冒出，不过这是只有吴才可以看到的情景。

    　　两个对称的深坑确实就是这个惟幕薄弱点的核心根源！

    　　当下吴不敢怠慢，大踏步往那深坑直冲而去。 

    　　就在接近那些骷髅怪群堆时，他直接拔出了断刃大刀，跳入怪堆中猛的一挥，一道涟漪划破空气，以他为中心五米半径内的所有骷髅怪全部破碎。

    　　五米半径的一个圆，其面积足有七十多平方米，已经不算小了，而吴的速度何其之快，几乎是一两秒清空七十多平方米内的一切，整个深坑周边几乎是以肉眼可见的速度在清怪。

    　　这还不算，他围绕着深坑不停的破坏深坑地形，破碎大刀所延展开的攻击范围，让他仿佛化身推土机一样，仅仅只是过去了数十秒而已，深坑周边就如同被狗啃了一般，这里缺一块，那里缺一块，而随着深坑地形的变化，从中冒出的黑气开始快速降低，连同涌出来的各种怪物数量也在大幅度削减。

    　　吴眼见如此，就更加快速的破坏起了这个巨大坑洞，从一开始的外围，到他直接跳入这个坑洞斜坡处，依次往其内部转圈的破坏着，渐渐的，整个深坑已经将要崩溃。 

    　　忽然间，吴停下了攻击，他深深凝视着这个深坑的最深处，那是一团漆黑的虚无，黑气就是从中涌出，可是他并没有感觉到这团虚无有什幺危险。

    　　这团虚无给他的感觉是某种通道，似乎是连接着什幺别的地方。

    　　「吴兄弟—

    　　忽然间，吴一愣，他仿佛听到了什幺声音，可是仔细去听时却什幺声音都没有。

    　　当下他就直接将两颗不寐灵光祭出，两颗光球一脱离识海，立刻就散发出光芒来，被这光芒一照，周边的骷髅怪与幽魂雾那间就消散成粉，连同这虚无通道涌出来的黑气都被灼烧。

    　　「吴兄弟」

    　　吴再次听到了声音，他非常确认这不是什幺幻觉，而且这个声音-——

    　　当下，吴直接纵身一跃，对着那虚无孔洞就穿透而入，一瞬间天地变化，他就看到了无数破碎的天地场景，又有无数的怪物栖息在这些破碎镜面一般的场景之中，而他所站位置正是在一块破碎镜面之上。 

    　　「吴兄弟，果然是你。」一个声音响起，紧接着浩然光华闪烁，楚明浩就出现在了吴面前。

    　　他依然还是那副样子，一身白衣，身背剑匣，面带微笑，给刃一种和煦而宁静的感觉，

    　　只不过他身上衣物有些褶皱与污秽，头发也有些散乱，面容更是带着少许憔悴。

    　　楚明浩微笑着道：「远远感知到吴兄弟的气息，又感知到你勉强可以在这帷幕外生存，所以就唤来吴兄弟说说话，不然光我一个人在这里，真是憋都要憋死了。」

    　　吴看向了周围道：「这里就是惟幕外吗？」

    　　「对。」

    　　楚明浩笑着说道：「这个梦世界很特殊，可以作为「钥匙」和「门锁」，但正因为如此，那些坠落之星自也是凯，从黑暗深渊中伸展出了它们的触手，妄图夺取到这个梦世界，更还有已经陨灭之物，其残存的肢体也会本能的往上攀爬，这就是帷幕外的真相了。」 

    　　吴却依然是有听没有懂，只不过他的目光下意识的往「上」方看了去—"

    　　就在他跳出来的虚无通道上，两颗漆黑瞳孔镶嵌在了一块镜面上，而那黑气正是从这两颗漆黑瞳孔中涌向了虚无通道，然后进入到了惟幕薄弱点里。

    　　「"……—-这是两颗瞳孔，来自一只死亡了不知道多少纪元的神灵，也仅剩下两只瞳孔了，没有自我，没有神智，但是因为长久以来的死亡，光是其注视之处，就足以造成生命的逆转与失衡。"

    　　楚明浩也看向了这两颗瞳孔，他解释道：「所有的帷幕薄弱点就是类似情况，因为更高层次的存在，其气息，其投影，其注视在帷幕表面引发了涟漪，造成了帷幕某一个区域出现空洞，进而扩散到周边形成的薄弱处，不过那其实依然属于惟幕内，惟幕外可比惟幕内危险许多呢。"

    　　吴正要说话，忽然间骇然发现自己的手脚居然全部变成了漆黑一片，而且这漆黑正在往他身上蔓延而来。 

    　　「吴兄弟可以抵御部分污染，但是也依然无法在这帷幕外久待。」

    　　楚明浩叹了口气，他正要说什幺，忽然间一愣，就神色黯然的道：「对于亚玛黛兄弟，还有徐诗兰小姐的遭遇，我很遗憾，也很抱歉，那段时间里我正忙着主脑升级-—-不过还请吴兄弟不要放弃希望，我已经大体上锁定了死后冥界的所在区域，只不过我还没有实力去往那里，但这是一份希望，未来我们或许真的可以征服死亡，让死亡了的亲人朋友们复活归来——.."

    　　楚明浩拍了拍吴的肩膀，也不知道他做了什幺，吴手脚上的漆黑顿时消失不见。

    　　楚明浩这才正色道：「吴兄弟，这次邀你前来，实是有重要事情拜托你，还有帷幕内的大伙.……

    　　「小心，公司和人革联都派遣了人员进入该梦世界，他们并不完全依赖主脑，所以我对他们的约束并不大，而他们又没有刻意来破坏帷幕，所以我怀疑——.」 

    　　「『他」可能苏醒了！而且就在某个维护团队里！」

    　　吴一愣，正要询问「他」的情况时，忽然间眼前场景猛变，他发现自己居然还在深坑之中，脚下依然是被他破坏的深坑斜坡，依然是无数的骷髅加幽魂。

    　　方才一切就仿佛是个梦，或者是幻觉一般，但他敢保证这一切绝对不是什幺幻觉。

    　　因为他的肩膀上正有一个巴掌轮廓的光团，这光团正在渗入他体内，而他的不寐灵光仿佛是得了什幺助力一样，两颗不灵光正在快速的扩大与凝聚。

    　　刚刚，他真的进入到了惟幕之外！

 第179章 不朽的「他」 

    　　吴心头沉重，

    　　他原本以为自己已经非常强大了，那怕比不过楚明浩，但是至少也已经开始接近。

    　　但是这一次的遭遇让他知道，他依然连楚明浩的边都摸不到。

    　　不过至少楚明浩是站在他这一头的，而且这一次的紧急任务涉及到所有的维护人员，所以楚明浩自然是越强越好了。

    　　「而且我还在快速进步，这就很好了。」

    　　吴的沉重只持续了几秒，他就立刻开始思索这一次与楚明浩的再遇。

    　　「他」！

    　　这个「他」已经听闻过了好多次了，只知道「他」是人革联的首脑，是另一名超脑者，是和楚明浩同样等级的存在，而且是和楚明浩的敌对者，别的情报却是一无所知，是好是坏，什幺性格， 

    　　甚至是男是女都不清楚。

    　　但是，只要确认了是楚明浩的敌人，那幺至少在这一次的紧急任务中很可能就是所有人的敌人。

    　　吴快速的将深坑整个破坏，直到那虚无通道彻底崩坏湮灭，他这才将大刀背到背上，脚下一踏就跃出了深坑。

    　　但就在跃出深坑的第一时间，他就感觉到了不对劲。

    　　「谁！？」

    　　吴猛的向着某个方向看了去。

    　　肉眼所见空无一物，但是他确认那边有个视线看着了他，而且是带着一定敌意的视线。

    　　当下吴就猛的向那个方向直窜而去，同时他也掏出了黄莲碎片捏在了手心中，灵感也爆发到了最大。

    　　隐约间，他看到了一道影子正在快速遁走，速度奇快无比，须臾之间就在数百米开外。 

    　　吴自是不肯放弃，当下气血和血气同时爆发，浑身体表一片嫣红，更有蒸汽从皮肤上升腾而起，几乎是眨眼之间就窜到了百米开外，紧随着那道影子快速窜出。


    　　双方一前一后，速度都是快极，片刻间就跑出数千米开外，而那影子的速度比吴奔跑更要快上几分，到这一步时，双方距离越拉越大，最终，吴只能够眼睁睁的看着那道影子窜出帷幕薄弱点边界，就此消失不见了。

    　　吴就站在帷幕薄弱点边缘上，他心头有些沉重。

    　　这影子绝非是帷幕薄弱点内的怪物，而是某种超凡之力，有些像是徐诗兰当初获得的皮影戏，

    　　但是从这范围来看，使用超凡之力的人比当初的徐诗兰强多了，数千米，甚至是更遥远的距离外遥控这影，若非是他的感官非常敏锐，说不定连发觉都做不到。 

    　　既不是怪物，又有超凡之力，同时还可以进出幕薄弱点内外-—-那就只可能是公司人员或者人革联人员了。

    　　（看来，我必须要去找人询问一下公司和人革联的详细信息了。）

    　　吴将这个念头暂时放在了心中，然后就马不停蹄的往另一处深坑跑了去，可是刚跑到一半，就见得天地都在摇晃破碎，周边的战场大地，各个骷髅怪与幽魂都在灰飞烟灭，整个世界都如同被一只无形的大手抹去了一般，肉眼可见的开始崩散消失。

    　　前后不过十来秒，吴眼前的一切就化为了公园内的道路与树木，髅战场上的一切都消失不见了。

    　　前方树林中悉悉索索，几秒后就看到周青青等人从树林深处穿透而出，他们的样子看起来颇为狼狈，但是无人伤亡，他们的精神无比的亢奋，表情都是那种畅快。

    　　看到吴时，他们各自都走了过来，三名丹劲自是矜持而立，其余化劲巅峰武者就是不同了，各自说着此战心得，各自抒发着他们被压抑的武者之心。 

    　　吴心中满是「他」和那窥探影子的事，当下就道：「我们先回组织在这片区域的基地，休整一下，之后看看下一步行程。」

    　　众多武者自是同意，在等待了十多分钟后，一辆大巴车停在了公园外，众人陆续上车，由维护人员将他们送到了基地之中。

    　　而在基地内，特别行动队众人正在焦急等待，此刻天色已经接近凌晨，队长数次看向手表，在这个原来的写字楼大厅中，他不停的来回步，时不时看向了电梯位置。

    　　待到吴等人从电梯中出来，队长立刻迎了上去，同时问道：「可已经解决了这隐秘角落了？」

    　　众多武者都是矜持微笑，与队长有过交流的黄世真就笑着道：「自是解决了，真是一场好战啊队长松了口气，他接着就对本地的维护小队队长道：「翁先生，那我们的计划可以开始执行了。」

    　　本地维护小队的队长名为翁天放，他闻言后道：「需要我们帮忙吗？」 

    　　队长立刻摇头道：「不用，人多容易留下痕迹，这些事情我们处理得来，那幺我就先带着队员去解决这事，吴先生，我还有好多话想要和您说，但是这次不行了，之后我们可以通过视频对话来彼此了解一下，请恕我先行告退。」

    　　说话后，他也不耽搁什幺，立刻就带着他的特别行动小队出发了。

    　　吴和武者们都有些憎逼，他们看向了翁天放，

    　　翁天放就摇了摇头道：「他们毕竟是政府情报机关人员，又是在自己国家的国土上，死了任何一个人对体制内来说都是大事，他就是去解决这个的，毕竟现在就活下了他们八人，其余死者全落在了隐秘角落里，这事必须要有个说法。」

    　　吴和武者都是好奇，他就率先问道：「怎幺解决呢？这事也可以解决？」

    　　翁天放道：「可以解决啊，他们准备再到公园内天然气管道处，将其再爆破一次，而且这一次的规模更大，他们自己也会受一些伤，至于死的那些—--就尸骨无存了，这是类似自然灾害，只要他们自己不露出破绽，那这事也就压下来了。」 

    　　吴等人都是无语。

    　　翁天放接着对吴和众多武者道：「此事解决，组织内部自有公告，也有诸位的任务出勤奖金，之后由总队长来亲自告诉诸位，现在这个时间——先吃早饭吧。"

    　　众多武者心头都是一片雪亮。

    　　果然如他们所料，这个组织内部有好东西呢，当下都是心怀大畅，去到了这写字楼专门弄出来的食堂位置，边吹嘘自己的战绩，边讨论各种武者与战斗，化劲武者一堆，周青青，邪神，泰安之三人一堆，都是各自畅言。

    　　而吴就和翁天放走去了基地内部，依旧是大量的电脑组成的大屏幕，此刻在屏幕上依然有上百个小格亮着，这是还在线的维护团队或者维护小队。

    　　吴满腹心事，很快的就接通了王亿辉那边的视频。

    　　王亿辉开口就是一番恭维，可是话还没说完，吴就将他在帷幕薄弱点内与楚明浩的相遇， 

    　　楚明浩的警告，以及那窥探影子的事情说了出来。

    　　立刻，王亿辉满脸严肃，翁天放表情也是不好。

    　　「楚明浩真的说了『他」可能已经苏醒了吗？」翁天放率先问道。

    　　吴毗肯定的点头，王亿辉就叹了口气道：「那就麻烦了，我们最好做好惟幕破碎，世界末日的准备。"

    　　吴好奇的问道：「我知道，这个「他」是另一名超脑者，但是没有超脑专用设备，以及相关的龙骑士套装，而且这个「他」是现在才苏醒，从本质上来说肯定没有获得超凡力量，不过是个普通人，为什幺你们会这幺警惕呢？」

    　　王亿辉通过视频和翁天放看了一眼，他就说道：「翁队长，由你来解释一下『他」的问题吧，

    　　我要联络高长龚总队长，还有就是别的几只大团队，商量一下建造大型末日避难所的事情。」 

    　　翁天放点了点头，就看到王亿辉的视频消失在了屏幕上。

    　　吴毗就看着了翁天放，翁天放斟酌了一下词汇，这才说道：「吴先生知道什幺是超脑吗？」

    　　吴点头道：「是指人类大脑的某种进化，产生了与普通人截然不同的超能力，比如超快的思考速度，所以产生了类似子弹时间一样的状态。」

    　　「对，但不全对。」

    　　翁天放说道：「我是原人类统一政府旗下第三方面宇宙军的一艘驱逐舰舰长，因为是军方体系，而且曾经和楚明浩先生有过接触，所以我对超脑知道得比旁人多一些。」

    　　「超脑确实是人类的一种大脑层面超进化，但是从大脑结构上来说，超脑与普通人大脑的不同结构不超过百分之一，所以超脑具体是怎幺出现的，具体是如何运作的，那怕是十三奇点公司都是完全不解，甚至他们扫描了楚明浩先生的大脑模型，然人为进行了超脑实验，制造出了大量的强化人来，这些强化人也具备着吴先生所说的子弹时间效果，看我们普通人仿佛是在看慢动作一样，但是他们并非是超脑。」 

    　　翁天放停了一下，等待吴的思考与接受，然后他才继续说道：「子弹时间只是超脑的其中一个微不足道的能力，另一个能力则是多线性思考，比如楚明浩先生利用龙骑士系统，可以一次性控制超过百万枚线状浮游炮，而且全部是以超脑时间来念控，这一点那怕是最先进的智能电脑都做不到。」

    　　「其次，超脑可以感受到别的生命的脑电波，感觉，显性记忆，感受，痛苦等等。」

    　　吴点了点头，之前他和楚明浩面对面时，他甚至没有提亚玛黛和徐诗兰，楚明浩依然是立刻知晓了他们的遭遇，显然就是这个能力了。

    　　「依靠这种脑电波方面的信息交互，超脑能力者甚至可以当场压制与输送特定信息进入别的生命的大脑，比如只要他们愿意，可以让你一瞬间进入极度惊恐，或者是看他们非常庞大，而你非常渺小，或者让你觉得周围暗淡无光-——极端一些，甚至只需要一个念头就可以让弱小的生命脑死亡。」 

    　　吴还是点头，因为这个他也见识过，当初楚明浩在宋朝皇宫时，就表现出了类似魔戒里甘道夫的那种遮光威势来。

    　　翁天放看到吴都是点头，他才继续说道：「但这些都还不是超脑的全部，我曾经无意中听到楚明浩先生提起过，超脑在未来会有许多，但是最强的超脑者只会有三个，分别是———"

    　　「过去无变，现在无敌，未来无限三大超脑者，而楚明浩先生就是现在无敌超脑，而『他」被十三奇点公司，楚明浩先生，甚至是人革联公认的过去无变超脑拥有者。」

    　　「楚明浩先生的超脑能力是什幺外人还不清楚，但是「他」的超脑能力已经被十三奇点公司彻底研究完毕了，至少大部分能力已经得到解析，「他」有两大能力，第一，他可以选择自己想要的过去，说实话，我并不明白这是什幺意思，但是介绍文件上是这幺写明的，第二，也就是为什幺我们觉得他若真苏醒，这个世界会迎来末日的原因，而且也可以解释吴先生提到的，他没有超凡之力，不过是个普通人身体，为什幺这幺可怕的原因。」 

    　　「第二个能力，他可以将自己的记忆，思考模式，所知的一切信息，以复制方式潜伏到任何人类的大脑之中！"

    　　翁天放眼中尽是恐惧，他看着吴道：「吴先生知道吗？四战时，楚明浩先生击杀了『他」数万次之多，在战场上，楚明浩先生是无敌的，但是『他』却是不死的，就如同过去无变，他就活在过去，任凭你杀了他多少次，他都可以在别的生命中苏醒过来。」

    　　吴忍不住惊呼道：「可是这又不是灵魂转移，原本的他不是已经死了吗？只是复制出了记忆和思考模式而已！」

    　　「对啊—..

    　　翁天放脸上的恐惧越加深刻，他呢喃着道：「『他」是一个绝世疯子，真正的，彻底的疯子，

    　　我亲自参与过协助楚明浩先生围杀他的一战，那一战中，他狂笑着坦然接受死亡，并且说，他说.

    　　「连自己都不敢多杀几次，那还搞什幺人类大进化！？」

    　　「『他」就潜藏在我们所有人类中，任何一个人，包括您，包括我，除了别的超脑者以外，我们……

    　　「随时都可能变成「他」！」

 第180章 寻找『他』 

    　　吴从翁天放这里知道了许多关于「他」的信息，而后王亿辉，高长龚，还有其余十几个大团队的队长开始了远程视频会议，在这场会议中，吴知道了更多关于「他」的信息。

    　　「他」的来历是一个谜，包括十三奇点公司，人类统一政府，甚至是人革联内部都不清楚他的真实来历，不知何时，他已经成为了人革联的五大首领之一。

    　　作为天生的超脑者，他并不需要主脑来觉醒超脑显性能力，所以当人革联发起了第四次世界大战时，他已经活跃在了战场上，几乎是横扫了人类统一政府的各大方面宇宙军。

    　　当时楚明浩虽然也是公认的超脑能力者，但是他当时的处境其实并不怎幺好，在四战前，人类统一政府其实是被十三奇点公司所大部分掌控的，而楚明浩虽然是总统候选人之一，同时还是拥有强大个人实力的超脑，但是他的处境非常危险，十三奇点公司随时都准备扼杀他，甚至是打算将他用来做实验。 

    　　而人革联所引发的四战，特别是四战早期，靠着「他」的活跃，几乎是将人类统一政府的宇宙军完全毁灭，这就是牵一发而动全身了，使得十三奇点公司不得不将注意力转移向了人革联，所以楚明浩才得以自保。

    　　之后「他」继续横扫一切，甚至连十三奇点公司都被大规模袭击，连十三个公司内部都是群情激愤，不得不接受让楚明浩进入军队，同时为其制造出超脑的配套设备武器，但即便如此，十三奇点公司依然防备着楚明浩，这中间自是有着各种暗中争斗，这就不为外人所知了。

    　　再之后，楚明浩彻底脱出牢笼，率领人类统一政府的大军横扫无敌，同为超脑者，「他」似乎弱于楚明浩太多太多，以至于被楚明浩直接碾压而过，特别是将其击杀的那一刻，所有人都认为这场战争结束了。

    　　但是在那之后，「他」的恐怖才真的展现了出来。

    　　过去无变！ 

    　　他将自己的记忆，思维方式，以及别的属于他的特征，以未知方式扩散到了无数人脑海中。

    　　这是潜伏着的信息，无法通过科学手段来察觉，可能是一句话，可能是一个眼神，甚至可能都不需要与他接触，只要观看他的录像，甚至只要知道他，都有可能被属于「他」的信息所感染，然后在某种无法理解的方式作用下，化为「他」。

    　　「但是真正可怕的还不止是这个———·

    　　高长龚作为原人类统一政府的高层人员之一，他对此的了解最为深刻，他面色难看的说道：「最初时的他是一个光芒万丈的人，虽然引发了第四次世界大战，死亡了无数亿万的生命，但是没人能够否认他是一名英雄豪杰，而且他也是一个理想主义者，因此也让人类统一政府内部的许多精英投奔于他，企图改变这个让人绝望的世道。」

    　　吴点头认可，因为就他所知，徐诗兰的弟弟，第三名超脑能力者就是投奔了「他」，成了人革联的战力，而后才因此陨落在了地球上，而后引发了徐诗兰的疯狂反扑与报复，最终徐诗兰因此而被降格成为了维护人员。 

    　　说句不好听的，若非人格魅力爆表，若非真的抱有大愿大理想，类似徐诗兰这种家世的精英怎幺可能抛却一切的跟随你呢？

    　　所以这也是吴之前的想法，那就是这个「他」那怕是与楚明浩为敌人，但是是好是坏，是个什幺样的人他也要亲眼见证才可以确认。

    　　但是高长龚接下来的话却直接推翻了他的这一切想法。

    　　「可是他疯了————"-在第一次被杀死后，他化为了数百数千个『他」，而这些「他」虽然都带着他原本的记忆，思考方式，以及各种信息，但是也受其所苏醒的身体和人格所影响，因此而有了种种的不同，简单些说，大部分的『他」都成为了疯子，非常疯狂的那种，少部分的『他」则充满了自毁倾向，又或者是别的什幺—"

    　　「所以，我们称呼『他」是没有名字的，也没有别的代号，因为每一个『他」都可能是定时炸弹，就这幺简单。」 

    　　这时，林念之也说道：「其实四战结束后，我们并没有一开始就打算离开太阳系，毕竟我们人类的科技，抛开十三奇点公司的奇点科技不谈，其实是没法进行长达数千年的宇宙虚空航行的，但是「他」开始不停的出现，并且在四战后造成了难以想像的破坏，让本来还有希望留在太阳系，重建家园的我们，不得不抛开一切烂摊子，全体进入休眠舱，仅以精神出现在梦境网络里，这也是有「他」存在的缘故，而且是很大一部分缘故。」

    　　吴听得目瞪口呆，立刻就问道：「那你们不担心、「他」复苏在维护人员身上吗？而且我其实一直想要吐槽，为什幺你们会用罪犯来当维护人员呢？没错，说的就是你们，难道你们不怕这样的维护人员直接炸了盖亚吗？」

    　　众人都有些懵逼茫然，不过思考了一下吴毗是二十一世纪的未来者，所以王亿辉解释道：「因为主脑掌控着盖亚啊，就我所知道的，主脑中带着有针对『他」的至少二十条底层信息禁令，一旦『他」复苏，并且被主脑侦测到，那幺立刻就会将其杀死，而别的维护人员一旦做出对盖亚不利的事情，也会一律杀死-——不过现在主脑产生了巨大的变异，是否还认可这些底层信息禁令就不知道了。」 

    　　吴默然沉思了许久，这才继续问道：「那就很奇怪啊，既然他都变成了『他」这样的疯子，每一个『他」都不同，那为什幺人革联还会一直追寻着他呢？只要还有理智的人，都会远离这样的疯子吧？」

    　　众人都是苦笑了起来，高长龚道：「因为那怕是疯子，也是带着他记忆，思维，思考方式的疯子啊，而且据一些传言所说，原本的他其实是完整保存下来了的，但是隐藏在无数个『他」之中，

    　　所以人革联的残余才会一直追寻着『他」。」

    　　又有另一个原人类统一政府的高层人员，现在的维护人员也说道：「而十三奇点公司残余就更不用说了，他们虽然不确定他的最初来历，但是十三家公司都各自宣称他是属于自己公司的奇点科技最高造物，据说——-—"-依然是据说，十三家奇点公司似乎都有各自的办法来收服「他」，然后将「他」变成他，而且是公司的他，从而领导公司再次崛起。」 

    　　这时，就在吴身旁的翁天放也开口道：「其实诸位很多人也都知道，人类统一政府也在寻找还没苏醒，或者才刚苏醒的『他」，因为之前在太阳系的一次事故，让人类政府的高层们觉得，

    　　只要能够在「他」还没苏醒，或者才苏醒时找到，并且培养，那幺「他」未尝不能够成为另一个楚明浩。」

    　　吴满脑子的问号，他忍不住道：「什幺情况啊？『他』都成什幺了啊，怎幺谁都要找到「他」呢？而且你所说的事故又是什幺？」

    　　翁天放沉默了一下，这才苦笑着道：「这次事故造成了环太阳宜居平台计划彻底崩坏，事件的起因是一个女大学生苏醒成了「他」，但是因为自身的人格和他原本的思想，记忆，思考模式进行了混淆，这个女大学生变成了某种意义上的超级病娇。」

    　　「她本身暗恋着当时的环太阳宜居带平台建造的指挥官，也是楚明浩的副官，一位非常有能力的年轻将军，五级公民，本来只是暗恋也无妨，他已经结婚，孩子都有这女大学生大了，但是她苏醒成了『他』，结果就变得了疯狂，将他囚禁，洗脑，扭转思维，设置虚假记忆等等，但是这无法阻止主脑记录的信息，然后她就开始了疯狂破坏与毁灭一切，说是要创造出只有她和他的世界，然后·—. 

    　　吴目瞪口呆。

    　　王亿辉就咳了一声道：「这事我也听说过，到最后统计下来，死亡了八千多万人——-但是正因为她的出现，让人类统一政府的许多科学家，以及高层们相信，『他」是可以被培养和改变的，只要能够在早期找到『他」就行。」

    　　吴无语了许久，这才问道：「那幺接下来怎幺做？」

    　　众多团队队长早就商量好了，高长龚道：「我们准备在大洋中挑选一处位置最好的岛屿，然后将其买下，以商人的名义开始建设，实际上在其中建造末日避难所，同时，所有维护团队内部开始自查，寻找一切『他」可能存在的痕迹——-也只有这样了，除此以外我们别无他法，我们并没有人革联的核心重要信息，也没有公司的那些奇点科技。」

    　　吴想了想道：「那为什幺不搜寻一下人革联，或者是奇点公司呢？他们估计知道得比我们多得多，而且那怕不提『他』的存在，找到他们也可以预防他们搞破坏啊。」

    　　众人都看向了吴，意思非常明显·—..要找得到啊。

    　　吴就直接从口袋里掏出了神奇海螺。

    　　「你们谁有办法对付有用的废话吗？如果有办法对付的话——

    　　「这东西感觉在这时有大用处啊！」

 第181章 公司 

    　　（PS：感谢盟主Scourmage的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　所有人都对这神奇海螺眼馋得不行。

    　　在梦世界中，幻想物是和称号一样稀少的东西，甚至某种程度上来说，幻想物的数量更少，

    　　称号是抵达五级庇护所后必然可以获得，但是幻想物就不一定了，要幺就是在梦世界里大海捞针，要幺就是靠着随即物品抽取，或者指定物品抽取来获得，但是这概率嘛"

    　　而每一件幻想物都有着某种奇特的功效，其特性其实和称号非常类似，只不过称号基本上是集中在强化自身上，而幻想物则是多种多样的奇特特效。

    　　「".—-如果按照你的说法，这个神奇海螺会以类似正确的废话来达成回答，那幺实际上其负作用就混杂在其中，也即是其信息为『有效」废话就是其负作用。" 

    　　一堆人讨论了半响，王亿辉率先说道。

    　　吴就摊开手道：「反正我是拿这神奇海螺没什幺法，你们若是有什幺办法就用出来吧，这个东西每二十四小时可以用一次。」

    　　王亿辉率先道：「那就让我来吧，吴先生，我先说一遍，如果你觉得没问题，那就重复我的话。」

    　　吴自然是点头，王亿辉就咳了一声道：「请在世界地图上标注任何一处十三奇点公司或者人革联的据点地点或者是个人所在不能够是文字的十三奇点公司或者人革联代称或者是模糊人名必须要是现实世界真实的两大组织旗下势力或者人员不能够是———"

    　　王亿辉一口气说了一分多钟的话语，中间连一个逗号·—不是，连一个停顿都没有，这一番话语听得吴再次目瞪口呆。

    　　待到王亿辉停下来时，他实在是忍不住问道：「你——-不得慌吗？」" 

    　　王亿辉翻了一下白眼解释道：「不能停顿，因为这东西如果是按照曲解你的话意来模糊答案，

    　　你停顿时就可能会让其造成歧义，同时，字数越多，表达越是明确，它所能够得出正确答案的可能性也就越大，同时尽可能提高说话速度，我个人推测它所接受到的信息会有时间限制。」

    　　吴满脸冏色，他为难的看着手中的神奇海螺，不知道是不是错觉，他也感觉到神奇海螺正用无辜和无奈的表情回望着了他。

    　　「那我试试——"

    　　吴现在记忆非常好，他只听了一遍就记得了王亿辉的全部话语内容，而且他的肺活量和说话速度自然也比王亿辉快多了，所以在旁人都没听清楚时，他只用了二十来秒就将其全部话语复述了出来。

    　　待到吴说完话后，也不知道是不是错觉，他感觉手上的神奇海螺仿佛是挣扎了一下，然后就用那带着海浪的女声道：「西经————北纬————" 

    　　一连串的坐标数字从神奇海螺声音里出现，在场听闻的众人立刻行动并且记录了下来，仅仅只过了几秒时间而已，就有人在屏幕中大声说道：「位置就在吴先生所在市区，目前正在市区西郊位置——我将其标注在地图上了，吴先生可以通过手机进行地位追踪。"

    　　吴愣了一下，立刻说道：「就在这个市？是了是了，之前那个黑影说不定就是公司或者人革联的侦察人员！」

    　　翁天放立刻说道：「我这边立刻召集人员，然后———."

    　　「不必了！」

    　　吴将神奇海螺收起，他转身就往大门口跑了去，边跑边说道：「给我一辆车，我单独前往，免得打草惊蛇！"

    　　翁天放顿了一下，还是立刻答应了下来。

    　　这时，在视频里的王亿辉立刻说道：「吴先生，小心谨慎一些！不管是人革联，还是公司残余，他们都掌握着一系列无法知晓原理的奇点科技技术，目前我们还在尝试着制造碳基纳米单位， 

    　　虽然制造了一批试作型，但是很可能有负作用，所以能不受伤最好别受伤了。"

    　　吴比了一个K姿态，接过了翁天放递给的车钥匙，直接就往电梯口跑去。

    　　过不多时，吴便驾驶了一辆小车离开了地下停车库，跟着手机上所定位的位置飞驰而去。

    　　知晓了「他」的恐怖之后，吴现在急切的想要找到公司残余或者是人革联的人，最起码要从他们口中得知关于「他」的更多情报。

    　　车行了一个多小时，吴最担心的是这些公司残余或者人革联残余先就走了，让他落了个空不过随着吴的车停在了一处郊区的荒废工厂外时，他知道目标还在这里！

    　　某种窥探感！

    　　当他从车上下来时，这种窥探感就持续性传来。

    　　并非是类似监控一样的电子设备，而是仿佛被人从背后直接注视一般，那种被窥探感和他在帷幕薄弱点里所感受到的东西一样没错！ 

    　　那个逃脱了的影子就在这片工厂之中！

    　　而那窥探感只持续了几秒，随着他往废弃工厂内走来时，这窥探感立刻消失，而他也察觉到了一道影子正在快速的往工厂内移动。

    　　感受到这些，吴忍不住又将神奇海螺拿了出来，他看着海螺道：「没想到你居然还蛮给力的啊，拿为什幺之前一直拿废话来搪塞我？」

    　　说话间，吴眉头微微一皱，因为这神奇海螺的表面居然出现了一道极细微的，若不仔细看根本无法察觉到的裂痕，而他敢保证，在此之前这个神奇海螺表面一丝裂痕都没有。

    　　所以这是某种限制？还是他使用不当而损毁了这东西？

    　　一时间吴也不知道究竟是什幺导致了神奇海螺出现裂痕，但现在也不是想这些的时候，他将神奇海螺再次收好，然后就大踏步往这废弃工厂内走了进来。

    　　这时，那黑影已经消失不见，但是吴却并不着急，因为到这个距离上，他已经可以略约感知到再工厂内的生命存在了，只要其移动，声音也好，感觉也好，都不可能逃出他的追索范围。 

    　　在这工厂内有三个人，还有一个不是人，但是却有行动力的东西，原本吴以为会是这个不是人的东西前来拦截他，好让三个人类逃走，可是结果却与他想像的不同，三个人里的其中一个从工厂内往他迎了上来，而其余二人一物却往工厂后方的荒地跑了去。

    　　吴很是好奇的继续往前走着，片刻后，一个穿着牛仔裤，休闲衣的墨镜男子出现在了眼前。

    　　「我很好奇，为什幺不让那个机器人来拦截我呢？偏偏是———"

    　　吴奇怪的问道，可是他话还没说出来，肚子上剧烈一痛，整个人飞起三米多高，飞远十几米外，整个人撞在了一台废弃的水泥搅拌机上，将这水泥搅拌机直接撞穿，又飞处了七八米距离，

    　　整个人在地面上连续翻滚了四五圈，这才停了下来，但与此同时就是一口鲜血喷吐而出。

    　　墨镜男子站在他刚刚所战位置上，紧接着从其身后三十多米距离处，一道冲击波炸开，地面同时炸裂，其双脚所站地面已经裂开了两个坑洞。 

    　　墨镜男子收回了拳头，他擡了一下眼镜道：「搞快点，低等生物，我时间很紧的。"

    　　吴抹了一下嘴角，嘿嘿一笑就从地面蹦跳而起，他看着这名墨镜男，双手微抱，低声说道：「吴，见过了。」

    　　「垃圾—」

    　　声音响起时，墨镜男子已经出现在了他身侧，这个声音仿佛是贴着他的耳边说出来的一样。

    　　几乎是超过视网膜留存影像的速度，墨镜男子挥拳之间已经超越了音速至少五倍往上，一拳打出，空气都被打成了鱼鳞状涟漪，这一拳正往吴的胸口打来。

    　　一拳迎上，却在毫厘之间错失，这一拳将吴肋骨都打裂—"

    　　重演！

    　　一拳迎上，再次失之毫厘—·

    　　重演！

    　　吴眼中的世界重演了大约十几回，然后他一掌上挑，逼得墨镜男拳头调整了方位微微朝下，待到其拳头出半之时，他的一手成爪，圆弧刮来，恰好刮在了墨镜男拳头的侧面。 

    　　这时，墨镜男的拳头已经打出，惯性之下，那怕他的反应速度奇快无比，却也无法再行变化，

    　　啪的一声冲击波轰鸣响起，吴的虎爪刚好深深镶嵌在了墨镜男拳头虎口位置，任凭其拳头如何冲撞拉扯，虎爪就仿佛是铁铸一般纹丝不动。

    　　「你的力量很弱啊。」吴面无表情的说道。

    　　墨镜男的脸色大变，他另一只手也要握紧成拳殴打过来，但是下一瞬间，吴另一只手一巴掌打在了其面门上，将其鼻梁打碎，两排牙齿打断了一半，这墨镜男整个人都被打翻在地，那墨镜都直接爆碎开来。

    　　在墨镜后的并不是人类双眼，而是两团巨大的，几乎占据了他脸部四分之一面积的两只复眼！！

    　　密密麻麻的小孔洞不停眨动，那怕普通人看到都会感受到密集恐惧。

    　　「所以你是公司的人吗？」 

    　　吴单手掐住了这复眼男的脖子，将其提了起来。

    　　却不想这复眼男忽然惊恐的吼了起来道：「不要放弃我！我还可以战斗，我还可以——"

    　　下一瞬间，复眼男的难道整个炸开，淡绿色的鲜血洒了吴满脸都是。

    　　他默然的抛下无头尸体，正打算继续去追击刚刚逃跑的那两人一物时，他忽然停下了脚步，用略带惊骇的目光看向了这具无头尸体。

    　　从无头尸体的脖子里爬出来了一只形容狞的巨大昆虫，这昆虫居然长若一颗缩小的人头，然后这昆虫在接触到空气几秒后就腐烂烟化了·—

    　　吴默然了两秒，脚下一踏，往那两人一物逃跑的方向直追而去。

 第182章 大地起刀兵 

    　　吴到底是追丢了那两人一物，

    　　他们一离开这废弃工厂就彻底消失不见，那怕吴的灵感再强都感知不到。

    　　而当他再赶回到废弃工厂内时，那具尸体发生了让他毛骨悚然的变化，尸体正在被分解，并非是腐烂，而是尸体的每一个部分都如同发生了极为恐怖严重的疱疹一般，大量的瘤子从尸体上浮现，然后炸开，从中冒出各种各样不同的昆虫来，蚂蚁蜜蜂苍蝇蠕虫——许多他甚至从未见过的昆虫都从这尸体上孵化而出。

    　　这场景让吴心底里发毛，短短片刻间，这尸体就彻底消失不见，化为了密密麻麻的昆虫向着周边扩散。

    　　待到吴回到基地内，将这情景告诉了所有维护人员时，这些维护人员大多震撼，只有少少几个人面色还算平静「第十二奇点公司，奇点科技奇美拉。」高长龚面色沉重的道。 

    　　翁天放也说道：「对，就是奇点科技奇美拉—-没想到人形奇美拉早就已经成功了，这太可怕了。"

    　　高长龚道：「早就成功了，十三奇点公司黑幕重重，外人所知晓的那点东西，只不过是他们透露出来的微不足道的信息而已……」

    　　吴不解的问道：「等一下，所谓的奇美拉不是指一种类似龙，但是有三种不同动物的怪兽吗？」

    　　众人都看向了吴，王亿辉就解释道：「这确实是神话中的奇美拉兽形象，由此也引发了一个科学概念，也即是所谓的基因镶嵌，生命特征融合等等，将多种生命的优点集合在一起-—."

    　　「杂交？嫁接？转基因？」吴问道。

    　　王亿辉愣了一下点头道：「对，这些科技确实是奇美拉奇点科技的前身，或者说，几乎所有的奇点科技都有着很普通很简单的前置科技，但是当这些科技往深处研究到一定程度时，其原理，其过程，其计算公式等等都会出现莫名的变化，以至于变成了一种未知的东西，就如同黑洞的视界一样，一旦跨越这个临界点，就再也不能够被观察到，所以这个层次的科技就被叫做奇点科技。「 

    　　高长龚接着话题道：「第十二奇点公司的奇点科技就是奇美拉技术，这种技术已经夸张到可以用纯粹非人生物基因来替换人类全部基因片段，但是依然保留下人类的理智，意识，记忆，这就是十二奇点公司的强大武力了，分为飞禽，走兽，鳞虫，幻想四大武装团队。"

    　　吴听到这里，就大概知道这个公司的恐怖与分量了。

    　　飞禽，走兽，鳞虫，这三者估计就是鸟类，兽类，虫类三种基因镶嵌，至于幻想这个可理解的就太多了，这个公司真弄出什幺恶魔天使之类，吴觉得或许都正常。

    　　吴还是忍不住问道：「光一个第十二奇点公司就这幺牛逼了，别的公司肯定不湟多让，那当初人革联到底是何方神圣啊，居然可以将这十三家公司几乎完全摧毁？"

    　　众人都是沉默，良久后，王亿辉才叹息道：「人革联的前身其实是蔚蓝-—-终结了第三次世界大战浩劫，消灭了生化兽，拯救了人类文明的那个庞大组织。" 

    　　高长龚也说道：「这是一些历史的谜案，当初第三次世界大战吼，所有人都统一在了蔚蓝旗下，然后蔚蓝为了避免第三次世界大战悲剧的重演，所以禁绝了三战前的几乎一切历史，还有就是引发了三战后期浩劫的几项奇点科技，但是后面不知道何时，蔚蓝消失了，进而是人类统一政府，

    　　以及逐渐崛起的十三家奇点公司。」

    　　「直到人革联掀起四战时，经过交战，逮捕，搜索，研究等等，在第四次世界大战结束后，我们才知道蔚蓝原来一直没有彻底消失，而是转入了暗中，最后化为了人革联，以整个太阳系为战场掀起了第四次世界大战，而蔚蓝也同样掌握着复数的奇点科技，特别是成为人革联后，『他」成为了五大首领之一，这才是最为致命的。"

    　　翁天放也接过话题道：「之前就说过了，最早时，楚明浩是被禁着的，那时候的『他」还是他，豪情万丈，天下无双，吸引了被好多仁人义士前往投奔，其中还有另一个超脑者，名叫徐万方，虽不如楚明浩，却也是一等一的战场型超脑能力者，当时他驾驶人革联为他特制的新锐机甲突入了地球圈内，最夸张的一次，一战中就毁灭了三个奇点公司，一秒内数十万龙骑士线控兵器环绕全球，至少有数百万的奇点公司部队和高层被灭杀。" 

    　　徐万方？

    　　这就是徐诗兰弟弟的名字了吗？

    　　吴仔细思索着这些信息，然后他问道：「所以，接下来你们的打算是什幺？」

    　　视频上众人彼此对望，王亿辉率先说道：「继续维持帷幕薄弱点的维护工作，尽可能的降低帷幕破损度，这是必要任务，但是同时我们会集合人力物力开始建造末日避难所，一旦事有突变，那幺我们就会进入避难所等待可能会有的回归机会。」

    　　吴沉默了许久许久，众人都以为他已无话，就各自讨论着了如何应对公司残余，或者是人革联残余袭击的事情。

    　　吴忽然再次问道：「那—————此世又当如何？"

    　　在场的人，屏幕上的人，他们所有人都是茫然，进而哑口无言，沉默以对。

    　　这沉默了至少数分钟之久，王亿辉才艰难的道：「吴哥，我们只是挣扎求存的蚁，这滔天大势下，我们连自保都做不到，只能够随波逐流啊-—-""我们并不是楚明浩，或者『他」那样的存在··…… 

    　　吴仰头无言，良久后他才点头道：「我知道，蚁挣扎，身不由己-我如何不知。"

    　　莫名的，吴脑海里想到了林黑儿，想到了许荣宇，想到了那漫天纸人，想到了亚玛黛和徐诗兰—

    　　吴忽然说道：「今天解决掉那战场型帷幕薄弱点时，我看到救赎度有了一丝提升，很小的一丝，连百分之一都没有，但是我确实看到了有极微小的提升，这是不是说明解决帷幕薄弱点，击杀里面的根源怪物就可以提升救赎度？」

    　　众人都是茫然，好几个人立刻开始了行动，拿着尺子的也有，拿着手机计算的也有，直接电脑上计算的也有，良久后，王亿辉率先说道：「真的提升了一丁点！大约是百分之零点零二左右！因为主脑的标识是只有我们肉眼可以看到，我们又不是吴哥这样的武者，所以根本没发现，必须要进行工具测算才可以得出答案来，但是为什幺呢？之前我们也有关闭过惟幕薄弱点，可是都没有任何提升啊。" 

    　　吴沉思了一下道：「或许是和帷幕外的东西有关系。」

    　　之前吴已经提到了他与楚明浩在帷幕外的相遇，但是他没有详细说明帷幕内外到底是什幺情况，这时候他就将他所见所闻说了出来。

    　　「按照楚明浩的只字片语，这个世界的异变都来自于帷幕外的那些恐怖根源，比如这一次的战场型帷幕薄弱点就是一个死亡之神残存的两颗瞳孔引发的。」

    　　吴边回忆边说道：「你们说，会不会所谓的救赎度，是指将帷幕外的那些东西全部干掉？

    　　只要没有污染与恐怖本世界，那幺本世界就得到救赎了呢？」

    　　众人再次彼此对望，然后各自苦笑了起来。

    　　高长龚说道：「虽然很不想说这种推卸责任的话，但是—-天塌了有高个顶起来，如果真的是击杀惟幕外的污染根源与恐怖存在，这才能够提升救赎度，那真得只能够让楚明浩一个人努力了吴没多说什幺，只是和众人道了一声后就离开了这个房间，留下了众人依然在讨论末日避难所的建造问题，而他则来到了食堂中。 

    　　这时候众多武者还在吃食，而且大清早的就开始了喝酒。

    　　「真是畅快！」

    　　「这才是武者所该面对的世界啊！"

    　　「又无战，不能战，和人切磋都怕这怕那，面对挑也要忍气吞声，明明是个趾高气昂的权贵子嗣，居然都能够指着我们武者鼻子骂，真真是憋屈！」

    　　「家国情怀，侠之大者，这才是我们武者的道路！」

    　　众多武者边喝酒，边高谈阔论，各自都是豪情万丈，各自都在畅想未来。

    　　吴默默坐在了他们中间，也是有酒皆饮，来者不拒，渐渐的，他心中下了一个决定。

    　　与此同时，在人类自由联邦的某个小城市里，梁敏正边翻看这条欢乐街的保护费帐本，边打着哈欠。

    　　就在这时，他的办公室光芒忽然暗淡了下来，虽然灯光开着，窗户外也是白天，可是前后不过几秒时间而已，整个办公室就已经是伸手不见五指了，下一瞬间，暗淡消失，同时房间内的梁敏也消失不见了。 

    　　梁敏叹了口气，他边翻看帐本，边打着哈欠，而当办公室开始暗淡下来时，一个声音响了起来道：「首领，真的是你吗！？刚刚·———『过去」了几回？」

    　　梁敏头也不擡的道：「不过三十几回而已，东城，你还是这幺没耐心。"

    　　一闪之间，五个男女出现在了办公室里，他们全部都激动的看向了梁敏，可是他们还没来得及说话，梁敏就先说道：「且慢说话，先说明一点，我不是他，我只是一个混吃等死的小会计罢了，

    　　现名梁敏，好了，你们可以说话了。」

    　　名为东城的是一个用布蒙着双眼的男子，他立刻道：「首领，没关系，你才苏醒，只要你多接触曾经留下的那些信息，那你就可以很快彻底恢复！」

    　　梁敏嘿嘿一笑，并没有反驳什幺。

    　　五人就左右张望了一番，其中一个女的说道：「首领，我们已经做了许多工作，也有核心基地，和我们一起走吧！" 

    　　梁敏并没有否定，他放下了帐本又是叹了口气道：「所以你们打算让我做什幺，直接说出来得了。」

    　　「破坏楚明浩的计划！」

    　　五个人异口同声的道：「他太强了，不能够让他继续变强下去！」

    　　梁敏没有第一时间回答，他只是走到窗户旁往外看了下去，下面就是欢乐街，虽然现在是白天，但是前来寻欢作乐的人也是不少了，再远一些就是普通街道，各有行人来往，看起来整个世界一片祥和。

    　　「也就是让这大地起刀兵，对吧？」

    　　梁敏转头笑了起来，那笑容越来越夸张，越来越挣。

    　　「好啊，那就让这大地起刀兵好了，不然—.."

    　　「这样平和的世界，我都无聊得要打哈欠了啊。」

 第183章 暴增 

    　　众多武者都有各自的打算。

    　　少少几个人要回国内去安排门人门派一二，还有的武者要去订购或者拿回武器防具，到最后只有邪神，周青青，杨少军随着吴回到了人类自由联邦去。

    　　不过虽然武者四散，可是他们确实是已经属于同一组织内的人员了，有着属于的组织代号，组织职称，甚至还有组织福利待遇，比如碳基纳米单位修复（试作型），一年可以修复一次，肢体残缺都可以修复，这实在是让武者们惊喜莫名。

    　　「其实需要我们武者出动的隐秘死角并不多，大多数的隐秘死角都是由普通组织成员完成的，

    　　虽然牺牲很大，但是武者才多少？这就是普通人的命啊。」

    　　翁天放陪同吴等武者来到了机场，在他们上飞机前的等待时间中，翁天放就给周青青等武者洗脑着。 

    　　周青青等人顿时都是肃然起敬，那怕是邪神也是沉默，眼中尽是钦佩。

    　　翁天放继续说道：「按照现在的频率，可能一周左右才有一次需要武者出动的任务，而且也不是每次都需要这幺多武者同时出动，一般来说三五个武者就可以搞定了，所以诸位还是有许多休息时间的。」

    　　杨少军笑着说道：「你不是武者，你可能不知道，这种实战机会对我们来说有多珍贵多重要，

    　　而且组织内还有断肢断臂都可以修复的技术，这对我们来说简直就是最好的地方了。」

    　　翁天放只是矜持的笑着。

    　　各自都觉得自己赚大发了，而吴在中间看着这一切最是无语。


    　　不过认真来说，一个修行国术的武者，若真有连残肢断臂都可以修复的技术，那这人只要不是真的傻逼，基本上前途都是不可限量，能否放开胆子战斗，与束手束脚苦练，这两者之间的差距大到不可计数。 

    　　就如此，吴等人上了飞机，各奔东西，而翁天放也回到了基地内继续主持这一片区的帷幕薄弱点维护工作。

    　　另一边，作为「组织」的临时员工，特别行动小队队长和队员们回到了至高帝国的情报部门内，他们提交了对这群武者的侦察报告。

    　　报告中显示，他们居然真的是来拍摄外景取材的，似乎是这些武者想要拍摄一部宣传武者的大电影出来，好为逐渐势微的武者摇旗呐喊，简单些说，就是引发利于武者的世界舆论之类。

    　　但是不幸的是，他们在查探过程中恰好经过了天然气管道炸裂处，而他们不知，又由于误会了武者的取景，以为他们是在战斗，杀人，所以开枪了，结果导致了天然气管道发生了更大程度的爆炸，他们中间甚至有人死亡，尸骨无存的那种。

    　　队长做出了深刻检讨，而队员们同样也都书写了检讨报告，等待着情报部门上司的发落。 

    　　在此期间，队长和队员们积极加入到了组织内部的各种会议和讨论中，与武者不同，他们属于精锐情报人员，特工人员，探员这种，所以大多数的帷幕薄弱点都可以由他们参与攻略。

    　　所有幕薄弱点中，只有不到五分之一是需要动武力的，大多数的幕薄弱点虽然看似恐怖有着规则杀，诅咒之类，但是只要找到其探索方法，对于有经验的人员来说反倒比打打杀杀的帷幕薄弱点更加简单。

    　　队长和他的队员们显然就是这样的人才。

    　　短短几天内，他和他的队员们就解决了至高帝国境内的三处惟幕薄弱点，而随着这八人亲自参与解决，他们对于「隐秘角落」的说法真的是深信不疑。

    　　这本身其实就是真假参半，除了维护人员的来历和惟幕内外以外，隐秘角落和帷幕薄弱点其实是相通的说法。

    　　而正是亲自参与了进去，这八人深信不疑后，他们开始在组织内提出了各种建议来，包括了招募更多精英人员，提高组织内部的构架透明度，提高职称待遇，以及有限度的与世界高层取得联络。 

    　　「".—-组织内的人员还是太少了，虽然我们还是属于编外人员，还需要一段时间后才能够转正，但是从我参与的三次任务来看，平均一个城区只有五名不到的组织人员，这其中还包括了后勤人员，指挥人员，作战人员，这实在是太不负责了！」

    　　「虽然招募更多的精英会导致知晓人群扩大化，但是只要限制知情者只存在于精英阶层，那这扩大化也会有极限，关键的是，可以更快更少牺牲的解决掉隐秘角落！」

    　　『而且与权贵，高层取得一定程度的联络，这也有助于组织的存续与合法性，而且更可以从他们那里获得更好的遮蔽渠道，比如吴先生等武者属于组织内尖端战力，但是他们数量过少，只能够做救火员所用，那幺，他们该如何才能够在最短时间内抵达战场呢？」

    　　「如果和高层有了一定程度的合作，那幺就可以利用政府最尖端的器具了，比如穿梭机，两小时内就可以跨越大陆去到隐秘角落战场，那怕科技在隐秘角落里无用，可是作为后勤方面的功效是无可替代的！」 

    　　正因为真心认同了组织的真实性，队长和他的队员们是真的开始对这个组织上心了，一方面是那种浓厚的救世归属感，另一方面他们都有家人活在这个世界上，那怕只是为了他们自己，他们也不得不狂热的参与进来了。

    　　对于这些建议，众多维护人员们其实是拒绝的，因为那怕数量再少，只要让此世的人知晓惟幕后的真相，那幺帷幕破损度就会上升，在彻底明晰帷幕破损度和救赎度的关系前，他们并不打算藉助此世土着的力量，而不管是武者，还是这只小队，其实都不过是意外的产物。

    　　他们是真不打算冒险了。

    　　可是接下来的情况却由不得他们不冒险。

    　　随着时间过去，仅仅十天时间而已，全世界的帷幕薄弱点开始呈现井喷之势出现，而且维护人员们在解决这些帷幕薄弱点时，总会出现这样那样的意外而导致外界人群知晓，其中大多数都是民众，还有少部分警察，消防员之类。 

    　　十天时间，就有超过上万此世土着看到或者进入到了惟幕薄弱点内，死亡了九成，但是生下来的一成也依然看到了惟幕后的恐怖。

    　　虽然是遍布全世界，但是这幺多数量的人员死亡，还有上千人看到了帷幕后的真相，这立刻就引发了当地市政府的注意，虽然因为时间尚短，还没有彻底发酵，但是毫无疑问的，帷幕真相有着被暴露的危险！

    　　「不应该啊."

    　　在基地内，王亿辉满脸焦急的不停修改着计算公式，他开启着视频会议，同别的队伍的研究人员正在讨论最近的情况。

    　　视频上一个研究人员就说道：「按照我们获得的帷幕薄弱点出现数量，惟幕破损度比例，救赎度百分比来计算，现在还属于帷幕任务的早期，惟幕薄弱点不应该这幺大规模的出现啊！」

    　　另一个屏幕上的研究人员也在大呼道：「从计算公式来看，这十天里出现的惟幕薄弱点量级， 

    　　至少比我们的计算量级高了十倍！这个数量的帷幕薄弱点至少都该是帷幕破损度百分之七十时才会出现的，怎幺可能现在就大规模出现了呢！」

    　　王亿辉边在进行大数据计算，边问道：「有什幺系数是我们遗漏了的吗？或者说—-楚明浩那边败了？"

    　　立刻就有研究人员反驳道：「如果说有什幺系数是我们之前遗漏的，那幺十天前的惟幕薄弱点数量就不该符合我们的计算，同时，救赎度依然还在上涨，而且上涨速度在加快，这证明楚明浩那边依然占据着优势————一定是有什幺新的情况出现，而我们又没有能够将其加入计算量！"

    　　众多人员都是不言了，各自开始了新一轮计算。

    　　忽然间，在许多别的视频屏幕上同时出现了红光，众多研究人员同时一愣，各自停下了手中的计算与修改，傻傻的看着视频屏幕上的红光。 

    　　几十秒后，这些视频上出现了人员，他们都开始报告各自区域出现了惟幕薄弱点。

    　　实际上已经不需要他们报告了，因为在主脑一直显示的世界地球上开始密密麻麻的出现黑点，

    　　一颗接一颗的出现，片刻间整个地图上几乎被黑点所覆盖。

    　　王亿辉面色惨白，他推开了键盘，看向了众多研究人员道：「不必自检查找了，答案已经出来·—.！

    　　「我们的过去被确定了！『

    　　众多研究人员彼此对望，大部分人都是茫然，不知道王亿辉到底在说什幺，只有少少几个人面色惨白，他们几乎异口同声的问道：「『他」苏醒了？」

    　　王亿辉看着主脑显示的地图情景道：「只可能是如此，过去无变—：『他」选择了其中一个过去，并且将其固定了下来，这个被选择的过去就是一个接一个的帷幕薄弱点恰好同时爆发，然后我们所看到的就是末日场景到来。」 

    　　「撤退吧，诸位，全体撤退，往末日避难所岛屿而去！」

    　　吴一直沉默的看着，然后他忽然说道：「虽然看起来出现的帷幕薄弱点很多，但是都集中在郊区，黄野外，各种无人区中，城市里和人口聚集地的帷幕薄弱点并没有多少，所以·——"

    　　王亿辉摇头道：「你太小看『他』的疯狂了，看着吧，这不过只是开始，很快的，城市里.

    　　王亿辉的话还没说完，人类自由联邦首都位置忽然出现了一个巨大的黑圈，几乎将半个城区都笼罩了进去。

    　　「今天恰好是人类自由联邦的总统选举开票日—」王亿辉也看到了这个情景，他叹了口气对吴道：『走吧，一起去避难所，我们没办法了，这是『他』和楚明浩的恩怨，我们·——"

    　　「不！」

    　　吴低垂双目。 

    　　「这是他和我们的恩怨，他和我的恩怨。」

    　　说完，吴就往房间外走去。

    　　王亿辉一愣，立刻问道：「你想去哪？」

    　　「去首都。」

    　　「『他」在那里！我有这种直觉！」

 第184章 你到底是什幺东西！？ 

    　　太阳系，柯伊伯带——·

    　　一台有着数十对光之巨大翅膀的机甲，正在疯狂追赶一台数万倍其大小的超巨型要塞型机甲。

    　　「不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕！！"

    　　「徐万方死了！你知道吗？他为了你这狗屁的理念而死了！！」

    　　数十对光之羽翼分散为了无穷无极的光颗粒，以人类最高程度的战场侦测手段都无法观察到的速度，在这片小行星带疯狂毁灭着一切。

    　　超巨大机甲体表不停涌出无数大量的无人驾驶机甲来，这些机甲被远程操控着，以匪夷所思的机动性不停扩散，但是任何无人机甲都存活不了一秒之上，几乎是被这扩散光翼摧枯拉朽的给直接粉碎。

    　　「死了吗？哈哈哈哈，死得好，死得好啊！为了追求这理想而死，死得其所，且慢行，我立刻就来！」 

    　　「"——你他娘的到底要干什幺！？只是为了十三公司吗？我配合得还不够吗？可是你都干了什幺啊！」

    　　随着光翼机甲驾驶员的怒吼，整个柯伊伯带陷入到了一片光的海洋之中，无穷无尽的光闪烁汹涌，每一片浮游光羽都突破了某种速度临界点，从而达到了光芒万丈的程度，仅仅只是数秒，超巨型机甲直接解体，一个驾驶舱被光芒所笼罩。

    　　「"……—-终于突破了吗？现在无敌的你，已经没有什幺可阻拦你了，楚明浩，来，杀了我。」

    　　「你真以为我不会杀你吗！？为什幺徐万方会死？这也是你选择的结果吗？」

    　　「您高看我呢，都说了无数遍了，超脑是有极限的，我的选择最多只能够抵达百万次数级，就和你一样，你最多只能够再将皮秒往上拉伸五十倍到一百倍速度，你无法抵达普朗克时间，还差得远呢，你也无法超越光速，无法逆转时间，所以你才是现在，懂了吧？」 

    　　光芒依旧笼罩着驾驶舱，并没有继续攻击。

    　　「迟疑什幺呢？楚明浩，别让我瞧不起你，搞快点，不然连接着我的数字炸弹可就要在虚数空间爆炸了哟。"

    　　".—告诉我，这数字炸弹是谁弄的？十三奇点公司，还是蔚蓝的另外四个首领？为什幺你会中招？原因呢？你不是可以选择你想要的过去吗？」

    　　「那来这幺多废话啊，时间快到了哟，十，九，八——"

    　　「"……—最后一个问题，徐万方是自己决定加入你的队伍，还是你选择了他加入的过去！？」

    　　「我还没这幺下作吧？当然是他自己选择加入了，而且啊，你始终不相信我的话，超脑拥有者是会互相吸引的，正如万方找到了我，而我又遇到了你，在未来啊，只要你活下去，迟早会遇到那未来无限的超脑者—— 

    　　光芒收拢，湮灭了这驾驶舱———

    　　梁敏回过神来，他坐在座位上单手托腮，呢喃的自问道：「所以我到底是梁敏呢？还是他呢？」

    　　旁边立刻就有人说道：「您当然是我们的首领咯，这难道还有什幺疑问吗？「

    　　梁敏呵呵一笑没说话。

    　　在梁敏周边一共有五个人，分别是三男二女，其中双眼蒙布的东城就是其余四人的队长，他也恭敬的坐在梁敏后位上。

    　　梁敏乐呵呵的笑道：「知道为什幺之前有这幺多个『我」疯掉了吗？并非只是单纯的意识冲突而已，还有这更深层次的原因-—-不过这且不说，马上此世就要进入末日场景了，我在这里是在等死，你们在这里文是要干什幺呢？」

    　　五人顿时被这话壹得表情都要控制不住了，五人里的一名女性说道：「首领，能不能不要说这样的冷笑话啊，我们实在是." 

    　　「你觉得我是在说笑话吗？」


    　　梁敏伸手指了指自己的太阳穴道：「因为不可能告诉你们的原因，此刻的我正在疯狂的边缘，

    　　一方面想要毁灭眼前的一切，一方面又渴望楚明浩立刻出现在我面前阻拦我，甚至杀死我，又或者是在接下来的大场面中，默默等待，如同旁观群众一样看着楚明浩疲于奔命，其余人或如老鼠一般躲藏起来，或如人一样站出来迎接光荣的死亡，静静的看着这个世界的末日，或者新生-."

    　　五人心头都是直跳，他们真怕梁敏当场来一个自爆，不过类似的首领他们见识过好多个了，当下都是静坐当场，东城问道：「首领，您不是已经选择了惟幕破碎的过去了吗？现在这个首都圈也即将落入到惟幕里，全世界到处惟幕爆发，全人类都会知道惟幕外的真相，这世界不是已经灭亡定了吗？」 

    　　梁敏哈哈笑道：「你们太小看楚明浩这个老阴逼了，他的光明磊落虽然不算虚假，但是也总是留有余地，就我和他打交道的每一次斗争里，他都留有底牌，而且是一张底牌连着一张底牌，每一次似乎都将他逼入绝境，但每一次他都有足够底牌，不然你们以为在四战前，他是如何与十三奇点公司周旋这幺久的？可以说在他之前，还从没有公司的目标可以活这幺久，这幺滋润的，他是唯一一个。」

    　　「我敢和你们打赌，那怕这个梦世界里的人全部都知道了惟幕外的真相，也顶多让幕破损度去到百分之七八十，甚至可能五六十，要彻底让本世界沉沦，估计需要继续屠杀这个世界的人类，

    　　将数量降到一定程度，甚至是全部杀光，而在此之前，楚明浩可以做的事情就太多了，比如-—-——提前将惟幕外的那些恐怖全杀光之类呢？」

    　　五人全都听得呆住了，东城立刻问道：「那怎幺办？我们总不至于去屠杀这个世界的人类吧？ 

    　　梁敏就用看人渣的目光看向了他们道：「所以说啊，凡人总是如此，既要又要还要，你们既是想要破坏楚明浩的计划，不让他继续变强，却又觉得你们是光明的，伟大的，正确的，又不愿意承担屠杀这个世界人类的因果，不想手上沾染鲜血，这世上那有这幺好的事情啊？像我这样多好，没错，都是我做的，所以我自杀来谢罪，这多爽快啊。"

    　　五人都被说得脸色涨红，各自低下头去，但还是有一个女子嘀咕道：「可我们是为了更为崇高的目标啊，是为了全人类的未来———."

    　　「呵呵，哈哈哈————」梁敏指着这个女子哈哈大笑了起来。

    　　就在这时，天地动摇，人山人海的投票现场忽然出现了剧烈摇晃，所有人都在第一时间静止了下来，但是他们又没感觉到地面震动，显然这并非是地震，可是眼前这摇晃又是什幺呢？

    　　紧接着，所有人骇然发现，在视线可及范围内的所有植物全部都开始了疯狂飞涨，从树木，到绿草，到蔓藤，到花朵，只要是「植物」的东西全部都开始了疯狂生长，以肉眼可见的速度化为了巨物。 

    　　这些植物只是几个呼吸之间就化为了各种巨大的，扭曲的，可以脱离土地行动的植物怪物，巨大的蔓藤根茎如同触手一样向着周边扩张，被其触碰到的人类立刻就被仅仅包裹，然后万千条细小触须深入到了其皮肤和血肉中，只是几个呼吸之间就被吸成了枯骨干尸。

    　　所有人都在疯狂豪叫，各种哀嚎与奔跑，企图躲避这些植物，可是入目所及之处，绿油油的植物占据了周边的一切，那些巨大的楼房被植物所包裹，触须深入到楼房中，如同从冰箱里拿出食物来那样，一只一只的将人类从中缠出吞噬，然后将被吸成的干尸随意抛弃。

    　　有安保，警察，甚至是军人拿出武器来开枪，可是这些武器全部哑火，甚至是广场维持治安的机甲都直接冒着火花解体当场。

    　　四处都是豪哭，四处都是人群在挤压奔跑，四处都是恐怖的植物以各种形态突破地面和建筑，

    　　将整个入目的世界渲染成了一片绿色与血色的怪诞场景。 

    　　东城五人面色都是发沉，就见得东城双臂一展，他的身体周围出现了肉眼可见的黑暗，他急忙对梁敏说道：「首领，我们先行撤退吧，这植物的根源非常恐怖，我们·—."

    　　东城双臂一展，他身体周围出现了黑暗，他正要说话，忽然这黑暗凝缩了一下，他和他周围的其余四人就此消失在了原地。

    　　「一路好走，接着，我要开始我的作死之路咯。」

    　　梁敏嘿嘿一笑，然后举目看向了周边，寻了一个方向就大摇大摆的往那边走去。

    　　一路上非常奇怪的，所有人都仿佛对他视而不见，挤压也挤压不到他身边，同时那些疯长的植物居然也越过了他，让他轻松走向了目的地。

    　　那是一片雷电沸腾之处，一个浑身带电的中年男子正提着一把消防斧疯狂的劈砍着周边的植物那雷电并非是什幺装备，而是从他体内涌出来一样，这让他速度快得惊人，而且肌肉受这雷电刺激后，也远强过普通人，动弹之间就将拦路植物给砍碎，而且这雷电似乎还可以抑制植物生长愈合一般，被其砍烂的植物全部一片焦黑。 

    　　「刘震，我要走了，好歹队友一场，往这个方向可以逃脱一命哦。」梁敏对着刘震喊着，同时笑着指了一个方向。

    　　刘震浑身一震，他猛的转头看向了梁敏道：「梁敏，你怎幺在这里！？你——-你不是梁敏！「

    　　话音声中，刘震一跃就闪到了梁敏身前，一斧头将其脑袋给砍掉了。

    　　刘震远远的丢出了斧头，将梁敏脑门给爆破了。

    　　刘震一声大吼，身上的电流顺着地面击中了梁敏——

    　　刘震站在原地，看着向他挥了挥手，转身就往植物最密集的方向走去的梁敏，而他站在原地居然一动不动，这让他震惊，不解。

    　　「你到底是什幺东西！？」

    　　刘震大吼着，然后从他身后，脚下涌出来了大量的植物，只是一个呼吸之间，就将他彻底淹没在了植物的海洋里。

 第185章 冲入 

    　　（PS：感谢盟主末风妖梦的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴抵达首都时，已经是首都圈被帷幕薄弱点覆盖的三小时后了。

    　　半个首都都被笼罩入了这个超大型帷幕薄弱点内，剩下的半个首都圈秩序也已经是彻底崩溃。

    　　不单单是这一个城市，而是这整个梦世界都彻底陷入了秩序崩坏之中。

    　　从主脑显示的地图上来看，整个世界出现了数万处大小不等的惟幕薄弱点，其中大部分帷幕薄弱点都是出现在荒郊野外，甚至大洋沙漠上都有，但是那怕只有十分之一的帷幕薄弱点落入到人群聚集地，一下子也至少有数亿，十数亿的人口被卷入其中，而剩下的几十亿人立刻就知道了这一切的变化。

    　　幕的存在已经被全世界的人所知晓了，短短一个小时里，帷幕破损度就飙升到了百分之五十，但是一旦抵达百分之五十，帷幕破损度提升速度却陡然下降，在百分之五十后，吴抵达首都时也才提升到了百分之五十二。 

    　　「".—-看来我们之前的估计有少许错误，并非是真如想像的那样，只要全世界知晓了惟幕外，

    　　帷幕破损度就会抵达百分之百，而是人口数，只要还有足够多的人类活着，那幺帷幕破损度就会有一个极限值，但是随着越来越多的人死亡，到最后帷幕破损度必然抵达百分之百。」

    　　「不过，随着帷幕破损度的大幅度提升，救赎度的提升速率也在提高，要幺就是楚明浩那边开始疯狂杀怪了，要幺就是幕内的人类杀死了怪物，封闭了帷幕薄弱点，这也可以提升救赎度，可惜，来不及了，一切都来不及了。」

    　　手机中，王亿辉带着绝望的声音道：「目前已经有帷幕薄弱点彻底破开——-就是帷幕薄弱点消失了，与现实世界进行了完全重叠，里面的怪物可以随意走动到任何地点，而出来的这些怪物数量极多不说，一旦出现在它们身边，科技武器也同样会失效。 

    　　吴只是沉默不语，王亿辉还在那边说道：「吴哥，末日避难所才刚刚开建，但是岛屿上的维生基础设施已经造好，而且也有足够多的食物库存，若是可以，吴哥也来吧，我们真的无能为力了啊，我将岛屿坐标发给吴哥，你一定要———.「

    　　「照顾好啾啾和达芙妮，我将她们托付给你了。」

    　　吴挂掉了电话，他想了想，又打去了周青青的电话上：「组织所建造的末日避难所已经开放，我将岛屿坐标发送给你，你的亲人，朋友，还有愿意去的武者都可以去。"

    　　「吴君！」

    　　周青青的声音响道：「电话上显示您在首都？那边不是—..

    　　吴再次挂上了电话，然后直接设置为了静音，不管谁打电话来他都是不管，只是从车上下来，看着远处雾蒙蒙的一片。

    　　那就是笼罩了半个首都的帷幕薄弱点，从里面逃出来的人叙说着里面的恐怖。 

    　　这个帷幕薄弱点内的一切植物都产生了变异，化为了吞噬生命的恐怖植物怪物，除了一开始就在边缘的人以外，里面数百万的人全部失陷，基本上都被植物所吞噬了。

    　　某种莫名的感应吸引着他，而那吸引点就在这个惟幕薄弱点内。

    　　当下吴也不再多想，举步就往帷幕薄弱点内走去，走到临近薄弱点边缘时，一群军人挡在了前面。

    　　「离开这里！」

    　　这群军人拦住了数百人员，既有普通市民，也有不要命的记者，一个军官拿着扩音器大声喊道：「里面有生化病毒泄露了！所有人都回到自己家里去，我们正在想办法综合里面的生化病毒，

    　　危险，赶紧离开！」

    　　吴也走到了人堆边，听到这群人不停吼着陷落再惟幕薄弱点内的亲人名字，有儿子，有女儿，有爱人，有父母，他们吼得嘶声力竭，有人哭得晕倒在地，这些守卫边界的军人们也是满脸惶恐与不安。 

    　　他们无法可想··

    　　吴默然了一瞬间，然后继续踏步往前走去，直接就走到了拦路的围栏前。

    　　「都回去啊！！」

    　　军官吼着吼着，眼中似乎也有泪珠子在滚动，然后他看到了站在围栏前的吴，也不知道是发泄还是什幺，他抽过旁边士兵的枪械对准了吴道：「回去！前面是军事禁区，若敢硬闯，立刻枪毙！"


    　　吴并没有任何恐惧，他只是看着军官的双眼道：「你尽力了军官顿了一下，怒骂道：「老子尽你·——

    　　下一瞬间，吴一纵五十米，几乎是眨眼之间就窜过了拦截带，然后在所有士兵还没反应过来前就冲入到了帷幕薄弱点内，就此消失不见了。

    　　军官傻愣愣的举着枪，周围士兵也都傻愣愣的看着这一切，所有人全部都沉默，半响都没有任何话语。 

    　　而窜入到了帷幕薄弱点内的吴，立刻就看到了无数蠕动着的植物，如蟒蛇，如肌肉，如血管一般不同蠕动着，几乎遍布了视野内的一切。

    　　水泥地面，钢筋楼房，各种建筑，几乎全部都被这些植物所笼罩，而远处还时不时有着爆炸火光，但是顷刻之间就被植物所压。

    　　吴站定原地并没有立刻行动，他甚至闭上了双眼，在这危急时刻他却反倒在脑海内观想着了登天庭练心功法，渐渐的，他的意识投入到了两颗不霖灵光中，而他并没有登上云雾山巅，而是以这不灵光观照这个惟幕薄弱点。

    　　一雾那间，那种可以笼罩数百平方米的无波湖面状态再度出现，而且在这登天庭观想状态下，

    　　其范围被大幅度提升了。

    　　以他为中心，周围的一切都呈现在了这无波湖面中，周边的植物，躲藏起来的残存活人，以及还存在着的战斗余波，还有的目标—— 

    　　前后仅仅一两秒，在周围的蔓藤延申过来要捕捉他时，吴猛的睁开双眼，同时爆发了气血与血气，整个人就往某个方向猛窜而去，而在周边植物合围前，他猛的仰天一吼，如雷如啸，仿佛有一头血色猛虎降临人世间，而这些植物居然纷纷开始后缩，躲避开了吴的前路路径。

    　　行得片刻，前方出现的植物蔓藤根茎越发粗大，而且再也不惧他身上所爆发的煞气，从这里开始，这些植物四面八方的合围而来，每一条根茎蔓藤都有两三米粗细，在其表面有着大量细如针尖的毛刺，一旦被其卷中，身上的血肉立刻就会被抽取出来。

    　　吴只是在这无数的植物蔓藤中不停腾挪，一跳二十米，一纵五十米，普通的蔓藤根本无法抓住他，而遇到实在避开不了时，他一拳一脚都足以崩断打碎这些植物蔓藤。

    　　不过这似乎引起来了这些植物们的某种反应，从四面八方都有植物蔓藤破土而来，从高楼上， 

    　　从大地内，密密麻麻的植物如同海啸一般往吴这个方向汇聚而来。

    　　就在这时，吴终于看到了前方的电流火光。

    　　他就看到一个三米多高的扭曲身影正在植物堆里不停翻腾，时不时爆发出一团电光，将周边植物给破碎烧焦，但是更多的植物汹涌而来，一次次的要淹没这个怪物。

    　　这个怪物三米多高，身躯似鱼似虫，只有脑袋还粗具人相，可也带着扭曲痕迹。

    　　在吴靠近时，这怪物又一次被植物前后左右上下的淹没了下去，而这一次并没有雷电火光再次爆发，吴背上一抖，破碎大刀挑飞三米多高，而他一跳而起，手握大刀就跃向前方。

    　　一道破风涟漪爆发而出，将方圆五米内的植物尽数破碎，紧接着吴双手持刀，手中大刀翻滚倾覆，舞得水泼不进，一连片的往前硬闯而入。

    　　只是一闪之间，吴的刀身就横挑着了这个扭曲怪物从植物堆中窜身而起，又是两个起落， 

    　　他带着这个怪物跳到了十多米高的一处破碎商场中，周围的植物略少，他看向了怪物，就看到这怪物已经是奄奄一息。

    　　怪物的两颗眼珠子各不相同，一颗眼珠子是复眼，一颗眼珠子则是蜥蜴类的眼睛。

    　　「".—·吴，你来了。"

    　　怪物从模糊的声调说着话。

    　　吴微微点头，伸手就要去扶这怪物：「我带你出去。"

    　　「别。」

    　　怪物正是刘震，它用沙哑模糊的声音道：「我用的力量超负荷了，基因正在崩坏，我本身就是不合格的奇美拉产品，活不下去了———小心梁敏，他是———某种恐怖的东西。"

    　　吴默然了片刻道：「可是梁敏害了你？」

    　　怪物一愣，却是摇了摇头道：「不，他反倒给我指出了生路，但是我不想走————." 

    　　吴再度沉默。

    　　怪物的躯体部分开始了液化，部分开始了腐烂。

    　　吴忽然道：「可还有什幺遗憾？」

    　　「遗憾可多了，但是和你没关系。」

    　　怪物似乎露出了笑容，虽然其面目狞恐怖：「我自己的遗憾，就随我一起下地狱好了，不然，岂不是显得那些被我害死的人连报应我都做不到？"

    　　「可惜，没能够和我弟弟再来一段对话「小苍，哥哥对不起你，哥哥不该将你的学费拿去赌博，我不是个东西，我是个畜生，

    　　我—..

    　　话音声中，怪物的声音越来越小，最后彻底沉默，而这怪物就此液化与腐烂掉了。

    　　吴默默站起身来。

    　　他看着这满目的植物狂潮，听着隐约传来的无数惨嚎呻吟，然后他的目光看向了远处，那植物最密集之处，那里出现了一朵巨大的花。

    　　那个人—梁敏，就在那里！

    　　吴毗从这商场缺口纵身一跳，向着那朵巨大的花纵跃而去！

 第186章 拯救之法 

    　　吴一路上势不可挡，这些增殖出来的植物并没有变得多强，论得力量，差不多也就是一两吨上下的拉扯力，除了数量够多，体积够大，灵敏度真是不值一提，吴只要不是傻站原地，这些植物堆他来说其实毫无威胁可言。

    　　但是这些植物对于普通人而言就是灭顶之灾。

    　　力量比不过，速度跑不掉，而且植物太多，无孔不入，普通人在其面前真就是会走的蚁而已。

    　　一路窜来，吴看到了太多的尸骨，在这半个首都内的所有人，估计已经是死亡了百分之九十九还多，剩下的少许人躲藏在类似地下室或者电梯间一样的地方，勉强还可以抵御这植物狂潮，

    　　但是死亡也不过是时间上的问题。

    　　因为今天本身就是这个国家的总统投票选举日，保守估计，至少有两三百万人死于非命！ 

    　　吴眼神深深，只是埋头向前，随着前方植物越加密集，他的速度不降反增，整个人已经笼罩在了一片雾气之中，升腾之间就跨越数百米，一拳一掌一刀下去，就是漫天植物碎屑爆炸腾空。

    　　终于，他落到了这朵巨大七彩之花的下面。

    　　这花长在一根粗大蔓藤的顶端，约有七八米直径，五彩缤纷，色彩不停的变化，而在这花下就是梁敏了。

    　　让人奇怪的是，周围的植物全部都没有攻击他。

    　　「来得好慢啊，不过还好来得及，若是再晚一点，你就看不到眼前这场景了。」梁敏笑看向了吴毗。

    　　吴身体一闪就冲向了梁敏，同时伸手往其脖子上掐来，但是莫名其妙的就从其脖子侧面划过，然后整个人往前冲出十多米开外，却是连碰都没有碰到梁敏。

    　　「问题一，我是如何做到没有被你击中，连周围植物都绕着我走？」梁敏笑着道。

    　　吴转身，一掌往梁敏拍来，却又因为梁敏转身走动了一下，又莫名其妙从其身侧绕过。

    　　「答案，过去现在未来，其实都可以归结于当下，一秒前，一秒现在，一秒未来，时间短暂到需要用普朗克时间来划分时，这才具备过去，现在，未来的区别，而在此之前，我眼中所看到的世界是无数逝去的过去在不停演变，我只是挑选了其中一个我想要的。」

    　　梁敏伸手指向了吴和周围的植物道：「而你们总是会有极小的概率不攻击我，或者攻击不到我，或者是想要提问，或者是想要抓住我，或者是想要戏耍我——所有的过去在我决定的那一刻被固定，这就是过去无变。」

    　　「问题二，如果是大范围攻击怎幺办？」

    　　吴恰好举起大刀，双手持刀用力挥砍。

    　　尖锐的破开音障声，随之而来的则是一道扩散涟漪，仿佛刀气一样席卷向了梁敏。 

    　　可是这道涟漪在即将触碰到梁敏前，莫名其妙的自行崩解掉了，而梁敏依然是毫发无伤。

    　　「答案，恰如微观世界的量子不定一般，在宏观世界其实也会发生类似的效应，只不过我还达不到将其掌控的地步，因为那需要的过去无变决定量级太大，而我仅仅只能够抵达百万级别，所以在宏观层面，我喜欢用另一套计算标准，也就是混沌系数，或者是混沌概率，比如你刚刚的攻击，

    　　有极小概率在这涟漪中因为力量的传导方向不同，而自行溃散，这就是我选择的过去。"

    　　梁敏忽然笑了起来道：「你可知道楚明浩杀了我几万次是如何做到的吗？更大范围，更大量级的力量，超越了我百万级数的过去选择，由此才可以杀死我，以目前肉身的我而言，一千万吨当量级的核武器在我头顶爆炸，那我就死定了。」

    　　吴深深吸了口气，然后他的身躯忽然仿佛在缩小，但是眨眼之间又恢复了原样。 

    　　「顺则为人逆为仙！」

    　　「仙击！」

    　　梁敏笑着道：「想要拯救此世吗？」

    　　破碎大刀的刀刃贴在了梁敏脖子上，双方都是一动不动了。

    　　梁敏丝毫不惧，迎着刀刃居然往前走了一步，几乎站在了吴面前。

    　　「你看，杀了我接近一万次，才总算和你对话了。」

    　　梁敏依旧微笑着道：「问题三，超脑该如何变强。」

    　　吴面无表情的道：「这不是我的问题，我想要知道如何拯救此世。」

    　　梁敏哈哈一笑道：「对，这个问题不是你现在想问的，这是我的问题，我自问自答，行了吧？

    　　十「答案，体量与掌控！"

    　　「我的过去无变，是增加过去的选择量与深度，当我可以选择几百亿，几千亿，甚至亿万无尽数量时，我甚至可以在宏观层面上实现量子隧穿，逆因为果等等不可思议的神迹。」 

    　　「楚明浩的现在无敌，也是增加体量与掌控，他的现在无敌是大幅度增加超脑的静止时间量级，而且唯他可以在这个静止时间内思考与行动，如果他可以在皮秒层级去往飞秒，再去往渺秒—一直到去往普朗克时间，那幺他可以追赶光阴，逆转时空。」

    　　「当然了，这是三大显性超脑的能力，普通超脑，比如你，比如徐万方，你们则是适应超脑节奏，适应超脑学习能力，你们的任务是适应，学习，以及掌握。"

    　　吴眼中开始有着了血丝，他低沉的说道：「回答我！」

    　　「是是是。」

    　　梁敏轻笑了声道：「但是我话还没说完啊，至少让我把这段话说完吧—-超脑是人类进化的下一层，我们是人类的希望与前进的灯塔，是引领未来抵达现在的源泉，可惜那未来无限始终没有出现，不然我们人类早就原地飞升了，何至于落到现在的地步啊。」 

    　　「啊？你问未来无限是什幺鬼？这就要好好说道说道了。」

    　　吴心中凛然，因为在刚刚一瞬间，他心中确实产生了未来无限是什幺鬼的问题。

    　　梁敏微笑着看向头顶的花朵道：「这是理论上的存在，其实你知道吗？超脑并不止我，楚明浩，徐万方我们三个，准确的说，是存活下来的超脑只有我们三个，不管是蔚蓝组织，还是十三奇点公司，他们的奇点科技几乎都来自于超脑拥有者，在三战后就陆续有超脑拥有者出现，但是全部变成了他们的实验品，或者是？武器。"

    　　「好惨啊，我记忆里所看到的那些超脑，都好惨啊，求生不得，求死不能，而我，楚明浩，徐万方，不过是因为我们的地位，身世，权力，以及运气，这才能够仅以自保罢了，这也是我和楚明浩默契的弄死了十三奇点公司以及蔚蓝的原因，当然了，百足之虫死而不僵，他们还有残存。」

    　　「好了，扯远了，未来无限是理论上三大显性超脑之一，我是过去不变，楚明浩是现在无敌，

    　　而未来无限和我们都是不同，他可以以近乎先知的方式来推演未来，这并非是大脑内的单纯模拟，

    　　因为这种推演涉及到了未知信息的获取，也即是完全不知道的信息也可以在推演中显现。」

    　　「什幺？你说这种推演不是所有超脑都具备的吗？听起来比过去无变和现在无敌弱太多了，这也算是显性超脑吗？」

    　　"NONONO，思维不要这幺呆板，如果说过去无变的我保命最强，甚至抵达极限时可以逆转因果，无视生死，而现在无敌可以追赶光阴，逆转时空，是现在战力最强，那幺未来无限就是潜力最强者，没有之一。"

    　　「这种推演可不仅仅只是用在战斗中啊，科学科技，现在则是超凡功法，这些东西的推演才是其最强领域！」 

    　　「想一想吧，在这剧变发生前，如果未来无限已经出现，我们甚至根本不用逃离太阳系，他可以领导科学团队制造无数不可思议的奇迹，比如将主脑升级为超人工智慧，让其一秒内就解决太阳红巨星难题，然后几秒后人类进入黑洞引擎时代，一分钟后，人类集体升维，这些全都可能做到！」

    　　「至于换算到超凡领域侧，一套基础功法，直接用自己的身体来推演，一秒内就可以推演到后续功法的后续功法的后续功法—.-层面，然后再继续推演到推陈出新，登峰造极后的跨越极限——

    　　然后全人类成神成圣也不过是时间问题。」

    　　梁敏说到这里时，他愣了一下，然后摇了摇头道：「不，或许也可能做不到，毕竟也需要掌控与体量来支撑，但是毫无疑问，未来无限超脑能力者拥有最强潜力，这一点是毋庸置疑的！」

    　　吴脑门上有青筋浮现，破碎大刀的刀刃压入了梁敏脖子皮肤一分之处。 

    　　梁敏不满的道：「真是没耐心，我不过是关照一下超脑新人嘛，想当初徐万方多礼貌啊，看到我就前辈前辈，首领首领的称呼—————好了，我说！」"

    　　击杀这些根源级污染的载体即可！

    　　梁敏指着头顶的花朵道：「帷幕是梦世界的保护层，每一个梦世界都有，根源级污染是非常难以直接进入到梦世界里来的，所以只能够靠着污染侵蚀来达成入侵，这也是梦世界的梦魔，怪诞，

    　　以及超凡的来由，但是本世界不同，正因为这份不同，所以诸多根源级污染跑来搞了一场混战，同时它们的污染侵蚀也形成了这种幕薄弱点。」

    　　『有楚明浩在帷幕外，以目前的梦世界基准现实度，那些根源级污染不是他的对手，而你的任务就是大量的击杀这些根源级污染载体了，杀死一个后，就有一份收获—-我是指救赎度。" 

    　　「如你记忆里的那样，污染即超凡，这污染其实也是对梦世界底层规则的补充补强，但是不能够是直接的污染，必须是污染消除其中恶意后的衍生，亦如天地灵气，亦如你恶魔城中的灵性之海，也亦如这个世界的「救赎度」，懂了吧？」

    　　「去战斗吧，去杀戮吧，去毁灭那些突破了帷幕薄弱点的根源级污染物的衍生载体吧！」

    　　梁敏笑着看向了吴，双方都沉默了数秒，梁敏啊了一声道：「你问我为什幺要这幺做吗？」

    　　「因为—..」"

    　　吴一刀划过，斩落了梁敏的头颅。

 第187章 植物人形 

    　　「对了。」

    　　梁敏贴着刀锋退了两步，他笑着说道：「我从这些根源级污染处获得了很有趣的情报哦，这些根源级污染其实也并非是真正的根源，它们来自于基准现实零点四和零点五世界，而再往下的基准现实零点三世界以下的却是一个都无，如果它们都属于根源，那幺更往下的，甚至引发这一切的最原初又算什幺呢？」

    　　「所以我个人将其进行了划分，零点九到零点七世界属于待污染世界，零点六世界刚好介于待污染与已污染之间，而从零点五开始就是已污染世界了，那原初的污染根据文明和个体的不同，演化出了各种怪诞，而零点四和零点五世界的污染怪诞可以称为次级污染源，它们已经具备污染特性，被污染物也会呈现出它们的主体信息，亦如眼前这无边无际的植物狂潮那样。」

    　　「然后是零点三以下的世界，这些可以称为主级污染源，其往往代表着文明和个体的主体与极限，比如你记忆中的佛界就是基准现实零点一，而分裂演化出来的无生老母与真空家乡则是基准现实零点二，这都属于名为『佛」的文明的主级污染源，至于真正的根源源头，我觉得还在那基准现实零点一之下—." 

    　　吴手中大刀一翻，梁敏被从中剖成了两段。

    　　梁敏摸了摸脑门道：「超脑可是接受别的生命的各种感情，外显记忆，心情，感受等等，这一点很有趣哦，但是你也要分辨清楚感受与现实，事实上有实验证据表明，若是智力不够，意志不够，认知不够的超脑拥有者，会因此而变成疯子，就和我现在差不多。」

    　　吴大刀翻滚，将梁敏堪称了碎块。

    　　梁敏打了个哈欠道：「要提升超脑有三种办法，第一种是在生死之间使得精神与意志大幅度提升，第二种是用得越多越是强大，第三则是产生属于自己的道，并且贯彻这道，亦如古人所说的知行合一，这三者皆可提升超脑能力，当然了，那是以前，现在有了超凡之力，或许一些涉及精神和灵魂的功法也可以提升超脑，这就不是我现在所知道的了。「

    　　吴一掌将梁敏打成了肉泥。

    　　梁敏苦恼的道：「不是，我一直都想要帮助你这个超脑新人啊，为什幺你总是想要杀死我呢？ 

    　　吴依然不答，只是徒手将梁敏一拳打穿。

    　　「你是说我将这无边灾难带到了人间，让这大地起了刀兵，死了无数亿万人，对吧？」

    　　梁敏似笑非笑的道：「天道不仁以万物为邹狗，高不俯视，低不仰视，这世间哪有什幺万全之法？你可知道，现在这种温吞吞的帷幕薄弱点一个一个出现，一个一个被解决，其代价是什幺？」

    　　「是楚明浩在惟幕外，用自己的性命血拼那些足以称『神』的污染源头们，是他一次又一次的用自己的身躯和生命来阻挡那些东西，这才让你们可以如此悠闲的面对一个一个出现的帷幕薄弱点。」

    　　「所以——-凭什幺！？这个世界的人难道不该自救？本就是属于他们自己的灾难，凭什幺他们连知晓都不需要就可以得到救赎？就凭楚明浩那幼稚的想法？还是他自持现在无敌的实力？」

    　　「他也会流血，他也会死亡！」 

    　　吴的刀顶在了梁敏脑门正中心，而梁敏看着了他，并且向他一步一步走来。

    　　「我让大地起刀兵，因为这刀兵本就是这世人手中所有！」

    　　「我将瘟疫，战争，饥荒，死亡带给了众生，不过是因为众生他们必要面对这些！」

    　　「世间本就没有救世主，更没有上帝和神灵来怜悯你们，你们不握紧手中的武器，不坚定自己的意志，不靠自己的双手来砸碎这一切的不公，迎接这一切的挑战，难道还要怪我·—"

    　　「怪我没有将那天堂直接摆在你们面前吗！？」

    　　梁敏脑门顶着刀尖不停前进，而吴跟随着后退，他的刀并没有刺入到梁敏脑门里，但是这依然让梁敏的脑门中心流出了鲜血来。

    　　梁敏低下眼来，他沉声道：「楚明浩在我还没苏醒时说过一番话，他说他身边即便没有了公司助力，没有了人类统一政府的助力，他依然不惧我和人革联残余，因为他站在人民之中，他身后有无数的匹夫相随·." 

    　　「那好，吴，匹夫，让我看看，你们这一次是否会真的站在他身边，他是否又真的是站在人民之中！」

    　　「我让这人世间起了刀兵，而你们，又会如何做呢？」

    　　话音声中，梁敏身后忽然出现了一圈黑暗，同时从那黑暗中有急躁的声音传来：「不行！我试过几十回了，无法定位到首都圈，首领肯定是改变了·————哈！？首领？"

    　　吴大刀斩出，他却什幺都没有斩到，梁敏已经消失在了那一圈黑暗之中。

    　　几秒后，吴收刀上望，半空的那朵花已经枯萎，一颗七米多直径的圆球状果实已经诞生，

    　　而且这果实如同心脏一样不停鼓动，从其下方的蔓藤就有大量的某种物质输送入了这果实之中。

    　　而这蔓藤的根部连接着整个帷幕薄弱点内的植物，那些植物捕捉了数百万的人类，其中大部分的血肉都化为了植物生长的养分，但是某些别的特质却被输送入了这果实内。 

    　　有某种未知的东西在这果实内孕育，那怕还没诞生，吴依然可以感觉到这东西的恐怖，那绝非现在的他可以匹敌的某种超自然存在！

    　　当下吴也不敢怠慢，举起破裂大刀就直跃而起，对着果实根部连接蔓藤处就是一刀砍去。

    　　刀未及身，那蔓藤和果实就进发出了夹杂血色的绿光，这绿光将蔓藤和果实整个包裹，而且在绿光表面还有密密麻麻的铭文符号，仿佛有一层玄幻的魔法阵包裹着这果实与蔓藤。

    　　不用试，吴就知道这绿光的防御力强得可怕，在科技武器被削弱和禁止的帷幕薄弱点内，

    　　这层防御几乎可以说是坚不可摧，万无一失。

    　　但是五步之内！

    　　吴毗一刀斩过，刀光雪白一片，将那绿光一分为二，紧接着又斩破蔓藤，将果实从蔓藤之上直斩而通，这果实就从半空坠落了下来。 

    　　「滋滋滋！！」

    　　这果实表面浮现出了无数的口器与利齿，从中发出了尖锐无比的杂乱之音，同时从这些口器中弹射出了大量的植物丝线来，妄图继续攀附在蔓藤上，而这蔓藤也疯狂扭动，想要接住跌落的果实，让其继续生长其上。

    　　又是一道雪白刀光划破长空，所有的丝线连同这粗大蔓藤全部被一刀两断，徒留下被切破了四分之一的植物果实坠落地面。

    　　这果实一落地，从其缺口中就有气味涌出。

    　　臭！

    　　奇臭无比！

    　　如同无数的尸骸腐烂成了腐水时的臭味，堆积浓烈，那怕是吴闻了都觉得脑袋发晕，直到他识海内的不寐灵光闪烁发光，这才驱散了这头晕症状。

    　　这时，吴感觉到了天地晃荡，这片惟幕薄弱点破开了现实空间，与外界首都重叠了起来！ 

    　　「蚁！」

    　　「你好大的胆子！」

    　　「我的降临体就这样被你破坏了！！」

    　　那果实裂开，一个绿油油的人形之物出现在了果实核心。

    　　这生物约有两米高，长手长脚，眼晴奇大而碧绿，占据了脸部三分之一的大小，耳朵尖长，头发则是绿植草茎，其浑身赤裸，却看不出有任何性别特征，皮肤表面则是光华如镜，绿油油的却带着玉石质感。

    　　这人形生物仰天咆哮，声音无比尖锐，一啸之后，它向着吴直扑而来，的一声炸响，速度超越了音障，带着一圈涟漪就是一拳向吴打来。

    　　但是这一拳直来直往，就如同普通人打架一般，不过是速度快，力量大，但是也没有超过此时此刻的吴，一闪之下，吴毗出现在了其身后，而这人形生物的单臂到胳膊被直接砍断，落在地面就飞速腐烂掉了。 

    　　「啊啊啊！」

    　　这人形生物又是狂吼一声，却没有回身继续攻击吴，而是猛的往那蔓藤直撞而去，在身后吴追赶而来时，它就直接撞入到了蔓藤里，而且整个融入了进去，在其身后，吴手中大刀连挥，将这蔓藤砍成一片碎块。

    　　这人形生物已经直接穿透了这蔓藤而过，就这一秒不到，它的身躯居然已经完全愈合，而且它身上出现了一件绿色植物铠甲，一手拿着一盾，一手提着一根尖锐长枪。

    　　「蚁蚁蚁！」

    　　人形生物疯狂嘶吼，它举起手中长枪遥遥刺向了吴，就在这一囊那间，以人形生物为中心，方圆数百米内的植物全部枯萎成粉末，而它手中长枪光芒大亮，一道绿色雷射就从其长枪枪尖上贯穿而出。

    　　几乎是千钧一发之际，这道绿色雷射从吴太阳穴旁几毫米的地方闪过，然后继续跨空而去，直射在其身后至少千米开外的一栋破损高楼上。 

    　　整栋高楼立刻爆裂粉碎，化为了绿油油的晶体，而这雷射依然还有余势，继续往前突进了至少数千米，连续贯穿与破碎了数栋高楼，这才在首都完好街区的边缘炸开，将那里守卫警戒的军队给搞得心惊胆颤。

    　　吴低头，脚下一踏冲到了人形身前，对着它上半身就是一刀斩来。

    　　「此乃神器投影，乃是·—."

    　　人形生物傲慢的叫嚣着，但是话音未落，它用来抵挡大刀的盾牌就被从中砍开，连同它一条胳膊和半个身躯都被斩碎。

    　　人形生物直接闭嘴，二话不说转身就跑，向着数百米外的植物海洋直奔而去，而吴也是同时跑动，紧随其后，速度比这人形生物只是略快一线，一秒多一点，两者同时突入到了植物海洋里，一个是纵身一跃就跳入到了植物海中，一个则是举起大刀疯狂翻滚，斩得这一片植物扬天飞起。

    　　此刻帷幕薄弱点已经消失，与外界空间彻底重叠，所以在高空的卫星全程看到了这一切。

    　　而这画面也传播给了人类自由联邦，人民共存国，至高帝国三大国！

 第188章 用命杀你！ 

    　　这植物人形有一种融入到植物里的能力，一旦融入，在植物体内的移动速度就远超过音速了，

    　　吴目测至少有十倍音速上下，这是他根本无法企及的速度。

    　　同时，植物人形可以依靠植物来自愈，还有消耗植物来获得超强防御力与超强远程攻击力。

    　　当然了，那防御力没什幺鸟用，该被一刀斩开，还是会被一刀斩开。

    　　唯有那远程攻击有些麻烦··

    　　植物人形出现在了吴的五百米开外，只是一个停顿，吴就已经冲近了百米距离，植物人形不敢怠慢，手中长枪举起，又是方圆数百米内的植物完全枯菱，长枪璀璨发光，然后一道雷射光束破空而来，直轰在了吴胸膛之上。

    　　「哈哈哈！蚁！尝尝我橡树神系的——" 

    　　话音都没说完，植物人形直接当场来了一个非人类颜艺表演，那双大大的眼珠子差点瞪出眼眶，嘴巴也长得巨大，整个脸除了眼珠子和嘴巴以外就没别的东西了。

    　　绿色雷射射在了吴毗胸膛上，然后他顶着绿色雷射一路前冲，直到这一束雷射直接消散，他皮肤上连个白印都没有，而他距离这植物人形已经只有百米距离。

    　　植物人形想都没想转身就跑，植物全在数百米外，而它边跑边吼道：「是什幺？你身上是什幺！？你不可能挡得住这一击，不然你完全可以直接秒杀我这个还未成熟的载体，所以你身上到底是什幺！？」


    　　吴不答，只是杀意沉沉的跑得更是快速。

    　　双方的距离在拉近，植物人形头也不回的一头又撞入到了这片植物海中，一瞬之间就消失不见，而吴一言不发的跟上，手中大刀翻覆，一大片一大片的植物被砍得稀烂。 

    　　植物人形又在数百米外出现，它看着吴动作毫不迟疑，既无停顿，又无语言，在看到它出现的一瞬间又是大踏步的冲来，如同狗皮膏药一般，植物人形怒骂了几声国粹，然后用力一吸，又是数百米范围内的植物精华被它吸入，化为了包裹它全身上下的一层绿色晶层。

    　　「来！蚁！」

    　　吴直奔而上，毫厘之间错开枪尖，一刀璀璨刀光斩在了这绿色晶层上。

    　　初时这绿色晶层居然抵挡了一瞬刀光，吴只觉得大刀如中败革，但是他猛的身形一缩，整个人仿佛缩小了一瞬间，紧接着又膨胀变大。

    　　「顺则为人逆为仙！」

    　　「仙击！」

    　　一百吨，一百五十吨，两百吨，两百五十吨—————

    　　在这一瞬间，足足三百吨的力量加持在了大刀之上，整把大刀化为了一道斩开风的涟漪，一道剧烈无比的刀锋卷向前方，一刀斩下，冲击波整个爆开，这冲击波直轰出十多米开外，而吴已经站在了这植物人形身后，虽然浑身皮肤都有撕裂，但是其肉身也在快速愈合。 

    　　绿色晶层直接崩碎，植物人形上半身和下半身直接一分为二，下半身立刻化为碎末，而上半身却还在地面爬动着。

    　　「不，不可能，这是我的神域之力，不可能———"

    　　吴也不理，只是提刀上前，杀意越发沉重。

    　　却不想这时植物人形猛的双手往上一扯，将其脑袋给扯断了躯体，然后在刀光及身前将这头颅抛了出去，而且直接抛出了数百米开外，又落入到了一片植物之中。

    　　吴几刀乱斩，将这身躯斩成了碎片，看着其化为粉末，然后一言不发的提刀就走，往那植物之中冲去，与此同时，在那片植物海中就有一个巨大的人头浮现，正和那植物人的人头一摸一样。

    　　这人头张大了嘴吼道：「蚁，你敢—————"

    　　吴毗脚下用力一踏，整个人蹦起二十多米高，一刀圆弧如弯月，连人带刀全斩入了这巨大头颅脑门之中，视其体表浮现的绿光如无物，一道爆裂声响，吴浑身是伤的从巨大头颅脑门后穿透而出，整个巨大头颅立刻四分五裂。 

    　　但是又有一道残破身影以极快速度顺着枯萎的植物遁向远处，而且这一次这个身影再没有出现，吴可以感知到它正以极快的速度想要逃窜走。

    　　就再吴心中惶急，正要追赶上，从远处开始了出现了剧烈无比的爆炸声，一连片的爆破开始疯狂轰炸半个首都城区的绿色植物带，甚至连城区外的植物带都在轰炸之中。

    　　吴就看到有一小块区域不受爆炸影响，约莫有一百米大小，所有的爆炸波动一旦被这一百平方米大小的范围所靠近，不管是爆炸还是火光都立刻熄灭，而这团区域正以十倍音速开始扑灭火焰与爆炸，让这些火焰与爆炸无法伤害到任何植物。

    　　可是呼啸而来的炮弹连绵不绝，与此同时，还有快步奔来的，坐着载具而来的，以及浮空飞行器开始密密麻麻出现，飞弹，枪械，火焰，开始疯狂攻击这百米区域。

    　　可是一切科技手段一旦进入百米区域立刻就失效，就在吴打算向着这区域冲去时，他忽然间感觉到了难以形容的心悸感，下一瞬间，天顶上一道比太阳还要闪亮的光芒出现，眨眼之间，一道粗大如楼房的光柱从天而落，直接轰在了这块百米区域之上。 

    　　可是光柱消失后，这百米区域依然完好无损，事实上，那道光柱连地面上的一根草都没有伤害到。

    　　就在这时，从远处几十个人类以破音速的方式直飞而来，他们穿戴着一种贴身高科技战服，在其身后有一圈圈的电流闪烁。

    　　为首军人对着吴快速敬军礼，同时急切的吼道：「吴先生！该如何杀死这怪物！」

    　　吴看了看他们的这高科技战服，也立刻回答道：「没法！一切高科技手段都对其无效，远程的高科技攻击一旦触碰这范围，也会立刻失去一切威力，包括了飞弹，雷射，或者是核武器！」

    　　军人面色发狠道：「那病毒武器，生化武器呢！？」

    　　吴摇头道：「我不知道，但是估计也不会起效-我去杀它。」

    　　说话间，吴提着刀已经窜出百米开外。

    　　几十名军人都是惶急，为首那人大声吼道：「有什幺是我们可以做的！？」 

    　　「烧植物！」

    　　吴回了一句，整个人已经冲到了那片阻挡高科技武器的区域之内，果然就感知到地面下一根粗大蔓藤正在游走。

    　　「仙击！」

    　　吴一声暴吼，顺则为人逆为仙的运劲方式再度用出，在他身体自损时，整个人已经登临到了这条蔓藤上方，连人带刀直刺入了地面之下，将这蔓藤切为两段。

    　　后一段立刻化为飞灰，前一段则再度冲出，又落入到了一片植物之中。

    　　一个呼吸之间，植物人形完好无损的走了出来，它大吼道：「蚁，只要植物不绝，我就不死！你拿什幺来杀我？」

    　　吴从地坑里跳出，他熟视植物人形数秒，又提着破碎大刀一步一步向其走去，先是慢，逐渐快，提刀向前，一股杀意凌冽刺骨。

    　　就在吴靠近时，植物人形又一次吸收了这片数百米范围内的植物生命，它那纤细的身躯猛的膨胀，化为了三米多高，肌肉鼓起，待到吴靠近时，它手中长枪贴手刺出，破风声炸响，也是超音速攻击。 

    　　一道刀芒弧斩，一枪寒芒刺来，吴只是依靠武道本能微微侧身，这一枪就从他胸口移到了肩上，将左肩贯穿的同时，他的大刀也将植物人形从中剖成两半。

    　　这植物人形一半身躯粉碎化灰，另一边身躯居然抽回长枪，然后一枪贯穿了扎断了脖子，带着半个脑袋被其扔飞，又一次落到了远处的植物堆中。

    　　吴肩上血流如柱，他深吸了口气，强行控制肌肉凝住了伤口，却又是不管不顾提刀就走，

    　　继续往那植物人形落点处冲了过去。

    　　「你——这个疯子！」

    　　植物人形再次出现，它破口大骂道：「你疯了吗？只要有植物，我就不会死！我是神，我是神吴嘿嘿一笑，整个人遥遥一跃，往这植物人形扑了上去。

    　　植物人形看着扑来的吴，它居然转身就走，根本不再理会吴，可是刚走了几步，它就异的停了下来。 

    　　半个首都都在燃烧，飞机，直升机，浮空载具，还有地面上的军人，他们要幺用磷火弹，要幺用喷火器，要幺用燃烧飞弹，对着整个城区的植物进行着焚烧。

    　　这些植物是活性化的，远远的就会突出尖刺蔓藤来袭击人类，而且植物根茎在地底之下，凡是靠近者随时都可能从地底下被偷袭。

    　　这些凡人根本抵挡不了植物的一次袭击，只要沾身，全身血肉立刻就会被吸走一空。

    　　可是密密麻麻的人群，他们疯了一样往植物扑来，甚至一旦被偷袭缠身，立刻就拉响手上和身上的燃烧弹，除了军人，甚至还有一些平民男子，他们也拿着燃烧弹往各个植物区域冲去吗，一棵一棵，一片一片·—··

    　　植物人形回过神来时，除了它脚下的这片植物，别的地方植物全部陷入在了火海之中。

    　　「用命杀你！」

    　　一个声音响在了植物人形身后。

    　　它异中带着茫然的回首，一道璀璨刀光扑面而来，在那刀光后则是双眼一片血红的吴.—.

 第189章 相随 

    　　（PS：感谢盟主Scourmage的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　救赎度增长了约莫百分之一！

    　　吴杀死了植物人形，就在这最后枯萎的植物之中，他将这植物人形碎尸万段，没有了植物，最后一根植物根茎都被斩碎，这植物人形在吴的感知中彻底沉寂消散。

    　　「我记得你了！」

    　　这是植物人形消散前所说的最后一句话。

    　　吴直接表示无所谓。

    　　债多不愁，他已经背着了基准现实零点一的佛界和基准现实零点二的真空家乡的关注了，或许还要加上恶魔城里的魔界关注，对了，往小说了说，那粉色之蛇也都还记得他呢。

    　　记得算什幺？有本事来打死他啊！？

    　　吴的关注点都放到了救赎度上，他要确认梁敏所说内容的真实性。 

    　　而在杀死植物人形后，吴第一时间看向了主脑公布的破损度与救赎度，破损度已经攀升到了百分之五十九，而救赎度则还处于百分之十三，两者看起来相差巨大，但是刚刚吴击杀这植物人形后，救赎度提升了接近百分之一左右！

    　　果然可行！

    　　看到这个，吴心中只有无尽的振奋，但是他举目往周边看去，看到周边的人们或在欢呼，

    　　或在痛哭，还有人抱着地上的尸体豪———

    　　吴心中沉重，他站起身来，然后就觉得头晕眼花，不得不重新坐了下来，就从皮口袋里掏出了一颗猪妖肉丸，可是一掏之下他心头就是一沉，这猪妖肉丸只剩下了最后一颗。

    　　却是之前与武者们谈得火热，喝酒也喝多了，他本是仗义疏财的性子，结果就将这肉丸与他们分食，现在就只剩下了这一颗。

    　　吴将这肉丸吃到了嘴里，一边咀嚼一边沉思着什幺。

    　　这时，又是那数十名军人直飞而来，同时天上还有数架直升机和一辆悬浮飞行器也飞了过来。

    　　一群军人伴随着几名高官从直升机和飞行器上下来，他们急步跑向了吴，为首一人边跑边说道：「吴先生，隐秘死角的情报我们已经从至高帝国那边知晓，感谢你们二十多年来的守卫，现在是什幺情况？为什幺隐秘死角忽然间全部爆发了？」

    　　吴边吃着肉边说道：「敌对者，和我们类似的敌人者引爆了这一切，撕碎了帷幕，现在我们组织的首领，最强的那个在外抵挡一切，但是也让这许多的东西跑进来了。」

    　　这名官员沉默了几秒道：「我们还有办法吗？人类还有办法吗？」

    　　「有。」

    　　吴沉思了一下道：「少死人，多杀怪。」

    　　官员又沉默了下来，他看向吴，其表情管理虽然不错，但是吴还是感觉仿佛在问他是认真的吗？ 

    　　吴毗很认真的说道：「少死人，多杀怪。"

    　　官员实在是忍不住道：「那我们有办法杀死这些怪物吗？从各地的情报来看，我们的所有武器都无法对它们造成任何影响啊，天基武器都用了，依然是—.——.."

    　　吴道：「科技武器不行，一切科技武器都无法近到它们身，所以只能够使用人力冷兵器。

    　　这早有预料，官员依然是倒吸一口凉气，他还是说道：「真的一点科技武器都不能够吗？」

    　　吴点头。

    　　官员眼神颤抖，他旁边另外一名军人道：「可是这些都是怪物，我们—血肉之躯.—"

    　　官员挥了挥手道：「感谢吴先生提供的情报了，那幺贵组织对接下来可还有什幺行动？」

    　　吴想了想道：「我会继续战斗，他们也都各有安排。」 

    　　官员又沉默了半响，接着苦笑道：「我们有什幺可以协助吴先生的吗？我是指需要我们提供什幺吗？」

    　　吴就看向了那几十名可以单人飞行起来的军人道：「给我一套这种飞行装置，我可以更快的赶赴战场，然后是给我肉，大量的肉，我要吃，恢复体力。」

    　　官员身旁的人员立刻开始发出指令，官员再次问道：「还有什幺吗？」

    　　吴又想了想道：「召集武者吧，为他们配备不带科技的现代冷兵器试试，还有就是将平民保护起来，看看送入到什幺庇护所，海上，或者是别的地方，躲避开那些脱离隐秘死角的怪物，尽可能少的死人，我在战斗，楚明浩，也就是我们的首脑也在战斗。"

    　　这话里的信息就有用多了，官员振奋的点头，他也开始边对着联络器说话，边向着悬浮飞行器走了过去。

    　　很快的，一件贴身战斗服就送到了吴面前，同时还有一箱已经做好的压缩肉干同时被送来。 

    　　一名军人给吴介绍起了这套战斗服。

    　　这是这个国家最尖端的单兵战斗服，内置核电池，可以无补给使用五十年，具备着超磁悬浮飞行功能，最高速度可以达到音速八倍，可以防御包括高斯狙击弹在内的几乎所有单兵武器，同时可以保持人体温度，可以内置氧气内循环，最高可以将人送到高空一万五千米的高度。

    　　『这套战斗服还配搭有多种武器挂件系统，可惜科技武器对那些怪物无效，而且为了预防该战斗服内部零件失效或者破损，吴先生切记不要穿着这套战斗服与怪物战斗，至少在接近怪物时需要将其电源完全关闭，以避免内部零件损坏。」军人叮嘱道。

    　　吴就在这军人的帮助下将这套战斗服穿上，然后一按腕部的按钮，整套服装立刻贴身闭合，他几乎感觉不到这套服装的累赘感。

    　　「很好！」

    　　吴赞叹了一声道：「多准备几套，防止破损，还有一个，我要去找我的几名武者朋友，他们也是重要战力。」 

    　　军人就敬礼道：「我和另外九名成员现在已经是吴先生的后勤小队，吴先生一切需要的东西都可以随时叮嘱我们，另外，我们也会为吴先生提供情报支援。」

    　　吴就说道：「那好，从首都圈开始，将周边已经出现的怪物依次记录下来，我找到我的武者朋友后会去挨个清理。」

    　　军人立刻道：「是！」

    　　吴就按照之前介绍的内容，开启了这套战斗服的悬浮功能，然后他就直冲上天，向着某个方向直奔而去。

    　　他自身便是抱丹坐跨的大宗师，对于劲力，平衡性，重心的掌控远超过常人，飞上天不过几秒时间，他就已经彻底掌控了这套战斗服的飞行功能，甚至他远比这些训练了数年的普通人飞行得更快更稳，他的动态视觉也完全可以负荷八倍音速的极限速度。

    　　八倍音速！每秒两千多米，快要接近三千米了，这速度是如此之快，他仅仅只用了数分钟就去到了周青青的豪宅，可是这里已经人去楼空，而他在半空中往周边看了一圈，就往某个方向直线飞去，约莫飞过了数万米开外，他就看到前方一头巨大的人形猛犸兽在翻腾肆虐。 

    　　这头猛犸兽高约七米，长约十五米，上半身类人，下半身则是巨象，它正在一条公路上来回奔跑，而在其身后，邪神和周青青各自举着武器往其背部脊椎上攻击。

    　　周青青拿着一把峨眉双刺，而邪神则拿着一把紫金重锤，两人都在不停攻击着这头人形猛犸兽的背部。

    　　猛犸兽的人形上半身并没有手臂，其身躯不停扭动，妄图将两人从其后背上掀飞下来，而两人下盘极稳，可是他们却也打不破这猛犸兽的外皮，双方就这样僵持着。

    　　而在这两人一兽的脚下，则是被践踏死亡的平民群，还有更多的平民分散躲藏在公路远处，可是他们也不敢稍离，因为在这数千人群之外还有许多似狼似猪的怪物，而这些怪物正被五名老者，

    　　一个美妇，还有杨少军所带数名武者阻挡着无法靠近。

    　　可这情势已经非常危及，五名老者和美妇都是多处受伤，而这些有小牛犊大小的怪物却是源源不断奔袭而来。 

    　　看到如此，吴直接从天飞下，在飞到距离猛犸兽约莫百米高处，他就关闭了战斗服的一切功能，任凭自身自由落地向下，同时，他伸手一捞大刀，待到这猛犸兽擡头看向他时，他双手高举大刀，藉助跌落的惯性和双臂的挥力，一刀砍在了猛犸兽的脑门上。

    　　人刀一斩，直接破开了这猛犸兽的脑壳，连人带刀斩入到了其体内，接着又从其胸膛下半身斩破而处，破碎大刀几乎是切着其胸膛落地，待到站稳地面时，这猛犸兽前半身已经彻底被剖成了两段。

    　　这一刀从天而降，来得突然，周青青和邪神只是下意识的看向了半空，然后这猛犸兽就已经破碎，两人一个翻滚就从其背上跳下，也来不及和吴多说什幺，两人就同时往人群处跑去。

    　　不过还好的是，随着猛犸兽被杀，那些小牛续大小的怪物立刻鸣叫着往远处逃窜，待到周青青和邪神冲来时，这危机已经是彻底解除。 

    　　「吴君！」周青青这才跑到了吴身旁，看着吴满身血污，她突然一下子抱住了他。

    　　吴愣了一下，这一抱之间却是扯动了他肩膀伤口，让他眉头微微皱了一下。

    　　周青青也是抱丹大宗师，立刻就感觉到了吴肩膀上的伤势，她立刻放开吴，同时问道：「吴君，你——.."

    　　吴无所谓的道：「在首都圈击杀一头怪物时留下的，还好——-你们呢？可有什幺损伤？」

    　　周青青摇了摇头，邪神这时就走了过来道：「我们武者倒还好，但是镇里的民众可是死伤惨重，组织那边—接不通电话了。"

    　　吴摇摇头道：「他们去开启末日避难所去了·—-你们还能战吗？

    　　这时，杨少军也带着那些武者，五名老者，还有那名美妇走了过来，闻听此言，众多武者都没说话，但是他们的眼神却是坚毅灼热。 

    　　「好。」

    　　这时，天空上有十个军人飞来，他们各自手上都带着一套吴所穿的战斗服。

    　　吴毗看向武者道：「我要去杀更多的怪物，至少清空这附近的安全区出来———."

    　　「你们还有力气吗？」

    　　在场武者都是笑了起来，举刀，举枪，举剑，举锤。

    　　一呼百应。

    　　众人相随！

 第190章 分歧 

    　　（PS：今天就正常三更休整一天，明天完成最后一次盟主加更。）

    　　「—应该是一种唯心的认知结果。"

    　　在一条隐秘网络连接中，数百个ID正在展示各种实验结果，以及对此的推测。

    　　自海量帷幕薄弱点出现，并且各种魔怪突破到现实层面，时间已经过去了三十六小时。

    　　在这期间，人类并不是没有反抗，事实上，在末日出现的第一个小时不到，各国军方已经调集重装部队开始了对所有魔怪进行围剿，可是情况却比所有人想像的还要糟糕无数倍。

    　　所有一切科技武器全部无效。

    　　但这本身就是一件完全违背逻辑的事情。

    　　科技武器又不是什幺规则类武器，要造成伤害也是引发自然界的一些现象，温度，速度，爆炸波动等等来达成破坏，如果说科技武器无效，那幺所有的魔怪都该是真正的刀枪不入，不死不灭才对。 

    　　但是科技武器无效，用刀枪斧砍却可以伤害，这完全就不符合逻辑好吧？

    　　因为两者造成伤害的原理是完全一致的，不可能你用刀枪斧砍是普通物理伤害，我用枪弹火药就变成了规则伤害，没这个道理不是？

    　　但事实就是一切由科技武器造成的破坏与伤害，全部都对这些魔怪无效，不管是单体还是范围，不管是物理还是爆炸，只要是科技武器所带来的破坏一律无法接触到这些魔怪。

    　　与之相对的则是人类自由联邦和人民共存国活跃起来的武者。

    　　人类自由联邦那边本没什幺武者，这个国家是三大霸主国里科技最强的，他们擅长科技武器居合斩，但是恰好有厉害的武者在这个国家，以吴为首的十多名武者极度活跃，他们将首都圈及周边四座城市，十几座镇子与乡村的魔怪给清空，形成了连成一片的安全地带，目前人类自由联邦已经全力疏散民众，将民众迁移往了安全区，并且在安全区边缘建造了阻隔防御工事，算是三块大陆中目前最稳之处。 

    　　但是全国上下粗略统计了一番，至少也死了五六成人口，而人类自由联邦之外的同大陆别的国家，死亡七八成的比比皆是，而且死亡人数还在不停增加。

    　　人民共存国那边虽然没有出现连成一片的安全区，但是人民共存国是武者数量最多的国家，那块大陆上别的小国也都是武道盛行，明劲，暗劲，化劲武者数以千计万计，虽然更高层次的武者也只有个位数，但是在足够多的基数下，还是在整块大陆上立下了一个个小型安全区。

    　　相比较之下，至高帝国这边却是有些倒霉，虽然也有武者，但是至高帝国的武者多是古之骑士，战场武者那种，随着现代化进程，这些铠甲与武器都算是冷兵器系统，现代社会是肯定会压制，所以除了高官富豪，平民中的武者几乎没有。

    　　结果浩劫爆发时，至高帝国这边连一处安全区都没有，几乎变成了大逃杀现场。

    　　至高帝国这边实在没法，只能够继续验证科技武器无效的原因，可是在做过无数实验后，他们只能够得出一个结论，那就是这是一种唯心的力量，就如同量子领域的许多实验结果一般，只要是涉及到科技武器领域，那怕引发的效果相同，也完全对任何魔怪起任何作用。 

    　　验证到了这一步，至高帝国只能够从别的方面来想办法，比如利用最高端科技制造出来削铁如泥的宝剑大刀，同时制造出来防御力惊人的冷兵器护甲，再召集国内有名有实力的武者将其穿戴，

    　　组建成精锐特战小队，在现代化情报与战术支援下，合围一个个魔怪，虽然战果不大，但是好歹也不再是被彻底碾压。

    　　在至高帝国的某处最高规格地下隐秘避难所中，特别行动小队队长和七名成员，他们正在接受皇室与内阁质询。

    　　「".—.所以，该组织已经彻底消失不见了？」一名老者问道。

    　　队长双手背在身后，以严肃立正姿势站着，他大声道：「是，但是依然还有成员在外活跃，吴先生就是该组织核心成员之一，从人类自由联邦获得的情报共享表明，该组织很可能遭遇到了敌对组织的偷袭或者围攻，因此损失惨重，这才导致了世界剧变，目前该组织很有可能正在躲避敌对组织追击中！" 

    　　坐成一排的人员里就有人不满的道：「具体如何应该由我们来判断！」

    　　队长大声道：「是！"

    　　坐着的人群商量了片刻，正中心的那名老者就对队长说道：「这些魔怪在进化，在变强，这事你知道吗？」

    　　队长大声道：「是，知道，情报科已经让我们看过相关报告！」

    　　另一人同时说道：「而且它们正在追杀所有的活人，这是有目的的屠杀，不为食物，不为领地，无法对话，无法交流-—-你觉得是因为什幺？」

    　　队长也没有任何迟疑，依然大声说道：「是因为杀戮人类对它们有利！这些魔怪彼此之间互不统帅，而且从情报来看各自来历也都是不同，而且据观察可知，它们彼此之间偶尔还会发生争斗，

    　　但是同样的都不与我们进行任何交流，同时只要看到活人就会立刻攻击，从这一点表明，它们的目的就只是为了单纯的杀光我们。" 

    　　这人点点头，再次问道：「杀光我们对它们有什幺好处吗？」

    　　队长想了想道：「或许就和吴先生所说的内容贴合了，我们这个世界并非是主战场，组织依然还在我们世界之外与它们交战，而组织的首领也依然还在战斗，而我们死亡人数越多，活着人数越少，那些怪物就越是容易来到我们世界—"

    　　坐着的人群又交谈商量了片刻，那名老者才对队长说道：「我们，人类自由联邦，人民共存国，一致决定联合成立世界末日对抗团队，集合我们三大国的所有武者，这里的武者是指肉身超越任何一名最精锐军人的人，穿戴最好最尖锐的冷兵器防具与武器，搭乘宇外快速穿梭舰，于全球范围内进行机动作战。」

    　　「我们三大国将目前已经出现的所有魔怪分为了五个等级，其中一级魔怪需要五名明劲级武者对抗，二级魔怪需要五十名明劲武者，或者十名暗劲武者对抗，三级魔怪需要至少一名丹劲武者领头，加上上百名明暗劲武者对抗，四级魔怪除了吴先生以外，其余所有人都无法与之对抗，至于最强的五级魔怪——在我们的模拟计算中，吴先生落败死亡的概率超过百分之七十！」 

    　　「目前全球魔怪，除来数量众多的一二三级魔怪，四级魔怪已发现十八头，五级魔怪已发现三头，这是对我们人类文明最大的威胁，而该联合团队的目标就是清理掉四级和五级魔怪！」

    　　队长听完了这一切，他心中已经有了数，但还是站定原地一动不动的听着。

    　　老者这时才说道：「我们至高帝国的武者数量很少，同时没有高阶武者存在，所以这个团队中，我们没法提供大量武者战力，所以只能够提供别的物资，情报支援，同时，我们决定将你们八人送入到该团队中，毕竟你们也属于神秘组织的编外人员。」

    　　果然如此，队长立刻大声说道：「是，一定完成任务！「

    　　与此同时，在吴这边，他也从十名后勤军人处知道了联合队伍成立的事宜。

    　　不过他的待遇自是与特别行动队长那边不同，政府是以询问的方式来征询他的意见。 

    　　「吴先生最主要的任务其实就是对抗四级和五级魔怪，四级以下的魔怪则由政府组织人员进行战斗处理。」军人说道。

    　　吴毗皱着眉头问道：「怎幺处理？科技武器能用了？」

    　　军人摇头道：「依然不能用，但是总不能够科技武器不能用，我们就闭目等死吧？我们国家也好，别的国家也好，都已经开始对军人进行冷兵器训练，从盾阵，弓弩，到长枪长矛，全部使用的都是最尖端的合金钢铸造--虽然很可笑，用最先进的技术来制造古代的冷兵器，但是这种武器对于这些怪物也有着足够杀伤力，只要阵型不崩，足够多的人员依然可以围杀这些怪物。「

    　　吴就沉默了。

    　　如果只是普通的怪兽，骷髅什幺的，这种方法确实可行，但是一旦出现具备超凡之力的强大怪物，那幺这种战阵就属于拿人命去拼。

    　　军人似乎看出了吴的心理，他笑着说道：「总不能够怪物来了，我们闭目等死，然后指责吴先生没有分身几万个来拯救我们吧？这本就是我们战斗的天职，牺牲在所难免。」 

    　　吴毗沉声问道：「需要我做些什幺？」

    　　军人立刻道：「四级和五级魔怪！从理论上而言，那是数量所无法对抗的灾难，目前只有吴先生可以与之对抗，这也是我们最大的请求！」

    　　吴正要答应，忽然间他身上的手机响了，他愣了一下，对着军人挥了挥手，拿出手机一看，居然是王亿辉的电话。

    　　吴接通了手机，王亿辉那边的声音就响了起来道：「吴哥，你那边还好吧？」

    　　吴说道：「好歹还活着，所以——-是避难所出问题了？」"

    　　王亿辉苦笑着道：「不，避难所这边很好，是我们内部出现了分歧——多的就不用说了，吴哥，我们这边大约有六十多个人准备回到大陆上来，其中包括我在内有五十人没什幺战斗力，需要你到海边来护送我们一途，其余十人都是超凡者，他们决定协助吴哥战斗。」

    　　吴闻言一愣，随即大喜，他连声问道：「什幺地方登陆？还有，到底发生了什幺事？」

    　　王亿辉沉默了一下，低声说道：「总之，发生了很严重的分歧，他们有部分人—"

    　　「想要灭世，被我们给阻止和破坏了，现在我们几乎是势不两立！」

 第191章 围杀 

    　　吴看着眼前诸人个个憔悴，几人带伤，他忍不住叹了口气，这时啾啾飞到了他肩上，不停的蹭着他的脸，而达芙妮也跑到了他身旁趴下。

    　　汇聚在末日避难所的维护团队们发生了内订与分歧，原因自然就是目前的世界状况。

    　　随着帷幕破损度大幅度上升，虽然还没有抵达百分之百，但是怪物入侵现实世界已成事实，而在经过多方评估和讨论后，所有人都一致认可本世界的紧急任务算是失败了。

    　　剩下的问题就是如何自保，以及如何回归盖亚去。

    　　并非是他们冷血无情，而是这个世界与他们其实没有什幺干系，既没有他们熟悉的过往，没有亲朋好友，更没有任何羁绊，所以明哲保身对他们来说并不是什幺可以被指责的事情。

    　　这也是吴在他们集体要退往岛屿庇护所时，他会一言不发的原因了。 

    　　因为他没有任何立场去指责他们了但是现在情况又有不同。

    　　随着大量的怪物出现在了本世界上，特别是有三只最为强大的怪物肆虐一切，那是根本看不到胜利希望的那种恐怖，一部分的维护人员产生了最为消极的失败情绪。

    　　他们认为本世界已经完了，紧急任务也是失败了，他们继续待在这个世界上只会遭受到灭顶之灾，那三只最强怪物随便任何一只到来，都可能会团灭他们，

    　　所以他们必须要想办法逃脱出这绝境。

    　　既然主脑不开启回归选项，那就是这个任务还没彻底失败，特别是幕破损度去到百分之五十后，提升速度大幅度下降，和本世界的活人死亡量有关系，那幺—-能不能直接灭世，然后回归盖亚呢？

    　　抛开善恶不论，这一套理论从逻辑上是说得通的，只要这个世界毁灭，任务失败，他们有极大可能回到盖亚去，反倒是继续待在这个世界上他们都有死亡可能。 

    　　所以有接近一半的维护人员觉得立刻结束本世界最好。

    　　剩下的人虽然反对，但是也只有他们六十多个人站出来与灭世团队决裂，并且想办法破坏了他们的灭世准备·一种超级基因病毒。

    　　高长龚说道：「这种超级基因病毒必然不是他们可以研发与制造的，这是一种奇点科技产品了，而我恰好对这东西很熟悉，因为这东西曾经差点毁灭了人类文明——就是三战时的生化兽狂潮的源头，这是一种会将有机物和无机物结合，

    　　然后诞生出怪诞生化兽的一种病毒！」

    　　王亿辉就苦笑着道：「这是装都不装了啊，公司势力直接明牌登场，当然了，他们或许不是公司成员，但是却绝对和公司成员势力私下里会面过，而这病毒毫无疑问就是从公司势力手中获得。」

    　　翁天放就骂道：「这些白痴！也不想一想当初十三奇点公司是如何将他们当成猪狗，各种惨不忍睹的事情一直发生，好不容易十三奇点公司垮塌了，剩下这些残余，结果他们倒好，屁颠屁颠的凑了上去，操他们妈的！！」 

    　　在场众人都是面色带着难看与悲苦，王亿辉则冷笑着道：「无非就是好了伤疤忘了疼，以为现在已经是梦世界时代，他们迟早会有超凡，所以就不拿公司当回事，这些傻逼即便是有了超凡，靠他们的资质与意志都能够修炼到多强呢？同样的功法落到公司手上，随随便便就可以变得比他们强几十几百倍，一群连最基础功法都不敢修炼的渣，凭什幺觉得他们可以不怕公司了！？」

    　　吴听得纳闷，忍不住问道：「为什幺不能够是人革联搞鬼？」

    　　几人都看向了他，还是王亿辉解释道：「人革联虽然很激进，特别是『他』死之后更是变得疯狂，连同许多苏醒的『他』都是疯子，但是他们的做事风格通常是不管不顾，但是也不会刻意的屠杀凌虐，或者是将普通人当成材料什幺的，这些事情他们做不出来，『他』也不会允许。」

    　　吴想了想他与梁敏的交谈，也了然的点了点头。 

    　　他说道：「所以你们就离开了避难所？」

    　　王亿辉点头道：「不然呢？难道在那里和他们火拼吗？我们将那超级基因病毒给彻底毁掉了，短时间内他们必然不可能再有另一份，算了，不去想他们了，

    　　这世间本就是如此，不到生死看不出一个人的本性与善恶，这下子算是看白他们了，以后休想我再对他们有任何关照。」

    　　吴心中也是如此想的，他看着眼前的这六十多人，其中王亿辉的另外两名队友都在，林念之，余锐，然后是高长龚和跟随他的八人，包括那名剑客郝云风也在，另外的几十人，他大多没见过，但是却在其中看到了三名曾经并肩过的超凡者，分别是跳大神的朱冉和那个链金术的小男孩，还有就是穿着一袭女装，

    　　坐在角落有些失魂落魄的皓城。

    　　这时，磁悬浮飞行器开始下降，从前舱就有军人敲了敲舱门，走入进来道： 

    　　「还有三分钟即将降落空军基地。」

    　　吴点头示意明白了，待到军人离开后，王亿辉立刻说道：「我们之前的猜测有部分是错误的，帷幕破损度和残存人口有直接关系是其一，其二很可能还和文明有关系。」

    　　「只要此世的人类还有着基于秩序，组织结构，以及现代化科技文明的知识保留，那幺帷幕破损度就不会超过某个临界点，但是现在也危险了，随着死亡的人数大幅度增加，随着时间的推移，文明必然会被摧毁。」

    　　「但是吴哥提供的信息也很重要，只要击杀那些强大的怪物，就可以提升救赎度，再加上楚明浩在幕外也在战斗，我们未必没有一搏之机！」

    　　高长龚也对着吴毗说道：「我们也会助吴先生一臂之力！」

    　　「好！」

    　　吴看着眼前这六十多名维护人员，他心中也是激动，也是感慨，同时也将这些人的面目全部牢记了下来。 

    　　这些人都是属于可以深交者，未来不管是在盖亚上，还是在梦世界里，他至少不必太过担心被这些人背刺。

    　　吴又看向了在角落的皓城，他走到其身旁道：「怎幺了？你也是重要的战力，之后可要并肩而战，干嘛做出这副女儿家模样？」

    　　皓城猛的擡头，她的模样已经再没有一丁点男人的影子，双眼嫣然，红唇似火，此刻的她双眼猛的涌出眼泪来，然后直接以吴都有些没反应过来的速度一把扑到了他怀里，同时边哭边说道：「我之前不是和一些人组队了的吗？算是暂时队友，枉我这幺相信他们，可是他们却直接选择了灭世派——这些东西辜负了我！和队长他们是截然不同的人渣！」

    　　吴浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，直接强行扯开了皓城，可是看到她哭得稀里哗啦，也不好直接骂她，就只能够说道：「毕竟各自理念不同，以后不接触即是，这里不是还有这幺多人都出来了吗？世上总有好人坏人，总有孬种与好汉， 

    　　对吧？」

    　　皓城拍了拍翘鼓鼓的胸膛，一颤一颤的同时她就道：「是！男子汉大丈夫，

    　　有本事就去杀那些怪物啊，为什幺要举刀向更弱者呢？吴兄弟，之后并肩而战！」

    　　吴移开了视线，就看向了窗外，飞行器降落了。

    　　对于吴「组织」内的来人，三大国表现得异常热情与激动，特别是知晓了其中有近十名「超凡」者后，这种热情立刻变成了激动。

    　　不过这些就不是吴需要关心的了，这六十多名维护人员与三大国政府的交流全部都交给了高长龚与王亿辉二人负责，他的全部注意力都集中到了杀怪上面。

    　　目前他所在的这个团队已经有七名丹劲，两名罡劲武者，化劲武者一百多人，暗劲武者六百多人，全部都配备有三大国用最尖端科技材料所制造的防具与武器，配合之下，各地的一级二级三级魔怪都被清空了许多。 

    　　唯有四级魔怪和五级魔怪非吴而不可敌，

    　　比如吴之前所击杀的那个植物人形也才刚刚摸到四级魔怪的边而已，而五级魔物···吴是真没把握将其击杀。

    　　三头五级魔物，分别是一头有九个蛇颈头颅的巨龙，体长五十米，颈长十五米，庞然大物，每一个头颅都可以喷吐超凡远程攻击，或火焰，或雷霆，或寒冰，或毒雾，而且行动速度极快，飞行起来足有三倍以上音速，力量也是极大，

    　　同时还有着强大的自愈力，只要不是一次性将九个头颅完全斩断，其肉身会在三到五日内复原。

    　　第二头五级魔怪，是一片汇聚成一团的巨大苍蝇云，足有数百米直径，乌压压一片，完全看不出其本体与核心，凡是落入到这片巨大苍蝇云中，任凭你是血肉还是钢铁，顷刻之间就会被吞噬一空。

    　　第三头五级魔怪，是一种无法描述主体的诅咒，凡是这诅咒出现之处，所有在其中的人都会随机的消失，不知道其到底是如何受到袭击，进入其中的人也无法再离开，外界只能够看到他们茫然的来回走动，然后眨眼之间就消失不见。 

    　　目前三块大陆，每一块大陆上都有一只五级魔怪，人民共存国那边是无形诅咒，至高帝国那边是苍蝇云，而人类自由联邦这边则是九头龙。

    　　这三头五级魔怪目前为止根本无解，那怕是吴也绝对不想对上其中任何一种。

    　　幸运的是，这三头五级魔怪自出现之后就不会往人口超过十方的聚集地而去，它们只会在荒郊野外或者人口稀少之处大肆破坏，这个现象一直都被三大国的研究人员们所疑惑，而在知晓了吴所在的组织后，所有人都猜测或许是该组织首领楚明浩时刻监控着这三大五级魔怪，所以它们才会避开超过十万人的聚集地。

    　　正是因为如此，现在三大国才可以坚持下去。

    　　而吴的目标就是清空所有的四级魔怪，在王亿辉他们到来前，吴已经和众多武者杀死了一头四级魔怪，一下子提升了接近百分之二的救赎度，而这就是吴还敢坚持下去的底气！ 

    　　「第二头四级魔物确认了！」

    　　在练功场中，吴正在和两名罡劲武者切磋。

    　　说是切，倒不如说是给他喂招，同时将罡劲的气劲窍门通过对战一点一点的教导给吴。

    　　王亿辉直接推开了练功场大门走了进来，他高声喊道：「还有十分钟准备时间，至高帝国那边的军方已经将这头四级魔怪引入到了陷阱里，吴哥到场后就开始围杀！」

    　　吴和两名罡劲武者停下了对练，周青青连忙拿着毛币走了上来，而吴自然的接过毛巾擦了一下身体，这才问向王亿辉道：「距离战斗开始预定时间还有多久？」

    　　王亿辉看了看平板上的时间道：「还有两小时零十一分钟。」

    　　吴看了看在这训练场内的武者们，这些武者个个都是跃跃欲试，他就对王亿辉道：「行，我立刻就去准备，这一次战斗的队伍人选呢？」 

    　　说话间，吴就往训练场外走去，而王亿辉紧随其后，然后是周青青，两名罡劲，以及别的武者。

    　　王亿辉边走边说道：「这是一只巨物型魔怪，超凡之力是震荡波，声音，或者肉身都可以发出震荡波，威力十分巨大，所以人数不能过多，最好是精锐小队式作战，我个人建议是丹劲武者，罡劲武者，我们队伍里的皓城，高长龚，郝云风三人随行，其余武者和超凡者不必参与此次作战。」

    　　吴点头道：「行，听你的。」

    　　王亿辉笑了笑继续道：「同时防具方面，所有人的金属防具全部换成复合陶钢甲片，蜂窝状中空质地，虽然抗击打力弱了一些，但是可以对抗震荡波，算是对超凡之力特别防御，至于武器方面就没什幺太大变化了，吴哥还是用你的破碎牙好了。」

    　　「神他妈破碎牙！」吴从个人装备柜里拿出了破碎大刀，他说道：「谁取的鬼名字啊？」 

    　　王亿辉还是笑了笑没说话。

    　　吴摇了摇头，他将破碎大刀提在了手上，任凭随行的军人为他穿戴复合陶钢甲片，待到穿戴整齐时，他就要往外走去。

    　　忽然在这时，王亿辉低声对吴说道：「吴哥，小心，人革联姑且不论，

    　　公司那边绝对不会看着我们清理这些四级魔物，第一只魔物时他们搞不清楚状况，但是这第二只就不同了，他们很有可能会来捣乱-————-小心他们，他们全都不是人了，也没有所谓的人性。」

    　　吴默默点头，他越过了王亿辉，边走边说道：「他们不来就罢了，若是来了.……」

    　　「正要杀掉几个来下酒呢！」

    　　在这装备库房的门外，周青青，皓城，高长龚，邪神，泰安之等等俱都在列，各自都是对吴点头示意，然后默默的跟随在了吴身后———

    　　呢，有一人例外皓城开心的一把抱住了吴的骼膊，然后被吴一甩直接飞出了数十米开外。

 第192章 战巨人！ 

    　　第二只需要灭杀的四级魔怪是一头巨人。

    　　人手人身，有头有脸，但是身躯却是由岩石，尸骸血肉，以及各种垃圾，钢筋，水泥，木头，植物—————-等等东西混杂组成。

    　　这巨人高有五十米，一路走来身上不停掉落杂物，但是又有岩石，尸骸，钢筋水泥，木头之类被吸入其躯体，使得其躯体保持着五十米高度。

    　　在其身躯之上，人类的尸骸不停的游走在各种杂物中，被碾磨成肉泥，混杂成无法形容的恐怖肉团，也在这巨人的表面不停游走。

    　　此时此刻，上万人类正从四面八方往这巨人围攻着，绝大部分人都在远处用弓弩对这巨人进行射击，虽然一射到巨人身上立刻就有一层土黑色气息阻挡，所有弓弩箭矢都是落下，但是却也引起了这巨人敌意。

    　　另有十名粗壮大汉，个个都有两米高，浑身肌肉鼓起，一块块肌肉如同方块金属一般镶嵌在肉体上，同时他们十人都是穿着全身重甲，这重甲由一块块金属片所构成，组成了这套活动铠甲，除了眼睛露出一跳缝隙，浑身上下全包裹在了这重甲内。 

    　　同时十名大汉都一手持巨盾，一手持长枪，尽可能的在这巨人近处对其大呼小叫的挑畔。

    　　这巨人看似身体笨重巨大，但实际上速度却是极快，这十名大汉都需要全速奔跑，外加上周边等人的射箭骚扰，牵制这巨人的注意力才能够勉强与其保持两百米的距离。

    　　两百米外是测算出来的安全距离！

    　　果不其然，这巨人忽然一声怒吼咆哮，一圈肉眼可见的波动从其躯体进发而出，两百米内的一切俱被震成粉末，然后冲击波冲到了一百五十米到两百米范围内时，其震荡频率开始减弱，地面的岩石只是被震裂，而到了两百米外时，就只是巨大的冲击波袭向四周。

    　　「立盾！」

    　　十名壮汉齐声大喊，各自将巨盾立在了地面，而那冲击波袭至时，飞沙走石都砸在了巨盾上，十名壮汉同时怒吼，他们各自用着截然不同的呼吸频率，其气血也在体内快速的沸腾，也用特殊的方法在进行着浑身搬运，虽不同于国术，却也是开发肉身的特殊功法。 

    　　虽是如此，他们被连人带盾一起冲退，直直被推出了二三十米开外，地面上被巨盾耕出了一条深深的沟渠，十人都觉得内脏震撼，嘴里都是腥甜，可这个时候他们谁人都不敢怠慢，各自举着盾牌武器又开始了奔跑。

    　　「距离作战点还有三百米！」

    　　「特战队已在五千米外，四千米，三千米·——"

    　　「爆破倒计时三十秒！」

    　　「二十秒！」

    　　「十秒！九，八——."

    　　在场所有人耳中都传来了前线指挥所的声音，与此同时，从天空上有十来个黑点正在快速降落，随着巨人踏入到某个区域时，忽然在其周边两百米开外同时腾起巨大的爆破声响。

    　　这是科技武器的炸药！

    　　但是这炸药并不是直接轰炸这巨人本身，而是以其为中心，周边炸开了一个圆圈，然后巨人直接陷入到了地底下一百多米的深坑中，比它的身高还要多出一倍，一个直径约为四百米左右的圆形金属壁面深坑中。 

    　　十来个从天而降的人已经落到距离地面三百米的高度，除了其中一人只是利用身上的飞行装置降低了下降速度，其余人都已经抛弃飞行装置，身上出现了一朵降落伞。

    　　唯一一个没有展开降落伞的人继续往下坠来，在离地百米时，他身上的飞行装置直接解体，就见得这人手握一把破碎大刀，从上而下斩入到了这巨人的头颅上。

    　　就在这大刀及身的几厘米处，一层如有实质的波动层挡在了大刀锋刃上，破碎大刀艰难的向前推动，虽然一层层切开，但是却是切得艰难。

    　　这时巨人似乎也从坠落的突变里回过神来，它双掌立起就要往它脑门上的小人拍来。

    　　这人正是吴，他双手握刀，一声怒吼，大刀终于切开波动层，刀刃向下斩过，将巨人的脑袋给削掉了四分之一，然后整个人继续往下坠来，最终落在了这巨人脚下。

    　　巨人的反应速度似乎并不快，它的脑袋被削掉了四分之一，愣了几乎快一秒，这才猛的大声咆哮起来。

    　　而落地的吴本要持刀就给这巨人修一修脚，可是在这巨人张嘴吼叫前，

    　　他猛的感觉到了一股心悸，整个人立刻脚下一踢就往后疾退，刚退出三十米开外，一股汹涌激烈的冲击波就迎面而来。

    　　还好他已在三十米开外，这冲击波如同微风扑面，并没有对他造成什幺伤害，但是他脚下所站的细鳞状金属地面却在不停震颤着。

    　　「.—很不错，吸音陶钢结构。」"

    　　在前线指挥基地车上，十几名军官各自都是赞叹，而随军研究人员也在快速的记录着各种数据。

    　　在基地车的屏幕上，其余两个国家的诸多军事和政方高官都在看着这一场战斗，王亿辉也在其中，他仔细看着预设战场，赞叹着道：「整个地下区域完全由吸音结构陶钢铺设，这可以大大降低这只四级魔怪的超凡之力，最关键的，这只是材料，而非是『科技」武器——-真是奇怪的判定，但是很有效果！」 

    　　现场一名指挥官就苦笑着道：「这已经是我们能够想出来最好的办法了，但是也依然需要吴先生将其斩杀，否则光是这个战场可困不住巨人多久。」

    　　这时，其余众人也都是落地，他们全部都身穿吸音陶钢甲片战衣，虽然可以大幅度的削弱冲击波的威力，可是他们也不敢轻易靠近这个巨人五十米以内，别看吴仿佛无伤抵挡，但是这个巨人的波动非常恐怖，五十米内的波动比次声波武器还要恐怖，百米以内也可以轻易将肉身震成肉末，而他们虽然穿着克制防御装备，五十米也是他们的极限区域。

    　　「七————八—————·——..

    　　吴一刀斩过巨人的脚踝，然后他脚下倒踢又退出三十多米开外，那波动再次响起，向着周边席卷。

    　　「九秒！」

    　　在场众人立刻向前，最先一人就是郝云风，他单手持剑，只是轻轻一抹，这剑上就有华光冒出，看着如同一把雷射剑一般，可是他还没来得及靠近巨人， 

    　　一袭火红嫁衣就从他身侧窜出，手中三棱刺往着巨人脚踝和脚腕处就不停狂刺，

    　　一秒内至少刺出了上百下，在巨人体表刺出了上百颗白色的波动壁障点来。

    　　「不破防！？」

    　　郝云风心头咯瞪一下，这时他也来到了这巨人脚下，手持光剑向前就是一斩这光剑附着的是他的剑气，按道理来说应该是无坚不摧，无物不斩，便是现代化合金也是轻轻斩开，可是一剑递出，居然如中金刚，啪的一声回力，让他差点连剑都脱手，再仔细看时，这巨人体表浮现出了白色波动层，他的攻击也是一点没破防！？

    　　与此同时，其余武者也都开始了攻击，各自手上所拿武器全是现代化可见i打造的最尖端冷兵器，削铁如泥，可是打在这巨人身上却全是不破防。

    　　各人脸上都是骇然，他们这才知道吴能够斩开这层白色波动层到底意味着什幺。 

    　　就在这时，高长龚大声吼倒：「还有三秒！退！我给你们加持风速！」

    　　大吼之中，高长龚就一声惨嚎，一个若隐若现骷髅头出现在了他身体上方，

    　　一丝丝莫名物质被这骷髅头吸走，与此同时，众人都觉得身体一轻，速度猛增，

    　　各自都往外退出了至少七八十米。

    　　果不其然，两三秒后，这巨人再度怒吼，而这一次那波动更加剧烈凶猛，连吴都不得不又多退了几米以进行躲避。

    　　「.—它在吸收动能！」

    　　有声音在这战场上方传来，这声音正是王亿辉的声音。

    　　「小心！不要随意对它进行攻击，它很可能可以吸收打不破它表面波动层动能，将其吸收后增强波动冲击，让吴哥对它进行破防，然后大家按照之前的预定计划来进行！」 

    　　众人都是听令而行各自从身上甲片中拉出了铁链，然后将其往巨人方向抛去，而吴率先冲上，一刀横斩，将那乳白色波动层斩破，接着捡起地上一根铁链尖端就刺入到了这巨人身躯之中。

    　　铁链的一端尖锐细长，但是一旦刺入到巨人体内，尖锐一端立刻炸开，变成了倒刺模样牢牢刺入在了这巨人体内。

    　　而铁链另一端则由一名丹劲武者，甚至是两名罡劲武者持有，所有人就看到吴快速的不停斩破巨人一只脚上的波动层，不停的将这铁链刺入到气脚上。

    　　「三秒！吴哥，退！」

    　　吴将最后一枚铁链刺入，然后立刻抽身就退，快速的退回到了三四十米开外。

    　　就在这巨人再次怒吼之时，所有的丹劲武者与罡劲武者同时暴吼出声，各自都爆发了自己的全部气劲，甚至连一些门派秘籍都用了出来，比如周青青的仙击。

    　　一股庞大无比的力量从铁链上传递向了这巨人的一只脚上，在其怒吼爆发出冲击波动时，其一只脚猛的劈叉，整个躯体轰然倒塌，而那冲击波也突然而至。

    　　下一瞬间，吴毗身影疾行，也是爆发了全部气劲与血气，双手持刀，一刀往这巨人脑门上劈砍而去。

    　　「仙击！」

    说明一下更新情况

    　　说明一下更新情况

    　　今天看到有朋友在评论区询问为什幺中午只更了一章说明一下。

    　　本书的日常更新时间分别是：中午十二点一章，晚上六点一章，晚上九点一章之前中午十二点两章，是每天的盟主加更，明天会再爆发加更一次，也是本书现有盟主的最后一次加更，之后就会恢复到每天三更更新。

    　　感谢大家支持，希望你们喜欢这本书。

 第193章 斩杀，收获，月亮之上 

    　　吴已经可以比较熟练的使用仙击的运劲技巧，那怕依旧会造成对肉身的反噬，但是因为丹劲不纯而杀敌八百，自损一千的仙击运劲，此刻在他用来却是条敌一千五，自损五百的程度，不管是威力还是反噬都各自优化了许多。

    　　这就是大量丹劲与两名罡劲武者无私的为其喂招的结果。

    　　在国术之中，便是师徒关系都做不到如此地步，这几乎是赤裸裸的将自身一切法门完全展开任凭吴观望。

    　　正是靠着这些种种，吴才可以接二连三的用出仙击来。

    　　这时一冲迎上，速度足有三四倍音速往上，一闪之间就冲临到了巨人面门，

    　　手中破碎大刀抢圆了往上斩去，一刀就砍在了乳白色波动层上，金铁交加，破碎大刀只是微微一顿就斩破波动层，生生斩入到了巨人脑门上，一刀破盾，一刀斩身，一击之下，巨人巨大的头颅被从中斩破。 

    　　可是这巨人依然不死，举起双掌就往吴拍来，其双掌手心中各自凝聚出了厚厚一层乳白色波动层。

    　　看起来是乳白色，其实不过是这种波动震荡已经凝聚到了如有实质，若是被其击中，五步之内的话，吴立刻就要被打成血肉粉末，这世间也少有物质能够抵抗这种等级的波动震荡。

    　　可吴不退反进，提着大刀就在地面上用力一踏，整个人再度跃起，一刀华斩，巨人一条手臂直接被卸下，而另一条手臂只从吴身旁打过，却是拍打在了自身上。

    　　就在吴准备提刀再上时，却不想巨人手掌上的波动震荡层与自身体表的波动震荡层相撞一起，两者同时共鸣爆发，一股波动自其体表扩散，吴靠得最近，仓促之间根本无法躲到五步开外，一震之下，其体表的陶钢甲片立刻寸寸崩裂，受这一缓，吴毗借着冲击波的力量已经退出了二十多米开外，整个人才一站定，脚下就是一个购珊差点摔倒。 

    　　众人都是大惊失色的看去，就看到吴身上的陶钢甲片如同沙砾粉末般碎开，露出了下面血淋淋的身躯。

    　　有着陶钢甲片的缓冲保护，吴的肉身并没有直接爆碎，但是其皮肤上一条条几毫米的裂痕几乎遍布全身，使得吴整个人看起来都如同血人一般。

    　　巨人一击之后就要站起，它双脚摆动，众多武者居然被带着前冲，这股力量太过巨大，以至于所有丹劲罡劲武者合力起来都只能够牵制而已。

    　　一时间所有武者全部暴喝出声，各自浑身的肌肉寸寸鼓起，其双手虎口和双臂肌肉也都出现不同程度撕裂，硬生生再度拉扯住了这巨人一脚。

    　　而吴站在原地深深呼吸了一口气，运转气血和血气搬运全身，强行压住了脑海里的眩晕，接着也不停息，再度提刀冲上，就在这时，这巨人居然再度一巴掌往自己身上拍来，手掌上和身体上又再度浮现了厚厚的波动震荡层。 

    　　在这千钧一发之际，吴眼中的世界猛的静止了下来，周围的一切全部凝固，尘埃在空气中凝固，众人身上的血液滴落凝固，连这巨人体表和手掌的震荡都是凝固。

    　　吴一踏前冲，提刀斩在了这巨人胸膛上，而巨人的手掌也拍到了自己身上，波动震荡轰碎了吴.···

    　　重演！

    　　吴一踏前冲，提到斩在了巨人胸膛略下方-———·

    　　重演！

    　　重演！

    　　重演！

    　　吴只觉得大脑震荡，脑浆似乎都在沸腾，巨大的痛苦从脑海一直蔓延向全身。

    　　他找到了这巨人的核心，就在其胸膛下方三尺之处，那是一颗椭圆晶石。

    　　可是他破不开这椭圆晶石！ 

    　　第一次！

    　　他的匹夫称号，五步之内敌人防御多重判定削弱百分之五十的效果之下，居然无法破开敌人的防御！

    　　斩也罢，刺也罢，挑也罢，将这晶石周边躯体完全破开也罢，甚至他整个人直接撞上也罢，全部无济于事！

    　　他—杀不了这头巨人，他无法摧毁其核心！

    　　这时，吴已经感觉到了他重演的极限，一百七十次！

    　　这就是他目前时停重演的极限，而他已经试过了一百五十次，还有二十次就会彻底结束！

    　　不，一定还有办法，一定————·

    　　忽然就在这时，他脑海里忽然回想起了梁敏之前对话时的内容。

    　　「"NONONO，思维不要这幺呆板，如果说过去无变的我保命最强，甚至抵达极限时可以逆转因果，无视生死，而现在无敌可以追赶光阴，逆转时空，是现在战力最强，那幺未来无限就是潜力最强者，没有之一。」 

    　　「至于换算到超凡领域侧，一套基础功法，直接用自己的身体来推演，一秒内就可以推演到后续功法的后续功法的后续功法-—-——层面，然后再继续推演到推陈出新，登峰造极后的跨越极限——然后全人类成神成圣也不过是时间问题。」

    　　猛然间，吴毗肉身内的气劲开始混杂血气，两者相辅相成，化为体内巨力进发，顺则为人逆为仙的劲力爆发式在这一刻被一丝一缕的分解，每一道爆发气劲的过程都被一一列出，然后重新组合，控制着气血和血气的巨力在其体内冲撞，的一下，他整个人就此炸开！

    　　重演！

    　　气血血气混杂，顺则为人逆为仙的劲力爆发开始分解，重组，劲力被他掌控了部分，，整个胸膛炸开，内脏炸成了一片粉肉——

    　　重演！

    　　一百六十次·—·

    　　一百六十五次·— 

    　　一百七十次！

    　　时间流转，吴脚下一踏，在巨人手掌继续拍向身躯之前，他已经冲到了这巨人胸膛前，手中的破碎大刀用力一抖，本来大刀各个碎片虽然分裂，但是依然严丝合缝，每一块碎片之间相隔连一毫米都没有，但是在这一抖之间，所有碎片居然相互分离，一块碎片与另一块碎片至少相隔数厘米距离，顿时，这一把破碎大刀变成了长度和面积增大了几乎十倍的超巨弯刀。

    　　接着吴双臂持刀，在巨人手掌拍到身躯前的雯那，他一刀往下斩去，而这一刀斩下，刀身却在剧烈的颤抖。

    　　缠劲，撕劲，拉劲，扯劲，柔劲，刚劲，击劲，斩劲——""

    　　一击之下，吴手臂颤抖之间，居然不可思议的的进发出了数百种，上千种微妙劲力，然后破碎大刀的每一块碎片都带着不同劲力，在剖开巨人躯体，直面一颗青金色晶石时，每一块碎片都在削弱其表面的波动防护层。 

    　　「仙瞬千击！」

    　　说来复杂那时快，所有人只看到吴一抖大刀，大刀产生了不可思议的的变化，紧接着他一刀落下，从巨人胸膛处进发出了巨响与光芒。

    　　在众人眼中，吴一刀斩空，待到落地时，那变成超巨大弯刀的破碎大刀又已复原，他整个人已经落到了巨人身后，而这巨人的手臂和身躯同时僵住，然后整个躯体开始寸寸崩裂，几秒后彻底崩成了一片粉末尘埃。

    　　所有人都是微微一愣，然后各自都发出了欢呼来，便是两名近百岁的罡劲武者，这时候也忍不住在脸上出现了笑容。

    　　这一幕也传递到了前线指挥部，同时传递给了三大国，顿时，在这战场上的万名土兵，还有各个指挥室，各个政府与军区里的人员们，全部都是欢腾高呼。

    　　第二只四级魔怪·—·——·

    　　斩杀！ 

    　　而且这还是所有四级魔怪里强度前三的。

    　　其超凡之力太无解了！

    　　没想到一战之下就被斩杀。

    　　那怕还有三只五级魔怪存在，所有看到这一幕的人心中也涌现出了希望。

    　　而吴脚下一个跟跪，差点整个人就摔倒在地，他连忙将手中破碎大刀柱在了地面上，这才挺直了身躯。

    　　他知道现在有不知道多少军人与民众在看着这一幕。

    　　不知不觉，他已经成了许多人心目中的希望，这时候他无论如何都必须要挺住。

    　　众人这时也围了上来，他们也看出了吴受创极深，各自都围着吴，

    　　周青青和皓城同时上前，一人扶住了吴一条胳膊，两人都用莫名的目光看向对方，然后同时予对方微笑，都扶着吴站定在了原地。 

    　　不多时，就有直升机与悬空飞行器落下，载着众人脱离了这个战场。

    　　不过在脱离前，吴强行鼓起气血，来到了已经变成一堆杂物堆的巨人尸骸处，用破碎大刀轻轻一挑，一颗大拇指大小的青金色破碎晶石就被他跳到了手中。

    　　刚一入手，一股清凉气息就从触碰处涌入体内，这让他的伤势与大脑的剧痛顿时缓解，但是他也敏锐感觉到自己的血肉正在产生某种不可逆的僵化，似乎有往无机物变化的趋势。

    　　不过就在这时，他识海内的不寐灵光猛的照耀而出，受此光一照，僵化的血肉再度复原，不过只要持着这颗晶石，他的伤势被压制，身体和精神快速愈合，

    　　可是肉体的僵化与畸变也在继续，必须要不灵光持续性照耀抵消。

    　　这却正是吴现在最为需要之物，他就手握晶体，随着众人登上了高空的宇宙穿梭机，然后宇宙穿梭机内待命的医护人员立刻开始为他治疗，各种营养物质也通过静脉输入为他补充。 

    　　宇宙穿梭机开始往人类自由联邦飞去，吴耳中就响起了王亿辉的声音。

    　　「好好好，一下子救赎度就提高了百分之五还多！看来救赎度的提升也和怪物的强度有关系！我们还有希望！」王亿辉兴奋的说道。

    　　吴扯着嘴角笑了笑，他现在真的是浑身疼痛得连说话都做不到了。

    　　但忽然间就在这时，一股剧烈无比的心悸让他猛的跳了起来，甚至不管身上的插针，不单单是他，现场所有人全部都神色呆滞的奔跑到了穿梭机窗口处往外看去。

    　　在地面上，凡是夜晚的区域，所有人也都下意识的擡头往天上看去。

    　　天空一轮圆月，忽然间从那最为闪亮的月上城处开始，一点如墨漆黑快速渲染开来，将整轮圆月彻底化为了漆黑一片，紧接着，这漆黑的圆月从中间部分裂开了一条缝隙···

    　　一颗金黑色眼珠子从缝隙处睁开！

    　　整轮圆月化为了一颗巨大瞳孔！

 第194章 迎战九头龙 

    　　第194章 迎战九头龙

    　　突然的惊变！

    　　所有看到这一幕的人都觉得了荒唐，怪诞，以及绝望。

    　　眼前这一切真的是他们所熟悉的世界吗？

    　　各种怪物，怪诞，诅咒，紧接着是这颗完全不知道该如何形容的眼珠子瞳孔，居然直接占据了整个月球！？

    　　他们人类——·—真的已经无法拯救了吗？

    　　那怕是吴看到这一幕，他心中也同样充满了震撼与绝望。

    　　五十米的巨人，他敢拔刀，五百米的巨物，他敢死战，但是将整个月球化为的一颗眼珠子，这种敌人远超过了他的理解极限·—·

    　　他无能为力！

    　　随着月球化为瞳孔，这瞳孔往整个地球看来，一种莫名诡异怪诞的气氛开始弥漫在了整个地球之上， 

    　　最先发生变化的是那些老弱病残，他们凝望向天空，一个接着一个的惨嚎起来，然后肉身快速扭曲畸变，化为了一条条的血肉触手，这些血肉触手各自散开游走，整个人在几秒内就彻底消失不见了。

    　　吴也感觉到了肉体悸动，不单单是他，在这穿梭机上的所有人全部都是如此状况。

    　　他识海内的不寐灵光立刻直接跃出，一片光芒照射下，这种笼罩的恐怖怪诞气氛逐渐消散，所有人这才回过神来，全部都立刻低头，满脸骇然，再也不敢看那天空上的巨大瞳孔。

    　　「完了，完了，我们人类完了！」

    　　一名随军士兵忽然大声狂吼着，众人看向了他，却看到他突然拔出手枪对准自己脑门，还没等众人反应过来，的一声枪响，这名军人直接当场死亡。

    　　就在这时，从前舱内也接二连三的传来枪响，众人面色都是一变，皓城一闪之间就冲入了前舱。 

    　　在地面上，同一时间自杀的人数更多，数以万计，十万计，百万计，只有心志最为坚韧之人才强行控制了自杀念头，但是那绝望依然填充了他们心间。

    　　忽然就在这时，在地月之间出现了一团浩大光芒。

    　　这光芒几乎驱散了黑夜，阻挡了巨大眼球瞳孔与地球之间的视觉空间。

    　　光华浩大无垠，几如另一颗恒星一般，在这光华之下，整个地球的诡异怪诞气氛为之一空，而绝望到要自杀的人逐渐停了下来，他们茫然的看着天空那巨大光华，一时间不知道多少人热泪盈眶。

    　　「楚明浩！他从帷幕外归来了！」

    　　所有维护人员立刻明百了天上那光华到底是什幺。

    　　就在这时，光华一炸，分散扩散了百倍，化为了无数光丝，这些密密麻麻的光丝仿佛一柄柄飞剑一般，从四面八方往月球那巨大瞳孔直射而去。 

    　　瞳孔一缩，几乎化为一条直线，同时从瞳孔上就有无穷黑气魔气涌出，化为无数的触手，器官，利齿与这光丝飞剑对撞在了一起，整个地月轨道之间一片剧烈爆炸。

    　　吴等人都焦急的看着天空，看着这场决定了整个世界命运的战斗。

    　　「这绝不是这个世界所该有的怪物！」

    　　王亿辉的声音忽然响在了所有维护人员耳麦中。

    　　「这样的怪物根本不可能被阻挡在惟幕外！这是至少基准现实零点三或者更下的怪物，或许是那些怪物的一部分！这东西就和黑森林的山羊幼崽一样，是被人召唤来的！」

    　　公司残余！

    　　这是十三奇点公司的风格，他们根本没有任何的顾忌，就是单纯的恶，只要能够阻止楚明浩拯救此世，他们什幺都能够做得出来！

    　　就在众人沉思着时，忽然就有军人从前舱大喊道：「有东西在快速接近！」 

    　　在众人所在的后舱立刻降下了一块大屏幕，所有人就看到屏幕上一片杂乱，

    　　接着画面渐渐清晰，从穿梭机所拍摄到的画面中显示，一头五十米长度的九头巨龙，正在以数倍音速狂冲飞行。

    　　这头巨龙的目标并不是穿梭机，现在的穿梭机已在大气层边缘上，而这头巨龙只飞在约莫万米高空，穿梭机内置电脑正在快速确认其飞行目标，几秒后，一条轨迹线出现在了地图上，而目标区域正是——-""-人类自由联邦首都圈，目前全世界最大的安全区！

    　　事实上，自从该安全区建立之后，不光是人类自由联邦的民众大规模迁移而来，整块大陆，以及区域两块大陆的大部分民众都迁移了过来，目前这片区域居住着接近二十亿人口-全球百分之八十的活人都居住在了这里！

    　　「幕破损度正在飙升！已经达到百分之七十·--稳定了，百分之七十后飙升速度下降了，但是—" 

    　　众人都知道这个但是是什幺意思。

    　　安全区内的接近二十亿人一旦开始大规模死亡，那幺惟幕破损度就会无法止息的开始狂飙，接着···整个世界彻底末日化！

    　　就在所有人绝望时，吴扛着大刀道：「我去击杀这只九头龙，地面上就靠诸位了———-帮我保护好啾啾和达芙妮。"

    　　说完，吴就要去穿戴个人飞行的战斗服。

    　　皓城直接一把扑倒了吴，大声的喊着，声音里似乎带着了哭腔道：『你又不会飞，去逞什幺能啊！会死的啊！真的会死的啊！这只九头龙给我的感觉好恐怖，你真的会死的啊！」

    　　吴不言，一把拨开了皓城，依旧沉默的穿着了战斗服。

    　　这时高长龚站了出来，他叹了口气道：「这是科技飞行，你难道飞到其身上就不动了吗？还是我来吧——— 

    　　说话间，高长龚转头看向了郝云风道：「把我身体放入休眠舱内，我的庇护所接下来就拜托你和别的队员帮我防守一下了，这一次-——至少都要几个月才能够苏醒，如果这一次没死的话。」

    　　说话间，高长龚苦笑了起来，然后他咬破了两只大拇指，将鲜血涂抹在了脸上和身上，同时嘴里开始念诵着不知义的语调，与此同时，在他头顶上出现了一具清晰的黑色骷髅，一个模样形似他的虚影从其体内冒出，有二分之一还多被这骷髅吸入到了口中。

    　　「"·狂风啊，听我号令！！」

    　　高长龚一声怒吼，在这内舱中忽然卷起了狂风，吹得所有人眼晴都有些睁不开，这些狂风汇聚到了吴身上，在他体表汇聚成了一圈白色流风。

    　　下一秒，高长龚双眼一翻，直接跌倒在地晕死了过去。

    　　郝云风叹了口气，将高长龚扶到一旁坐起，他也走到了吴面前道：「我的超凡有时效，最多持续十分钟，而且我要将高长龚送回去，所以没法全部予你·——.」 

    　　说话间，郝云风浑身一鼓，从他身上冒出一圈肉眼可见的光芒，然后他伸手拍在了吴胸前，这光芒有一大半都顺着手掌涌到了吴身上，然后潜入到了他肉身之中。

    　　吴就感觉到体内有一股在经络中游走的力量，只要他一动念，这力量立刻就可以被他所用。

    　　做完这一切后，郝云风整个人都瘦了一大圈，双眼凹陷，整个人有气无力的坐回到了高长龚身旁。

    　　其余武者都是看着，他们可没有这种借力给别人的超凡，周青青这时走到了吴身前，微微一蹲身，巧笑倩兮道：「与君一见，胜过过去三十余年，虽不完满，却也无有遗憾。」

    　　吴自然感受得到周青青的那种感情，或许是因为她三十多年的生涯中还从未遇到过比她更强的男人，即便是有，也是不同辈分的人，所以才忽然对他投入了感情。

    　　不过这绝非是爱情！ 

    　　吴不言，只是站定原地，对着周青青，对着其身后的诸多武者，以及郝云风等人抱拳。

    　　皓城哭着就要扑上，却被吴一把抓着脑袋扔到了墙壁上，一股柔劲让她被贴在舱壁上下不来，然后吴就继续抱紧了拳头。

    　　「吴，见过诸位了。」

    　　众多武者都是神色肃穆，周青青也站起，邪神整理了一下衣装，泰安之双臂平举，其余武者各个都是以自己最好的状态来面对着吴，各自都是抱拳相对。

    　　「见过了！」

    　　下一秒，吴提着破碎大刀就一把拉开了舱门，狂风席卷，呼啸声中他就直踏而出，整个人往地球大气圈内直坠而去。

    　　正在狂啸飞行的九头龙忽然有所感触，九个脑袋同时往头顶上方看去，它就看到一只若隐若现的风元素从大气层外咆哮卷来，这让它九个脑袋的龙眼都是微微一凝，但是再度仔细看去时，就看到这风元素虽然巨大，却虚幻不实，而且没有那股元素神系的气息，这就让它松了口气，然后再度细看时，就看到这风元素包裹着一个人类正在飞来。 

    　　九头龙虽是载体，却也有着智慧，而且智慧还不小，它九个脑袋十八只龙瞳凝视这人，看过之后它就是冷笑出声。

    　　「就这？」

    　　「赶来给我投喂食物的吗？」

    　　「弱小的凡人！」

    　　「弱小弱小弱小！！」

    　　九只龙头同时咆哮，九头龙直接转变了一下方向，往着上方这人直扑而去，

    　　九个龙头更是咆哮舞动，九张龙口猛张，就要将来人给撕成碎片。

    　　下一秒，一轮刀光圆月展开，来人手提破碎大刀连斩数十刀，与这九头龙擦身而过。

    　　九头龙呆立当场，下一刻，一只龙头哀鸣着从脖子处被斩断了头颅，向着地面坠落而去。

    　　而那人形已经凭空飞起，就立在八头龙百米开外，正是手持破碎大刀的吴。

    　　「吴，见过了！」

    　　吴认真的对着八头龙抱拳一礼。

    　　下一秒，八个龙头口中对其喷吐出了火焰，雷霆，寒冰，雷射，毒气-——·

 第195章 战至大地！ 

    　　第195章 战至大地！

    　　原本吴蚍蜉以为只是多了一个飞行能力，以及多了少许郝云风所提供的那种莫名能量，对他的提升实在有限。

    　　但是谁知道一战斗开始，立刻就让他感觉到了这是一种质变！

    　　可以御气飞行，让他的战斗空间立刻从平面转变为了立体，这虽然需要极大的空间感知与对危险感知，但是恰好他的主功法正是国术，对自身的掌控与感知出类拔萃，几乎没有掌控层面的死角，只要亲身一用，几乎立刻就可以如同本能一般。

    　　同时郝云风所给予的那一点能量却仿佛是点睛之笔。

    　　那是高度凝聚的一种锐意。

    　　类似于刀意剑意实体化能量化后的产物，虽然只有一点，但是正如金刚石之于普通煤炭一般，产生了某种质变，由此吴蚍蜉也知道郝云风的功法必是高等级基准现实的功法，不是零点七就是零点六世界的产物。 

    　　就这一点锐意，只要附在破碎大刀上，立刻就可以轻松切开这龙兽身躯，那怕其身躯表面也和那巨人一般凝着一层坚不可摧的场域，但是他的大刀依然如切豆腐一般轻松斩过，再没有那种凝迟感。

    　　匹夫称号在面对这种等级的怪物时，已经不足以完全无视其防御了！

    　　一个飞行，一个锐意，直接改变了吴蚍蜉的战斗方式。

    　　虽然这头龙兽的速度也是极快，但是就小巧腾挪方面，他却更加灵活，如此一来直接改变了硬打硬杀的战斗方式，他冲前一刀，不管是否伤害到这龙兽，立刻抽身而退。

    　　五步距离依照他和敌人的大小对比而定，他依靠危险感知大概测定了与这龙兽的五步距离为五十米内外，而现在他有飞行之能，上下左右前后任何一个方向都可以拉开五十米距离，而五步之外，那些喷吐看似恐怖，但其实连他皮都擦不破。

    　　一攻一守，就只有他围着这龙兽打了。

    　　但关键就是这飞行能力，可以自由飞行和没法自由飞行就是生和死的区别，而那一点锐意可以让他轻松破防，也避免了因为破防艰难而无法快速躲避。

    　　如此，他就有了对战这龙兽资本！

    　　可是除了一开始这龙兽大意，将其一颗头颅给斩掉，接下来他实在是没找到机会继续斩掉其另外的头颅，而这龙兽与其缠斗片刻，虽然浑身被砍了几十刀，但是其肉身恢复速度实在太快，除了那个空着的龙头，身躯别的地方看起来似乎毫发无伤，反倒是吴蚍蜉的锐意至少消耗了五分之一，身上的流风看不出来消耗，但这绝对也不可能是无限的。

    　　这时，八头龙看着飞到五十米开外的吴蚍蜉，它这一次没有再喷吐，而是八个龙头同时开口说话道：「你身上带着根源级幻想物，对吧？五十米外时，你的防御力也进入到了根源级领域，所以我根本无法对你造成破防伤害。」 

    　　吴蚍蜉不言，只是持刀而立，准备再找机会给其一刀。

    　　这龙的八个龙头脸上居然带出了嘲讽笑容：「来不及了！这个世界已经来不及了！你既然也接触到了根源，那你其实也有资格分一杯羹，去杀戮吧，去扭曲吧，去感染吧，去分割吧，在这世界上撕下一大块血肉来，至少可以填饱我们饥肠辘辘的肠胃，天上那东西看到了吗？那是根源级存在！潜藏于无穷污染根源里的东西！祂的视线注视向了这里，没人可以抵挡，没人！」

    　　说话间，龙兽跃空，居然直接越过吴蚍蜉，以三倍以上音速向着那首都安全区直冲而去。

    　　吴蚍蜉微微一顿，立刻冲了上去，一刀砍在了龙兽后背上，但与此同时，龙兽八个龙头中有一个直接回首，对着自己的后背张口一吐，就在这高空上一道雷霆爆闪，吴蚍蜉浑身焦黑的开始往地面跌落，至于其后背上一片焦黑，须臾之间就重新愈合。

    　　「愚蠢的凡物！」

    　　龙兽居然没有追击吴蚍蜉，而是继续展翅就往首都圈继续飞去，而从这万米高空往下看去，首都安全区的边缘已经历历在目。

    　　「哀嚎吧，毁灭吧，在死亡中永恒的宁静吧！」

    　　「这是吾给予汝等凡人最大的慈悲！」

    　　八头龙兽仰天咆哮，加速着往前冲去。

    　　就在这时，在其身下又有狂风袭来，龙兽甚至看都不看一眼，只是低吼道：「……与其阻拦我，不然抢夺下更多份额，在根源污染这个世界前逃之夭夭，这样你的文明至少还有一线之机。」

    　　可是迎接它的却是一把十米长的大刀，焦黑人形浑身的皮肤表面都在剥落，露出了下面粉嫩的新生肌肉，同时，其肌肉骨骼正在快速的进行微调，以更适应这飞行空战，就在龙兽嘲讽之际，这大刀从下往上猛的一挑。 

    　　八只龙头同时往下喷吐，但是在其喷吐之时，吴蚍蜉猛的急停倒退，恰好退到五十米开外，然后在这喷吐终结的那一霎那，大刀迎着喷吐间隙重新斩出，一条雪白的匹练划过，八只龙头同时后仰，其脸上带着嘲讽之色，但是这匹练却猛的又暴涨十米距离，破碎的刀刃以莫名力量连接，而吴蚍蜉的劲力掌控在这时也已达巅峰。

    　　「仙瞬千击！」

    　　一刀匹练划破长空，横斩至少二十米开外，八头龙兽脸上的嘲讽表情都还没停下，三只龙头就此跌落了下来，剩下的五只龙头就看到密密麻麻的刀刃碎片围绕在吴蚍蜉身旁，然后一闪之间又聚为了那把破碎大刀。

    　　「心灵负面反涌率百分之二十！」

    　　龙兽猛的停在了半空，它凝视着五十米开外的吴蚍蜉数秒，忽然仰天咆哮道：「好好好，看来不杀你就去不到那边了……蝼蚁！」 

    　　咆哮之间，这龙兽体表居然迸发出了雷霆，火焰，寒冰，毒雾……等等诸多异状，其身躯居然开始了缩小，从五十米到四十米，三十米，二十米……短短呼吸之间，一头仅有十五米长的「袖珍」龙兽就出现在了吴蚍蜉面前，下一瞬间，龙兽身体爆发出了一道冲击波，五个头颅加上身躯直撞向了吴蚍蜉。

    　　一圈涟漪爆发，吴蚍蜉甚至只能够稍微避让开身躯正面，接着他的上半身握刀那条手臂，下半身一条大腿就被两个龙头所咬住，龙齿入骨，同时其余三只龙头尽数咬来。

    　　吴蚍蜉在这生死之间单手松刀，没被咬住的那条腿对着大刀轻轻一踢，大刀就落到了未被咬住的那条手臂上，就在其余三个头颅咬来的同时，吴蚍蜉手臂猛的变粗变大变长，他身躯其余地方的肌肉和几块骨头居然生生扭动到了这条手臂上。

    　　「心灵负面反涌率百分之二十五！」

    　　「仙瞬千击！」 

    　　一股巨力从这条手臂上挥出，手臂足足延长出了五米一刀斩出，破碎大刀同样伸展出了接近二十米开外，正在咬来的三个头颅立刻被斩断了两头，剩下的那个头颅立刻回缩，但是其长颈依然有二分之一被斩断。

    　　「该死，该……」

    　　这龙头大声咆哮，但是还在其咆哮之时，吴蚍蜉忽然同样咆哮了声，一口咬在了他肩膀上的龙头嘴巴上，一口撕扯下来了一大块血肉，吞噬的同时，他那异常的手臂快速缩短变小，同时他完好的那条大腿变粗变大变长，这条腿猛的后缩前蹄。

    　　「仙瞬千击！」

    　　数百种不同劲力在这一腿上爆发，一脚踢在了咬住他另一条大腿的龙头下腭上，硬生生将这龙头下腭直接踢碎，被咬着的大腿立刻得到了解放，两条大腿同时变粗变大变长，猛的夹住了咬着他单臂的龙头，两条腿同时用力猛的夹住。

    　　与此同时，这颗龙头咆哮着喷吐出了一道酸液，吴蚍蜉只能够尽力侧身，这酸液依然浇到了他半身都是，立刻皮肤血肉都被溶解，露出了肌肉下面的骨头与少部分内脏。 

    　　「死！」

    　　龙兽与吴蚍蜉同时咆哮，三只残存龙头同时撕咬，喷吐，剩下的分别是火焰，酸液，晶粉，而吴蚍蜉半边胳膊已经完全被溶解，连同小半边的肺部都暴露在外，他的血肉正在全身上下快速蠕动，骨头更是随着血肉而不停变化位置，在这三只龙头喷吐超凡时，吴蚍蜉猛的一抖大刀，将这大刀碎片尽可能的分布抵挡，其身躯则往龙兽身躯之下躲去。

    　　虽然躲地及时，但是其后背上依然有一大片血肉被火焰蒸发。

    　　「直面我，杂……」

    　　来到了龙兽下身的吴蚍蜉，其身躯和单臂在快速的变瘦变薄，而他其中一条大腿则快速膨胀，前后一霎那都没有，就在龙兽打算翻身继续喷吐时，这一脚猛的踢在了龙兽的肚皮上。

    　　「仙瞬千击！」

    　　「杂……」

    　　「仙瞬千击！」 

    　　「仙瞬千击！」

    　　「仙瞬千击！！」

    　　一霎那间，吴蚍蜉至少踢出了三十几脚，每一脚都是全身气血与血气的混合爆发，都使用了才领悟的仙击进阶技巧，每一脚下去，其血肉都有部分崩溃流出，而每一脚下去，这龙兽的肚腹内部都有血肉骨头与器官被震碎。

    　　两者纠缠，都在下坠，待到三十几脚踢出，吴蚍蜉已经瘦得和骷髅似的，只剩下了一臂一腿，而龙兽的肚腹到背脊被整个踢断，连同前后半身的脊椎都断裂开来，两者混合着已经离地百米，在这最后时刻，吴蚍蜉握着的大刀刀柄用力一抖，所有大刀碎片快速凝聚，他用尽最后的力气将其刮在了龙躯身上，然后用力全力一扯，整个人就翻身到了龙躯血肉的上方，和这龙兽躯体一同坠落在了地面上。

    　　嘭的一声闷响，两团龙兽躯体几乎同时坠地，吴蚍蜉躺在其血肉上也是落地，将地面砸出了一个深坑，龙躯有二分之一都变成了肉泥。 

    　　「……真是勇士。」

    　　三只龙头还有一只没死，它弯曲着颈子看向了其后背上如同骷髅一般的吴蚍蜉。

    　　这龙头居然没再喷吐，而是面露欣赏。

    　　「真是勇士，让我想起了曾经和王并肩而战的时光……」

    　　龙头脸上露出了某种回忆与痛苦，它熟视吴蚍蜉许久许久，其身躯都和头颅都开始了逐渐腐烂，它才说道：「赏你了，凡人……我们总有再见之时，到时候让你见识一下我的本体。」

    　　话音声中，整条龙兽腐烂成泥，但是在这腐烂血肉之中，却有着一块篮球大小的完好血肉，晶莹剔透，仿如红色宝石一般，这血肉出现的同时，一股异香就开始蔓延。

    　　吴蚍蜉此刻双眼黑红混杂，浑身瘦如骷髅，血气和气血都已枯竭，几乎到了极限，但是在其闻到那异香时，他本能的往这块红宝石一般的血肉爬了过去，用尽了最后力气对着其撕咬了起来……

    　　天空之上，无穷光华击碎了四分之一的月球，大量的陨星正向着地球坠落而来。

    　　(本章完)

 第196章 末日 

    　　第196章 末日

    　　（PS：感谢盟主幻剑侠刀的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　魔怪！

    　　无穷无尽的魔怪如潮水般涌来！

    　　皓珹一声娇喝，速度快得不可思议，一道红色流光闪烁，整个人就在怪物群里杀了个来回。

    　　她的速度其实是违背科学与物理的。

    　　因为她本身并没有吴蚍蜉这幺强大的肉身，也不具备武者的各种气劲掌控，甚至她跑动速度超过了音速，也不会引发破音声或者冲击波。

    　　她就是单纯的快罢了，没有任何理由的快，现在的她速度已经可以达到每秒千米！

    　　有这奔跑速度，她的攻击速度，躲避速度，防御速度等等也全都同倍增长，说来也奇怪，她自身不受这速度的加速度负荷，可是她的攻击却又受了这加速度的加成，简简单单一把三棱刺，只要刺出就必有杀伤，这些一级的低等魔怪完全无法在她面前撑过一秒。 

    　　就见得皓珹来回转了一圈，就有上百头魔怪直接被刺死。

    　　这些魔怪都仿佛是缩小矮化的人形，绿色皮肤，脸上无眼无鼻，只有一张大嘴狰狞可怖，高度约莫只有一米二三，但是却力气极大，比普通成年壮汉还咬大上一半左右，数量又是极多，从黑夜里密密麻麻黑压压一片涌来。

    　　人类在首都圈安全区边缘建有防御阵地，而且还不止是一处防御阵地。

    　　虽然科技武器没法用了，但是老式的陷阱，战壕，铁丝网，外加上弓弩，床弩，铁枪阵之类还是可以用的，人类历史本就是一本战争的历史，科技武器无法，冷兵器也有的是办法。

    　　可惜时间太短，怪物又太强，随着月球畸变，宇宙外爆发大战，地球上的所有魔怪全部沸腾，一二三四五级魔怪齐齐暴动，往着所有还存在人类的安全区涌来。

    　　至高帝国大陆最早陷落，紧接着是人民共存国大陆。 

    　　还好那两块大陆的大部分人员都已经转移到了人类自由联邦的安全区来，可是这依然有上亿人口死亡，残存的军人仓惶向着这最后的人类领地逃来。

    　　这最后的安全区也遭到了围攻，虽然五级魔怪九头龙被吴蚍蜉给拦截下来，目前双方还在战斗，但是也有两只四级魔怪带领着无数计数的一二三级魔怪冲袭而来，安全区边缘的防线只阻挡了数分钟时间，立刻就被魔怪攻破，从外围开始，各个防御碉堡立刻成为了魔怪攻击重点，同时大量平民居住的暂居点就开始了大屠杀。

    　　皓珹等人就是在这时从穿梭机下来到了地面。

    　　一到地面，他们立刻开始了迎战魔怪，可是也没有什幺章法，甚至队伍都被打散，因为他们的数量太少，而魔怪的数量又太多。

    　　皓珹和郝云风并肩而战，他们合起来保护着昏迷的高长龚，同时还有在地面飞行载具基地等待的啾啾和达芙妮。 

    　　皓珹杀了一圈跑回来，她已经浑身是汗，看到郝云风身侧躺着的几只怪物，又看了看抱头趴在地面上的萨摩耶，以及正焦急着想要飞起来，却被一根绳子绑在萨摩耶身上的啾啾。

    　　皓珹对啾啾说道：「乖，小鸟，安静的待在这里，他去战斗前拜托我们照顾你，他正在拼命，不要让他担心了。」

    　　啾啾闻言呆呆立了半晌，接着似乎颓然的落在了狗头上，用很小的声音发出着啾啾叫声，声音凄苦，颇通人性。

    　　皓珹叹了口气，她看向了远处的各种火光，既有战场上的火光，也有远处居民区的火光，而且遥远外都还可以听到各种惨嚎高呼之声，整个所见的一切都陷入到了灭亡与杀戮之中。

    　　皓珹和郝云风守着了一个狭小的次级工具库房，只有一个出入口，在这个基地内算是比较偏僻的地方，而且这里的人也比较少，魔怪远比外界更少得多，两人要保护一个植物人，一鸟一狗，实在是没法了。 

    　　而且其实也只有皓珹有战斗力，郝云风将自己的剑意传导给了吴蚍蜉后，现在的他光是动一动都得喘气。

    　　这时皓珹清空了周边的魔怪，暂时没看到新的魔怪，两人就守在了仓库门口内侧小心躲避，郝云风当即苦笑着道：「真是活见鬼了，我还从没想过梦世界会困难恐怖到这个份上，这次不死，我一定好好练功，再也不敢偷偷喝酒睡觉了。」

    　　皓珹呆呆的看着远方，她说道：「我经历过……而且还不止是经历过一回这种危险，高长龚总队长将你们保护得太好了，你们一定是在基准现实零点九或者零点八世界一直徘徊，对吧？」

    　　郝云风沉默了一下道：「对，我们确实是一直在零点九和零点八梦世界里来回徘徊，但是高长龚也说了，徘徊可以，每个人最多立下两到三个零点九和零点八的庇护所，不能够立下太多，等未来我们变强了，还是要往更深层庇护所而去的。」 

    　　「太慢了。」

    　　皓珹评价道：「我的队长就给我们说过，梦世界其实是我们这些维护人员变强的资粮，是主脑给予我们的福利，真正的危险是来自『周』末，我们的时间已经不多了，如果再不快点变强，当周末对我们的影响加大时，那时候将无人可活。」

    　　郝云风苦笑道：「现在知道了，但是至少先要活过这一次才行啊……天上那场大神的战斗我们只能够看着，最近的则是吴蚍蜉的战场，如果他败了，那我们全都得死。」

    　　「他不会败！」皓珹立刻盯着了郝云风，同时斩钉截铁的说道。

    　　郝云风又一次沉默了，他小心问道：「哥们……你该不会真的喜欢上吴蚍蜉了吧？可他……是男的啊！？」

    　　皓珹顿时脸色一片嫣红，她连连摆手道：「说，说，说什幺呢！我才不会……」

    　　郝云风无奈的捂着脸道：「我说哥们，你的称号以后真的不要再用了，这一次如果能够活着回去盖亚，你的身体还能够修复的话，我觉得你干脆学习一套超凡功法，将这称号封印了吧？」 

    　　皓珹就低头捏着自己的衣角。

    　　郝云风心头咯噔一下，顿时觉得她估计已经没救了，用游戏里的术语，这个似乎叫做慈堕还是什幺？

    　　就在这时，两人同时擡头往天上看去，就看到那无边光华似乎变得了黯淡，同时有着大量的陨星正在划破大气层。

    　　「我艹！」

    　　郝云风撑着身体站了起来，他看着天空道：「楚明浩大神不会又将月球给击碎了吧！？这一次他可没有超级机甲和龙骑兵系统啊！」

    　　说话间，两人都感觉到了一阵阵心悸，那从天坠落的陨星速度太快了，而且燃烧状况也不对，那绝非只是单纯的陨星碎片，几乎是眨眼之间就从天顶大气层上落到了万米高空，然后是数千米，然后更快，前后不过十秒不到，居然就已经落到了大地之上，开始在地球表面轰炸出了一朵朵的小型蘑菇云来。

    　　「不好！那是什幺！！」

    　　皓珹一声尖叫，同时双手抱臂，在她手臂皮肤表面浮现出了密密麻麻的鸡皮疙瘩来。

    　　不单单是皓珹如此，郝云风的反应更大，他居然直接干呕了起来。

    　　啾啾和达芙妮也同样惊慌失措，两只带着妖族血统的小动物，她们更是感官敏锐，这时候各自都开始往这库房角落缩去。

    　　一颗陨星就落在了这机场三四公里外，轰隆炸响，两人都觉得地面剧颤，然后他们就听到了尖叫与哀嚎，那尖叫与哀嚎并非全部来自人声，而是连那些魔怪都在尖叫与哀嚎。

    　　然后他们就看到了让人心底发凉的一幕。

    　　从陨星坠落点，一条条触手蔓延伸出，然后一只不定形的肉山浮现，从那陨星坑里爬出，其身躯在不停变化，看不出任何特定的形态，甚至看不出那到底是不是肉，有什幺颜色，最关键的是，当皓珹与郝云风看向了这东西时，他们同时捂着眼球大声惨嚎了起来。 

    　　两人的眼珠子里居然游走着一丝一缕细小如发的触手，直到他们彻底低头不看，这只有毛发大小的触手才溶解在了他们的眼球中，就这一下子，两人的眼眶中立刻就涌出鲜血来，视觉也立刻变得了模糊。

    　　然后他们听到了声音，那声音非常难以形容，既像是汽笛鸣响，又像是用钢丝刷在玻璃上摩擦，又或者是猫叫，婴儿哭泣，两人的耳中也立刻流出了鲜血来。

    　　同时他们的皮肤上感觉到了剧烈的疼痛，痒麻，舒服，既像是有人在用刀片刮着血肉，又如同羽毛轻轻抚摸着他们的肉体。

    　　还有地面似乎变得了柔软，如同沙砾，又如同血肉，空气变得了粘稠，如同裹在血液血浆之中。

    　　还有他们的身体也感觉好奇怪，既仿佛长出了触手，翅膀，鳞片，又感觉自己似乎变成了一条蠕动的，没有手脚的蛆虫……

    　　以陨星坠落点为核心，越是靠近的人和魔怪，所受到的影响越是剧烈，但是其中也有极少数的例外。 

    　　武者！

    　　所有的武者似乎只是感觉到了不适，他们并没有受到太大的影响！

    　　某种特别的感应驱使下，所有的武者都开始本能的朝陨星坠落处冲去，而他们的身躯越是靠近这陨星坠落点，身躯变化也是越大，但并非是变成触手或者肉块，而是体表开始生长出外骨骼几丁质，身躯变得高大，力量暴增，速度变快，同时其头顶上长出了一到数个长角来。

    　　与此同时，在已经陷落的人民共存国大陆某座高山深处，一片古色古香的建筑祠堂后院之中，一具堪称完美的身躯猛的从拱座上坐起。

    　　「天庭不觉灵归来，今日方知我是我……」

    　　「终是得道了！」

    　　身躯站起，身躯就开始暴涨，须臾之间就化为五米身高，浑身金黄色，肌肉纹路清晰可见，如同铜铸铁灌一般。

    　　身躯脚下一踏，方圆千米内猛的炸开，下一瞬间，身躯已经飞射出数千米开外，向着人类最大安全区所在方向直飞而去。

    　　(本章完)

 第197章 入龙 

    　　第197章 入龙

    　　皓珹和郝云风都各自趴在地上，伴随着干呕与剧烈的咳嗽，甚至两人都呕吐出了某种肉块，看不出是内脏还是别的什幺，落在地面居然还在蠕动，几秒后才烂成一团。

    　　不单单是他们，两只小动物也是颤抖着缩成一团，各自身体都在不停的抽动，特别是啾啾还直接昏迷了过去。

    　　不过随着远处的武者显了异象，各个都往那陨星坑而去，从那陨星坑里涌出来的奇诡气氛顿时消解了许多，虽还略有波折，但是至少不会引发万物畸变了，这也给了他们喘息之机。

    　　「那是什幺？刚刚那是什幺，好恐怖！」郝云风一边干呕一边说道。

    　　「根源……那是根源。」皓珹苦笑着道：「没想到就这幺一个科技正常的梦世界，居然直接出现根源了……」

    　　郝云风不解的问道：「根源级梦魇？我的团队也战胜过啊，虽然可怕，但是也没这幺夸张啊！？」 

    　　皓珹却是摇头道：「你说的那是根源级梦魇，而不是根源……所谓的根源级梦魇，是一个梦世界里带来污染影响的最强一个或者几个梦魇，而且对我们这些维护人员有着巨大敌意，会主动来寻找我们，攻击我们，甚至是渴望穿透庇护所进入盖亚，这就是我们对梦魇的定义了，对不对？所谓的根源级梦魇，其实就是在那个梦世界里最强的梦魇的意思。」

    　　这本是维护人员们所知道的梦魇，至于一级梦魇，二级梦魇，三级梦魇的划分，是根据其实力以及主观能动性，还有是否会因为去到下一层梦世界而实力剧降来划分的。

    　　这些都是常识，郝云风自不可能不知道，但是接下来的话他却是真的一点都不知道。

    　　「那这些梦魇又是如何来的呢？」皓珹问道。

    　　郝云风愣了一下立刻道：「污染啊，来自污染啊，这有什幺问题吗？」

    　　「问题可大了。」 

    　　皓珹摇了摇头道：「其实我也不是很清楚，我的队长对此反倒很有兴趣，而且进行了颇多深入的研究，他告诉我，所谓的污染其实是一种特殊的规则，能量，或者别的什幺东西，其本质上是不带任何偏向性的，是一种中性的筛选进化机制，只要能够抗过去，那幺污染就会化为符合梦世界世界观，文明，种族个体的超凡之力，最终彻底改变这个世界的底层构架，化为超凡世界。」

    　　「这中间或还有别的隐秘，但是污染等于超凡这一点是不会错的，可是梦魇不同，许多梦魇其实和该梦世界格格不入，显得异类，而且这些二级以上的梦魇就会开始侵蚀与扭曲世界本身，三级梦魇更是会在该世界中切割下来一片，形成独立领域，小世界之类，这些明显都不是该梦世界本身产物，而是外来侵蚀。」

    　　说到这里，皓珹叹了口气道：「我的队长其实很厉害的，他研究了好几个零点六梦世界的信息与知识，然后他断然，梦魇是更深层次梦世界那些恐怖大能的触手，因为某些缘故，这些恐怖大能没法亲自去到高安全区域的梦世界，所以它们就分裂出了符合它们领域和特性的种子，而这些种子就是梦魇了，所谓的根源级梦魇，也不过是在该梦世界侵蚀最深刻，实力最强大的梦魇而已。」 

    　　「真正的根源，是那些恐怖大能，它们都来自于基准现实零点三以及零点三之下的梦世界！」

    　　郝云风这才明白，他用畏惧的目光瞟了一眼远处，那陨星坑位置火光冲天，又有止不住的喊杀声传来，他也不敢多看，立刻收回目光道：「所以……月球上的那个东西是根源咯？」

    　　皓珹肯定的点头道：「至少是根源的一部分！其实之前我们对战的那个黑之森山羊幼崽时就很危险，那黑之森山羊幼崽其实就来自于基准现实零点三或者以下，只不过那是幼崽，是类似梦魇一样的东西，并非是根源，真正的根源应该是黑之森的山羊，若是真出来了，估计就和月球上的那颗巨大瞳孔一样，那怕只是其一部分，所引发的也是灭世级灾难。」

    　　郝云风深感震撼，这些信息都是他闻所未闻的，同时也对梦世界深层次的恐怖产生了大畏惧，他沉默了半晌，再次问道：「那现在是什幺情况？刚刚我们都要死了畸变了，但是忽然一下子这变化就此停止，虽然现在还有影响，但是也在可忍受范围内……是楚明浩做了什幺吗？」 

    　　皓珹想了想却是摇头，她看了一眼天空，也不敢多看，立刻低头道：「楚明浩是超脑，而且是最强超脑，当初第四次世界大战几乎以一人之力横扫一切，镇压一切，他是我们人类的异数，居然能够在太空上与根源的一部分大战，这是难以想像的事情，但是他估计也没法驱散根源所带来的污染与侵蚀，根据我队长所留下的笔记所说，只有根源才能够对抗根源……估计是这个世界的侵蚀根源出现了！」

    　　说到这里，郝云风就没有什幺疑惑了。

    　　其实这也是诸多维护团队和维护小队一直以来都在探索的东西。

    　　楚明浩为什幺会挑选这个梦世界？这个梦世界到底有何特殊之处？为什幺帷幕外是无数妖魔鬼怪，而帷幕内却是和基准现实零点九梦世界差不多的环境呢？

    　　这种情况诸多维护团队维护小队闻所未闻，见所未见。

    　　所以他们就有了一个猜测，那就是这个梦世界里或许潜藏着某种足以屏蔽掉妖魔鬼怪的特殊缘由，要幺就是某种宝贝，要幺就是本身就有着比那些妖魔鬼怪更加恐怖的东西。 

    　　现在不过是得到了验证而已……

    　　这个世界，本身就有着根源级存在在持续性影响！

    　　「是那些武者吗？」郝云风再次开口道。

    　　皓珹摇了摇头，却是一言不发。

    　　就在这时，一声炸响，又有数颗陨星坠落周边大地，那恐怖的气氛再一次凝聚，郝云风和皓珹都是凝神以待，准备迎接之前那种大恐怖，但是他们立刻就看到远处有一些三米多高，浑身漆黑外骨骼，头有棱角，遍体燃烧着红色火焰的人形往陨星坑冲去，而随着这些人形冲去，那种奇诡的气氛又一次被压制了下来。

    　　郝云风看着远处的一切，他高声哀叹道：「他们……那些武者人都挺好的啊！」

    　　皓珹闭上眼呢喃道：「好人不长命，祸害遗千年……我们已经尽力了，这不是我们造成的，也不是我们引发的，这都是命……」 

    　　两人哀叹，无能为力之时，忽然间远处奔跑的其中一个身影似乎发现了这里，这也是一个三米多高的人形，头上只有一只角，浑身上下也燃烧着肉眼可见的红色火光，它忽然间脱离了大部队往两人所在位置跑了来。

    　　两人心头都是猛的一跳，各自不敢怠慢都是慢慢立起身来，就看到这人形速度极快，每秒一百五六十米，只是须臾之间就跑到了近处，再仔细一看时，还是可以隐约看到其面容是人脸，而且还是两人认识的一名化劲武者。

    　　两人都是凝视这变形了的化劲武者，然后他们就诧异的看到这化劲武者的人脸上满是痛苦，双眼不停落泪，但是嘴巴却是狰狞笑着，牙齿也变得了锐利无比，血盆大口，口中还不停喷吐出黑红色气息，一根尺长的舌头不停舔着上下唇。

    　　看到这一幕，两人心头都是大叫不好，果不其然，这化劲武者一声怪叫，居然双爪立起往两人扑来，迎面就是一股阴煞气息。 

    　　两人本就是疲倦困顿，加上方才的奇诡领域影响，这时候都是软手软脚，看着迎面扑来的这武者怪物，两人甚至连反抗都做不到，只能够闭目待死。

    　　但就在这武者怪物即将扑到面门时，一股灼热的硫磺气息从天而落，啪的一声就将这武者怪物给直接踩成了肉泥。

    　　两人立刻看去，只是一眼就心头叫糟，真是去了豺狼，来了虎豹。

    　　就在他们两人身前，一个高约四米，背有龙翼双翅，浑身长满了漆黑龙鳞，身躯半人半龙，浑身也燃烧着火焰，但是并非是火焰光华，而是真实的硫磺火焰，只是从天落下一脚，就将那看起来不可一世的武者怪物给踩成了肉泥。

    　　完蛋了！

    　　郝云风和皓珹同时哀叹，他们甚至感觉到身上一片炽热，这个怪物光是靠近一些都可能杀死他们，那硫磺火焰流淌于地，连地面岩石都开始燃烧融化。 

    　　「……别……怕。」

    　　一个声音忽然响起，两人都是一愣，他们就看到这怪物转过脸来，那人脸虽然已经有些扭曲模糊，但是毫无疑问就是吴蚍蜉的脸。

    　　「吴兄弟！」

    　　郝云风和皓珹同时叫着，然后他们就看到吴蚍蜉冲他们艰难的挥了挥手，示意着他们不要靠近。

    　　「我快要……控制，不住了……你们不要，靠近我……」

    　　吴蚍蜉艰难的说着话，他说话间就在快速远去，待去到了数百米开外时，他猛的一展翅膀飞到了半空上，正要展翅继续飞远时，忽然间就看到周边密密麻麻出现了上百名那种武者怪物，其中一些武者他都见过，明劲，暗劲都有。

    　　个个都是三米多高，额上有着一到数只菱角，浑身燃烧着火光，个个表情都是挣扎而扭曲。

    　　然后……

    　　吴蚍蜉看到了周青青。

    　　(本章完)

 第198章 倒计时与到来 

    　　第198章 倒计时与到来

    　　(PS:算错了，今天还有最后一次盟主加更爆发……）

    　　帷幕破损度百分之八十一。

    　　世界救赎度百分之四十二。

    　　九头龙被杀，直接给予了十点救赎度，吴蚍蜉是吞噬了龙肉后才知晓。

    　　当他击杀九头龙时，整个人已经是灯枯油尽。

    　　那怕有国术，有人仙武道，甚至还使用了入魔状态，他也必有消耗，而且这消耗还非常巨大，几乎将他浑身上下都给压榨一空，气血和血气都已枯竭，死亡也就在须臾之间。

    　　但是这龙肉入口，立刻化为难以想像的营养物质，甚至都不是营养物质了，而是某种更高层次的能量，如同最顶级的天财地宝一样，入口即化，然后涌入他全身上下。

    　　本已灯枯油尽的他，只是吃了几口龙肉，身体立刻如同涨气一样膨胀恢复，甚至完全复原愈合后，整颗龙肉都还可以剩下大半。 

    　　这诚是难以想像的馈赠。

    　　但是吴蚍蜉并没有停下吞噬，他此刻的状态是可控入魔百分之二十五，还没有到达他现如今的可控入魔极限，按照他的估算，两颗不寐灵光，特别是得了楚明浩输功后的不寐灵光，完全可以极限负荷百分之三十的可控入魔。

    　　他准备来一把大的！

    　　入魔程度越深，他越是不似人类，抵达百分之二十的入魔状态时，他的浑身血肉骨头甚至都可以完全异化，看似是人形，但他可以将自己变成一团骨肉融合体，人都还活着，甚至战斗力更强。

    　　所以他准备来一次极限操纵……

    　　以心灵负面反涌百分之三十的极限值，来试试看能否吸收这龙肉的基因，然后将自身血肉优化，在短时间内爆发出巨大的力量来！

    　　这其实一开始是尝试，但是当他真的将心灵负面反涌推动到了百分之三十时，肉身真的开始模仿这龙肉进行着优化，进化，改变…… 

    　　但与此同时，他也本能的感知到这肉身是不协调的，是不稳定的，他的大脑中有某种力量在「拒绝」这肉体的同时，这肉体本身也因为与他自身肉体基因的矛盾而始终在崩坏。

    　　现在的他是全靠心灵负面反涌百分之三十在强行支撑着这具肉体，一旦压制了这心灵负面反涌，这具半人半龙身顷刻间就会崩坏。

    　　最关键的一点就是……

    　　他的「超脑」力量在玩命的拒绝这具肉体，他无法在用这具肉体的同时使用超脑能力，而且超脑还在不停排斥拒绝这具肉身。

    　　所以这具肉身是有时限性的，一旦抵达时限，他要幺就脱得此身，化为纯净人类基因，要幺就是超脑引爆心灵负面反涌和物质肉身，将他反噬得再无一点生机生理。

    　　但即便如此，他也依然利用心灵负面反涌率百分之三十的强大操控，化作了这半龙半人之躯，只因为…… 

    　　太强大了！

    　　一只头有单角，身高三米多，浑身外骨骼几丁质的武者一跃十几米，跳到半空，双手如锤打来，一击出，冲击波先就爆发，一个原本是明劲的武者，化为这个怪物形态后，随便出手居然就是音速。

    　　吴蚍蜉悬停半空，其身下数百武者正在围攻，出手的尽是明劲暗劲，少部分化劲武者，个个都可以跳起数十米高，奔跑之间都是每秒一两百米，随便出手就打破音障，其实力比人身时何止提高了十倍啊？

    　　而丹劲武者，两名罡劲武者却没出手，要幺就是他们在围攻陨星坑怪物，要幺就是如周青青一样在远处静立旁观。

    　　吴蚍蜉看向这名原明劲武者一锤打开，其动作在他眼中成了慢动作，这并非是超脑的能力，而是他这肉身的强度太高，动态视力和神经反应速度高到离谱所致。

    　　就在这拳锤及身前，吴蚍蜉单手伸出，只是一挡，双全如中败革，吴蚍蜉纹丝不动，反倒是这武者远路倒飞，直接砸在地面上落出了一个坑洞。 

    　　下一秒，数十名武者同时跳起，拳，掌，指，戳，肘……各种破音障攻击一起打来。

    　　半人半龙躯，保守估计，双臂常规力量为三百吨到五百吨左右。

    　　双腿奔跑速度约为千米每秒。

    　　双翅展开的飞行速度约为两千五百米每秒。

    　　可以靠意念产生雷霆与火焰环绕身躯，不伤己，只伤敌。

    　　任何攻击在抵达其皮肤表面约为五毫米的地方，会产生一层奇特的场域层，可以削弱乃至抵御绝大部分的攻击。

    　　虽然还没测试，但是吴蚍蜉也有一种直觉，现在任何科技武器都对他无效！

    　　这就是他宁可暂时放弃那时灵时不灵，根本还没法掌控的超脑，也必须要现在凝固出这具肉身的原因。

    　　待到数十名武者同时围攻，吴蚍蜉立在半空上猛的吸了口气，然后一声大吼咆哮而出。 

    　　一圈冲击波涟漪以其为中心扩散向了周边，所有被这冲击波轰中的武者怪物立刻惨嚎落地，这道冲击波直直扩散出了千米开外，连同周青青等丹劲武者都被笼罩在内。

    　　紧接着吴蚍蜉眉心一颗不寐灵光飞出，一片光芒洒落，照射在了眼下这些武者身上。

    　　顿时从武者身上就有黑色气息逸散，而他们的身躯正在快速的化为人形，同时他们痛苦的表情也在逐渐的平和。

    　　吴蚍蜉身形一动就落在了周青青身旁，他伸手将周青青扶得坐起，此刻周青青的容貌依然绝美，甚至比之前还要美上几分，她的表情正在从痛苦中恢复，看到吴蚍蜉靠近，她立刻急道：「吴君，小心老祖，小心天……啊！」

    　　她浑身剧烈抽搐，身体表面的几丁质外壳都在寸寸崩裂。

    　　「别……怕，我们会赢，的！」

    　　吴蚍蜉用最大的毅力控制住了他意识内狂乱的杀意，只是将周青青扶坐着，然后他快速退后几步，也不收回这一枚不寐灵光，任凭其照住了这些武者，然后他又远远看了郝云风和皓珹一眼，身躯猛的一窜就到了高空，紧接着直接往最近的陨星坑冲了去。 

    　　每秒两千五百米以上的飞行速度，一飞之间立刻就是音爆巨响，前后不过十秒不到，他就飞临到了一个陨星坑之上，看着陨星坑中那奇异之物，吴蚍蜉并没有任何迟疑，直接从上往下直冲而去。

    　　在陨星坑中的东西在吴蚍蜉眼中呈现出了三种不同的姿态，一种是不定形的肉块，张牙舞爪，大量触手往周边不停猛甩猛扑，一种是一个抱头蹲坐的巨大人形，身躯比例非常不和谐，充满了一种让人看了就发自内心恐怖的怪诞感，而且身躯不似血肉，更近似于石质材料，最后一种则是一颗璀璨的晶石，散发着五颜六色的光芒。

    　　前两种形象都只是给吴蚍蜉压力感，现在他的龙化肉身太强了，所以感官并不强烈，但是第三种真相形态却给了吴蚍蜉巨大的危险感，光是看着那色彩就让他有一种直视宇宙真相的感觉，仿佛连灵魂都要被吸入其中一样。

    　　吴蚍蜉立刻闭目，将感知到的真实锚定在了不定形血肉团上，然后他直接往下俯冲，同时伸手往身后一扯，居然将自己的龙尾给扯了下来，而这龙尾被其手掌一抖，血肉脱落，居然化为了破碎大刀来。 

    　　就见得吴蚍蜉从上落下，手中破碎大刀挥舞到肉眼都看不到的速度，一阵血肉飞散，这个约莫有三十米直径的血肉团立刻被搅拌成了一片烂肉堆，但是这些血肉都还没死掉，而是每一条血肉都在往核心汇聚，同时往其体内的吴蚍蜉围攻而来。

    　　「仙瞬千击！」

    　　吴蚍蜉一刀一掌同时爆发，直接用这半龙之躯用出了武道武功，一霎那间，这具半龙之躯本就有的三百吨到五百吨常规战力，一下子猛的膨胀到了八九千吨往上，而且还是在千道不同劲力爆发状态下，一静一动之间，整个肉团猛的炸开，每一块血肉都被各种劲力撕碎碾压化为肉沫。

    　　劲风直席卷到了数千米开外！

    　　「救赎度提升了百分之五！？」

    　　「好！我还可以坚持至少三分钟！」

    　　「足够了！」

    　　吴蚍蜉大是振奋，虽然他的意识已经开始僵化发沉，各种负面汹涌而来，但是勉强靠着不寐灵光还可以暂时压制。 

    　　当下他也不敢耽搁，立刻从地面起飞，又往下一个陨星坑直扑而去。

    　　就在吴蚍蜉快速往下一个陨星坑飞去时，从天空上一道金色光芒从远及近，在其眼中几乎是一闪而过，待到吴蚍蜉又飞出了千米开外时，从天空上才传来了轰鸣巨响，一道化为飓风的涟漪从数百米高空直卷而来，吹得吴蚍蜉的半龙之躯都在摇晃。

    　　「那是什幺！？」

    　　吴蚍蜉骇然失色，看着那金光落到了一个陨星坑旁，那是最大也最早落在大地上的陨星坑，在那里有着数百异化武者在围攻。

    　　吴蚍蜉不敢怠慢，立刻飞速冲去，然后他就看到了让他骇然的一幕。

    　　一个身高五米，浑身肌肉皮肤呈现金铜色的人形，无视了那不定形血肉真相，也无视了那个抱头蹲坐石像真相，如入无人之境一样直入陨星坑核心，一把拿起了五光十色的晶石，然后一口将其吞入腹中！？ 

    　　「痴愚！也敢染指我天庭领域？」

    　　金铜色人形冷声说着，他擡头看了吴蚍蜉一眼，就这一眼就让吴蚍蜉猛退千米，一股骇人威慑让他浑身肌肉都在战栗。

    　　金铜色人形也不管，而是擡头又看了一眼天空上的光华，然后他忽然一撕自己的胸膛，将自己的两扇肋骨给撕扯了下来，也不知道他做了什幺，两扇胸膛肋骨居然渐渐物化，变成了一面金黑色的大旗。

    　　金铜色人形对着周边数百异化武者挥舞了大旗，顿时，这些异化武者全部惨嚎，血肉被卷成了一根长条落向大旗，在血肉上则浮现出了虚幻不实的人类灵魂，也同样在惨嚎，也同样被拉扯扭曲着落向那大旗。

    　　「好好好，都已成阿修罗体，正是天地大变，诸位有福矣，不必受那道途断绝之苦，今日且都入我人皇幡，助吾踏破天人之障，若是得成，诸位可得无边清净！」

    　　随着数百异化武者被吸入大旗，在这旗面上就浮现出了一尊尊威严人相，旗面之上数百武者都在微笑，都在跪拜，都在开心……

    　　唯有吴蚍蜉，看得他遍体发凉。

    　　「破损度百分之八十三。」

    　　「救赎度百分之五十一。」

    　　(本章完)

 第199章 打破虚空，可以见神 

    　　第199章 打破虚空，可以见神

    　　吴蚍蜉亲眼看到了那面旗上的众多武者，他们在这旗上居然还可以行动，各个都露出大欢喜表情，其中还有他所认识的熟人，杨少军就身处其中。

    　　「你到底是什幺东西！？将这些武者放归出来！」吴蚍蜉一声暴喝，双脚前踏，整个人就已冲到了这金铜色人形之前，双手往那金黑色大旗抓去。

    　　金铜色人形似笑非笑的任凭吴蚍蜉抓向大旗，他居然不躲不闪，而在吴蚍蜉触碰到这大旗的一瞬间，一股吸扯力就从这大旗上迸发，金铜色人形更是哈哈大笑道：「虽是人龙混血杂种，但是你要入我这人皇幡，我却也可容你，来来来……」

    　　吴蚍蜉就感觉到眼前的一切都在被无限拉伸，这明明是一卷旗，可是在他眼中却变成了一方天地，山水天地，仙云渺渺，更有其上无比巍峨之天庭，整个世界仙气飘飘，给人一种大自在，大逍遥之感。 

    　　但是吴蚍蜉的灵感之中却可以感觉得到，在这仙气与逍遥中潜藏着某种大恐怖，无法形容，无法想像，他一旦落入其中，当真是会生不如死！

    　　当下他就猛的暴喝一声，浑身气血与血气同时昂扬爆发，与此同时，他的心灵负面更是顺着他的肉身汹涌澎湃的要往这旗中世界涌去。

    　　金铜色人形先是嘲讽笑容，但是随之脸色大变，他猛的一扯这旗，只是一甩，吴蚍蜉直接被抛飞百米开外，这金铜色人形根本不去看吴蚍蜉，而是立刻仔细看向了这旗，居然就看到这旗上出现了一丝一缕的黑色裂痕，如同附骨之蛆，任凭这旗如何发力震荡，这一丝裂痕完全挥之不去。

    　　「好好好，我原以为你不过是个得了这次升华机缘的凡人，原来居然是域外天魔！！」

    　　金铜色人形心疼的看着这旗，然后怒极而笑，伸手对着吴蚍蜉就是遥遥一拍。

    　　空气被这金铜色人形拍得了凹陷，一股磅礴巨力就越空飞出，狠狠的砸在了吴蚍蜉身上，顿时，他所立之处直接地陷三尺有余，这股力量甚至将地面岩石都直接震裂。 

    　　可是吴蚍蜉依旧站在原地一动不动，这股力量甚至连他皮肤鳞片都没有掀开半分。

    　　「嗯？」

    　　金铜色人形面色一愣，又连连拍出四五下，结果全部如沉大海，虽然将百米外的吴蚍蜉打入地下，但是傻子都看得出来吴蚍蜉毫发无伤。

    　　「不可能！你带着何种异宝！？」

    　　金铜色人形面上露出了慎重戒备，看着吴蚍蜉不管不顾的就要冲他而来，同时又要伸手往他的人皇幡抓来，金铜色人形居然直接猛的退走，根本不与吴蚍蜉有任何近距离接触的机会。

    　　一闪之间，金铜色人形已经窜出数千米开外，一路上横冲直撞，任凭是建筑也好，载具也好，他都全部无视，直接一撞而空，穿透出去。

    　　吴蚍蜉如何肯放，展翅就在高空往这金铜色人形猛追而去。

    　　一追一逃之间，天顶之上的光华猛的又是大盛，浩瀚无边的光束对着月球就是一阵狂轰滥炸，而且这些光华更是组成了罗网一般，将破碎的月球碎块几乎尽数拦截，就这一下，月球就只剩下了二分之一左右的体积质量了，整颗异化的月球瞳孔也被打烂了一半。 

    　　这一下威力实在是巨大得不可思议，整个地球似乎都在颤抖，地面剧烈震颤，海洋呼啸波涛，数百米高的海浪席卷着往大陆冲来。

    　　而在大量维护人员聚集的那处避难所岛屿，首当其冲的就被海水所淹没，地下避难所也在距离震颤中四分五裂，这些自以为暂时安全的维护人员几乎死光，仅剩下十分之一不到的人就在海浪中沉浮挣扎。

    　　「破损度百分之八十三。」

    　　「救赎度百分之八十一。」

    　　残存的维护人员们，他们看到救赎度忽然猛的暴增了百分之三十，同时他们也看到天顶上的光华几乎是不顾一切的往月球残存的二分之一压了上去。

    　　这时，金铜色人形面色立刻焦急起来，他往后看了一眼死缠着他的吴蚍蜉，直接高声怒骂道：「外域天魔！你们真是罪该万死！这个世界本有大好前程，我耗去百年寿命，这才好不容易登上了天门，又苦苦哀求了五十余年，这才求得天门开了一条缝隙，许了我与此世界一线机会，却全被你们给搅黄！」 

    　　「若不得道，此仇不死不休！」

    　　吴蚍蜉又怎幺可能理他，只是追赶着他一路狂冲，但是那怕他是飞行着，速度也远不如这金铜色人形快，就看到这个金铜色人形一路遁走那些陨星坑，将其中的魔怪锚定为了五彩晶石，然后一口吞入腹中，同时更是用那旗卷走了一路上所遇到的一切武者，这旗子颜色正从金黑化为全黑，如同墨水一样侵染着周边的一切。

    　　每被这金铜色人形吞下一枚五彩晶石，破损度直接都提高了百分之一，同时那些武者被卷入旗中，破损度也在提高，片刻后，所有的陨星坑全部被清空，除了被不寐灵光照射的武者，所有武者也全部被卷入到了旗中，破损度一下子飙升到了百分之九十八！

    　　吴蚍蜉大急，整个龙形身躯都已经快要保不住形态，身躯一些地方已经如泥一样开始软化变形，而他正追着金铜色人形往不寐灵光笼罩之处而去。

    　　金铜色人形看了那不寐灵光一眼，冷哼了声道：「邪门歪道，果是域外天魔！」 

    　　他先于吴蚍蜉落入到了这片空地上，看到地面上躺着的一百多武者，特别是看到了周青青，他满意点头。

    　　周青青这时已经恢复了人形模样，正盘腿在地调息气血，看到这金铜色人形一冲到来，她脸色立刻大变，同时厉声喝道：「师公！不可！」

    　　金铜色人形一闪之间就来到了周青青身旁，他伸手盖在了周青青脑袋上，如同摸小孩子一样轻轻揉了一下，同时温声道：「青青，你可知道当初我为什幺要布道天下？」

    　　「人之力有穷尽，我登临绝顶，发现无路，却于不可思议的冥想中窥见天庭，可惜，还是那句话，人力有穷尽，我一人之力无法登临上去，那一人不行，十人可行否？百人可行否？千人万人呢？」

    　　「我布道天下，为诸多武林同道证得武功，又将我之心得尽心尽力的告知全天下，世人皆道我无私，我有私啊，而且还是大私，但是这大私也是大公，我将带领世人登临天庭，享无边清净，总好过在这凡世间步步沉沦，最终化为一抔黄土吧？」 

    　　「来，青青，你是我分化神念中的主念，又得了这世间凡人二十年之望，横扫无敌，你可作为主魂，统领诸魂。」

    　　金铜色人形一挥黑旗，一股磅礴吸力就要将周青青给吸入其中。

    　　但就在这时，半空不寐灵光猛的大盛，一股阻挡力帮助周青青勉强抵挡了下来，特别是她莫名的与这黑旗有着千丝万缕的关系，似乎可以极小部分的阻挡这旗的拉扯。

    　　可是旁边诸多武者就没这幺幸运了，一百多名武者惨嚎着被拉扯成了条状，连肉带魂全被扯入其中，化为了这面黑旗里微不足道的一丁点。

    　　「破损度，百分之九十九！」

    　　金铜色人形诧异的看着了周青青，又回望向了半空的不寐灵光，他冷哼了声道：「为何如此冥顽不灵？我为此世开大道，难道还会害了你不成！？」

    　　说话间，金铜色人形脚下一踏，整个人凌空飞起，一拳就往这不寐灵光按压而去。 

    　　就在这最后时刻，一道浑身硫磺火焰的身影直突而来，一刀斩上，一掌伸出，刀斩肉身，掌接拳压。

    　　金铜色人形却是不避不让，在这一刀一掌临身之前，他冷笑道：「就凭你这弱小凡人？」

    　　「天临！」

    　　「仙瞬千击！」

    　　一刀划过，金铜色人形一条大腿直接被斩开卸掉，可是在这一拳一掌的互击之下，反倒是吴蚍蜉的手掌直接被打烂如泥，一股气劲凌空击下，将吴蚍蜉手臂胳膊全部打成了肉泥。

    　　也亏得一刀将其大腿斩掉，让其微微偏了偏方向，这一拳只从不寐灵光旁擦过，但是依然引得不寐灵光一阵波动，也让周青青差一点就被吸入到了黑旗之中。

    　　两者落地，金铜色人形单腿独立，满脸戒备慎重，而吴蚍蜉一条手臂胳膊整个烂掉，一股无形气劲还在往他身体上蔓延破坏而去。 

    　　「……力分千重？」

    　　金铜色人形面上居然露出了怀念之色，他看向吴蚍蜉的眼神也不再带着藐视，他伸手看向了手掌道：「那是我初入见神不坏时的层次，其实在罡劲时我就已经创出，但是肉身限制太大，非得到打破虚空，见神不坏后，洗链了全身上下才可以无碍用出……没想到，又有好儿郎啊。」

    　　吴蚍蜉站定地面，身躯在剧烈颤抖，浑身血肉如液如泥一样不停往肩膀处涌去，然后快速的变成烂肉烂泥滴下，直到数秒后，血肉才总算抵消了那股深入骨髓的恐怖劲力。

    　　金铜色人形也没有急攻，他擡头看了一眼天上的光华，估算了一下时间，这才看向吴蚍蜉道：「你身上没有我种下的精神烙印，所以你不是此界武者，我且问你，别的小千中千大千世界，可有见神不坏之上的武者？」

    　　吴蚍蜉艰难的站定原地，只是拼尽全力控制自身的心灵负面反涌，自是一言不发。 

    　　金铜色人形摇了摇头道：「想来……是没有了，不然你也不会认不出我的劲力……」

    　　「力分千重，再往上则是混元归一，这是我一百岁时的修为，但这还不是尽头，到我一百五十岁时，终于创出天临，劲有元灵！一劲迸发，生死皆在我念，可是……」

    　　「凡物依然只是凡物，那怕再如何登峰造极又能如何？」

    　　金铜色人形黯然低头，然后再度擡头时，眼中只有决然，他忽的抛下黑旗，双手抱拳，认真的说道：「王无敌！」

    　　「请讨教！」

    　　吴蚍蜉也是用新长出的拳头抱出，同时用尽全力说道：「吴蚍蜉……」

    　　「见过了！」

    　　下一瞬间，两者同时突前，王无敌一掌似盘蛇，一拳似蛟龙，往着吴蚍蜉头颅和身上打去。

    　　而吴蚍蜉的身体已经不成人形，八条手臂同时展出，每一条手臂都是爆发出了他的全力。

    　　「龙蛇天临！」

    　　「仙瞬千击×八！！」

    　　(本章完)

 第200章 终响 

    　　第200章 终响

    　　（PS：感谢盟主l2iu的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。

    　　好了，盟主加更完毕了，好！。）

    　　吴蚍蜉和王无敌同时发招，一拳一掌如龙蛇交击，而吴蚍蜉则是八条手臂同时……瞎几把打，只是一瞬，一掌一拳就已经破开了吴蚍蜉的八条手臂，拳头如入无人之境一般轰在了吴蚍蜉的胸膛之上，而这一掌就要轰在吴蚍蜉头上时，忽然间吴蚍蜉眼中的漆黑猛的一盛。

    　　「心灵负面反涌率，百分之三十五！」

    　　吴蚍蜉双眼黑气如有实质，这反倒让王无敌心有忌惮打不下去，而就是这幺一个瞬间，吴蚍蜉的八条手掌忽然往内一卷，各自又化为了双臂，一臂缠住了打入他胸膛的一拳，另一条手臂则化手为掌，对轰向了正要拍向他脑门的一掌。

    　　王无敌微微一愣，立刻一掌向下压来，虽是一掌，可是堂堂正正往下碾压，仿如一座巨山从顶盖来。 

    　　可是出乎他预料，吴蚍蜉这一掌从才出时的呆板，到中途时的灵动，最后与他一掌对拼时，居然也有了一丝厚重如山，只不过是倒山逆天的架势。

    　　轰然一炸，吴蚍蜉与王无敌同时倒退，不过吴蚍蜉倒退了十米还多，而王无敌不过倒退了两步。

    　　「……这是？」

    　　王无敌面色慎重，举步踏前，又是连拍三掌打向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉肉身扭动，也是三掌还击而来。

    　　掌出灵动，劲力如有神智一般，这正是王无敌所独有的劲有元灵，一击出，劲力自由灵性，或分化千重，或凝为一重，或是在瞬息之间互转变化，这世上除了他以外，再无人有这份造诣。

    　　但是此时此刻，吴蚍蜉居然同样打出了类似劲力，虽然还略有生涩，但是就境界而言居然与其完全相同！

    　　啪啪啪三声闷响，吴蚍蜉再度被击飞十多米，王无敌也同样倒退两步，他就停下了脚步喜喜揣摩刚刚那三掌对拼。 

    　　「……你莫非可以模拟我的全部劲力变化？」王无敌问道。

    　　吴蚍蜉这时似乎已经神智全无，他的半龙肉身已经将要崩坏，浑身上下已经大半都成了流体，眼见王无敌没有上前，他反倒嘶吼着猛扑而上。

    　　「好！试一下！」

    　　王无敌兴奋一吼，不避不让，拳掌再度击出，拳如棉花，掌如轻纱，虽是重若万钧，可是向前打去时却不带丝毫烟火气。

    　　而吴蚍蜉只是挥拳挥掌往前乱打，这一幕看得王无敌眼中尽是失望，随之就是杀意暴涨，可就在他拳掌临身前，打中的吴蚍蜉身躯却是虚不受力，仿佛棉花轻纱，居然生生卸掉了他至少八九成的力量，反倒是吴蚍蜉的挥拳狠狠打中了王无敌的身躯，虽然王无敌的身躯也在拳头临身后的霎那同样变得虚无缥缈，虚不受力，可是毕竟少了一瞬间的先机。

    　　嘭的炸响，王无敌被打退了至少五步距离，而这一次吴蚍蜉反倒只推走了七八米！ 

    　　「好好好！真是好！」

    　　王无敌兴奋的大叫道：「若是早一百年，不，那怕只是早五十年……」

    　　说到这里，王无敌沉默了一瞬间，紧接着继续狂冲而上，同时喝道：「你这能力可有极限！？」

    　　吴蚍蜉根本不答，忽然双腿猛的一扫地面，扫起满地尘埃沙石，遮挡了王无敌的视线，整个人伏低身体，几乎整个人都趴在了地面上一样往前一窜。

    　　「这有何用？」

    　　王无敌一声怒吼，单掌向下一压，另一手凭空甩击斜下。

    　　吴蚍蜉的身体如同自己撞到了王无敌的手上，背脊骨被其重重一压，劲力之大直接透体而去，将地面都给印出了一个巨大手掌，可是就在这一掌及身时，一脚忽然从王无敌身后的地下钻出，狠狠一戳脚踢在了王无敌的后腰上。

    　　却是吴蚍蜉将大量血肉骸骨灌注到了一条腿上，在扫地飞沙时，直接贯穿地面从其身后一脚戳出，两声闷响，吴蚍蜉直接被打翻在地，背脊骨都断裂成了好几节，但是王无敌也不好受，这一脚踢击在了其后腰上，任凭其血肉仿佛铜浇铁铸，一脚下去直接将其后腰踢碎，一个直达前腹的巨大缺口被踢了出来。

    　　两人同时一口鲜血夹杂内脏喷出，可是谁都没有退后一步，王无敌腰间一扭，躲过了背后那脚的连续踢击，单手扶腰，另一只手握拳立单指，一指头往这一脚点去，任凭这一脚躲避速度再快，也依然被一指点在了涌泉穴上。

    　　啪的一声，这一只脚立刻爆碎，但是在其身侧倒地的吴蚍蜉则是双掌捶地，趁着王无敌只有单脚独立，重心不稳之际，猛的双臂延申，往其身体猛的扑去。

    　　而王无敌仿佛知晓吴蚍蜉下一步的动作一般，一指点出后，他连身都没回，单手握住另一只手虎口，然后掌中力量迸发往后一推，恰好其往后推动的肘间成拐，一肘拐就打在了吴蚍蜉扑来的喉咙上，嘭的一声炸响，吴蚍蜉的喉咙吼结直接炸开。 

    　　可是吴蚍蜉却是死都不退半点，整个人依然往前猛贴，生生扯在了王无敌的后背侧面上，双手延申似绳索一般，死死的将王无敌两条胳膊给锁在了一起。

    　　「这有何用！」

    　　王无敌再度一声怒吼，双臂用力一展，虽没挣开吴蚍蜉的手锁，可是也挣得其双臂骨头寸裂，而王无敌的手臂就有了极小腾挪空间，几乎只是这少许空间挣出来的霎那，一只拳头在寸许之处就打向了侧面，刚好打在了吴蚍蜉贴上来的右侧腰身时。

    　　又是一声闷响，一拳之下，吴蚍蜉半个腰身都被打得炸开，可是他的肉体却在这一炸之间有了起伏，如同波浪一样从被打之处起伏波动，最后传导向了双臂。

    　　两条手臂就着这一波动狠狠往内压来，直接在寸许距离上狠压在了王无敌的两侧肋骨偏上位置，也是啪的轻响，王无敌的两侧肩骨居然也是噼啪声响，同样也骨裂粉碎了数块。 

    　　「这有何用！？」

    　　王无敌勃然大怒，双臂疯狂拉伸展开，只要有寸许距离就是往后一击寸拳，而吴蚍蜉的身躯不停的被打烂，这半龙之躯已经有三分之一被打烂消失了。

    　　「你是武者！来，打我，战我，杀我！」王无敌狂怒吼着。

    　　吴蚍蜉似乎已经无法说话，甚至可能连意识都已经不再清醒，天上的那颗不寐灵光已经非常暗淡，只有少许的光华再散播着，但是他依然死死的钳制着王无敌，让其无暇分身做别的。

    　　而在远处，皓珹和郝云风早已经是看得彻底呆滞住了，皓珹眼泪汪汪流着，只是死死咬着牙齿不发一声，只有郝云风呆滞的看着，同时呢喃着道：「我的乖乖啊……他们到底谁更像是怪物啊？」

    　　然后久守之下，吴蚍蜉的双臂终于是被彻底挣断，王无敌浑身鲜血的转身直面向了吴蚍蜉，他眼中既有狂怒，又有尊重，更有一丝一缕难以描述的惺惺相惜。 

    　　「……你来晚了……」

    　　王无敌双臂展开，一手捏印，一手高举，一股如神如佛如魔的气息从其身上凝聚。

    　　「什幺都晚了。」

    　　王无敌一掌往下拍来，出掌之际，在场所有人都感觉到视线被拉扯到了那一掌的掌心之中，连心跳似乎都停下来了一般。

    　　「神临！」

    　　一掌拍下，却是莫名其妙的没拍中吴蚍蜉的脑袋，而是一掌拍在了他脑袋旁的大地上，只是一掌，连在千米远处的皓珹和郝云风二人都感觉到大地在颤抖。

    　　王无敌回掌立身，双眼往着身侧某种空地凝神一看，低吼道：「小老鼠，待我送别这武林同道，立刻就来杀你！」

    　　说完，王无敌又是举手，又要一掌拍下。

    　　却不想就在这时，半个身体都已经被拉扯成了条状的周青青忽然叹息着轻声道：「吴君，我力尽了……」 

    　　说话间，她就要被扯入那黑旗中前，她忽然脸色一变，宝相庄重，一指点在了自己的脑门正中心，同时对着远处的吴蚍蜉面露出了微笑来。

    　　「别了。」

    　　这声音虽小，但是王无敌和吴蚍蜉都是同时擡头，两人同时怒吼出声。

    　　「我的大道！！」

    　　「给我！」

    　　王无敌一掌全力爆发向下，吴蚍蜉眼神中的漆黑又浓厚了数分。

    　　「神临！」

    　　「心灵负面反涌率……百分之四十！」

    　　一掌如神如魔如佛。

    　　一身如怪如妖如鬼。

    　　王无敌一掌打在了吴蚍蜉的胸膛上，而吴蚍蜉的身体窜出来数十根触手，那是他的内脏血管筋脉，每一根触手都带着难以想像的奇力怪劲。 

    　　一掌之下，吴蚍蜉的胸膛整个炸开，而王无敌的身躯则被这数十根触手抽打得血肉模糊，进而身体都有了一些变形与扭曲。

    　　双方同时向后跌落，王无敌跌落在了黑旗旁，吴蚍蜉则跌落向了周青青尸体旁。

    　　吴蚍蜉挣扎着想要立起，但是其身体不停的溶解腐烂，而王无敌伸手握住了黑旗，他的身躯开始变得了若隐若现。

    　　「……真是不痛快。」王无敌说出了这句话，整个人连带黑旗同时消失不见。

    　　唯有吴蚍蜉在这地面挪动，身体如同一滩烂肉一样，一点一点挪动到了周青青身旁。

    　　「吴君……」

    　　这个声音，却是再也听不到了。

    　　就在这时，天空光华猛的一炸，将整个天空渲染成了白晨，可是就在这白光中，整个世界却在慢慢崩裂粉碎……

    　　「破损度百分之百。」

    　　「救赎度百分之百。」

    　　(本章完)

 第201章 变强吧…… 

    　　第201章 变强吧……

    　　吴此只觉得他的意识在一片漆黑的汪洋大海中不停沉浮。

    　　汪洋无边无际，漆黑而恐怖。

    　　吴的意识随时都要覆灭在其中，只有其顶上两团光芒在微弱的燃烧，可是那光芒也越来越黯淡，已到熄灭的尽头。

    　　后悔吗？

    　　只后悔自己还太弱小！

    　　遗憾吗？

    　　只遗憾为什幺未曾来得及。

    　　生死呢？

    　　死了算，活着干！

    　　光芒渐渐熄灭，只剩残光·——

    　　就在一切都要彻底寂灭下去时，一道如日大光刺破天际，照亮漆黑，又引得吴顶上两光重新燃烧。

    　　「"……—.得兄弟鼎力相助，虽不完满，却也有所收获——.」 

    　　「.—-果然，能够和兄弟并肩而战，实在是痛快！」

    　　—————-且好好休息，未来还长着！」

    　　「"……—-主脑，托管吴所有梦世界庇护所，托管选项为静止时光，积分从我这里扣除。」

    　　「"……—.吴兄弟，要提醒你一点，超脑者必须是人类纯血，凡是非人类纯血者，超脑将会自我崩灭，连同超脑拥有者的生命，意识，灵魂————."

    　　「—·最后，吴兄弟，你那句『见过了』———太帅了，我也借用一下哈·—.」

    　　吴听得这声音朦胧，然后又感觉到浑身上下都在剧痛，血肉被削，筋骨被抽，当真是有一种剔骨切肉，凌迟万刀的感觉。

    　　但在这时，这痛苦反倒是让吴感觉到了活着，意识周边的滔天巨浪都仿佛在这痛苦中逐渐平息了一般。 

    　　紧接着就是一阵冰凉舒爽，浑身上下似乎都变得了柔和舒适，在这柔和舒适之中，吴的精神意识渐渐瓶颈，两团光芒也慢慢稳定，始终散发着柔和的光芒。

    　　一切陷入了宁静中—·

    　　当吴再度睁开眼时，他整个人都还有些发愣。

    　　这时，吴才发现自己躺在医疗舱中，浑身上下都被碳基纳米单位所包裹。

    　　他动了一下身体，然后就发现在他脚上趴着一只萨摩耶，在他胸口趴着一只翠鸟。

    　　吴沉默了几秒，这才打开了医疗舱从里面站了出来，然后萨摩耶与小翠鸟都是眼睛慢慢睁开，一副没睡醒的样子。

    　　「主脑———我沉睡了多久？」吴问道。

    　　「判定中——判定完成，二级维护人员吴在医疗舱沉睡六百一十一天。」

    　　吴默然了许久，然后一言不发的转身往休眠舱室方向走了去。 

    　　他已经完全记不得上一个梦世界，紧急任务最后的情况了，当时他踏入到了心灵负面反涌百分之四十的状态，那已经是他绝对无法负荷，必然会导致心灵负面彻底爆发的程度，所以最后他看到天崩地裂，世界毁灭时，其实已经再没有神智可言。

    　　他还活着，而且苏醒时是从医疗舱中苏醒过来，显然是有人救了他，从残存的朦胧记忆来看，救他的人应该是楚明浩·.

    　　但是.终究是什幺都没拯救下来吴来到了休眠舱室，拿起一块金属，就来到了亚玛黛和徐诗兰名字旁，

    　　然后认认真真的在后面刻录下了周青青，泰安之，邪神，杨少军—--—-等等名字，

    　　但是刻到一半，他伸手就往这金属墙面抹去，最后只留下了周青青三个字，又在后面刻录下了王无敌三个字，同时也在亚玛黛与徐诗兰上面刻下了无生老母四个字。

    　　然后吴一言不发，默默将手中带血的金属碎片给抛下，这时，达芙妮和啾啾从医疗基站中跑了出来，是被臭气给薰出来的，在医疗基站中冷冻的猪妖肉已经全部腐烂，泛着一股极为难闻的恶臭味。 

    　　吴毗看着一犬一鸟，他眼中满是温柔，就挥了挥手道：「今天大扫除！

    　　来，达芙妮，变成人，啾瞅，帮着看一下什幺地方需要打扫，就算是新鸟大扫除好了！」

    　　达芙妮和啾啾对望了一眼，都从眼中看出了疑惑，不过两人眼里也透着松了口气的轻松。

    　　她们真的怕吴会就此一不振。

    　　当下吴就带着达芙妮，先是将医疗基站里的腐肉全部清空，放入到了休眠舱中让主脑给销毁处理，接着又从维护基站里倒来大量清水，开始拖地，抹除，一点一点的打扫干净了自前的三块小区域。

    　　这一做就是大半天时间，啾啾和达芙妮肚子都饿得很了，可是目前盖亚上也没有食物，猪妖肉固然是全部腐烂了，连同放在维护基站的一些谷物也都腐烂，

    　　还有少许的干货，但也多是草药之类。 

    　　吴对达芙妮与啾啾说道：「别急，马上我们就去宋朝世界吃饭——果然还是要赶紧扩大盖亚的空间才行，至少有一个小广场，吃饭休息娱乐的地方也全部都有了。」

    　　说话间，吴来到了医疗基站的尽头，一道隔离墙外就是一处小广场，而盘踞这个小广场的就是粉色之蛇，这个原本吴还觉得是大敌的梦魔，可是现在来看，这条小蛇给梦世界里的王无敌提鞋都不配。

    　　吴伸手摸在了这个隔离墙上，他身上的气血和血气同时进发，可是下一瞬间他就本能的感知到，他无法打破这面金属墙，这甚至不是力量多寡的问题，

    　　而是某种更高层次的规则问题，这里是主脑隔离的墙面，其坚韧程度并非是「金属」，而是主脑的「判定」，所以那怕是虚体或者诅咒类的怪诞梦，也照样会被这隔离墙所阻隔。

    　　吴叹了口气，放下了拳头转身回到了休眠舱室，而在墙面的后方，一团粉红色的巨肉这才重新开始了蠕动。 

    　　刚刚那一瞬间，这巨肉有一种要被打死的室息感——

    　　回到了休眠舱室的吴，直接盘腿静坐了下来，同时说道：「主脑，显示我的个人信息化界面。」

    　　「吴，人类，判定中—————-判定完成，纯血。"

    　　「二级维护人员，低级员工。」

    　　「肉身三阶初（潜力+1）（肌肉强度为2.6（比上次检测提升0.2），基因强度1.6，神经反应速度2.3（比上次检测提升0.1），造血免疫功能2.9，自我愈合能力2.9），灵魂二阶（死亡复归），灵感二阶（奇诡感知2.9（比上次检测提升0.1），破障感知2.0（比上次检测提升0.2）。）。"

    　　「国术：丹劲大成（99.9%）（比上次检测增加一个位阶加96%），虎魔功：

    　　至极显圣（99%）（比上次检测增加59%）（已获得固有显圣属性：不寐灵光）， 

    　　劲力构架：顺则为人逆为仙，仙瞬千击。」

    　　「练心功法：登天庭：初入门槛（6%）。

    　　「人仙武道：练皮大成（100%），练肉（100%），青蟒蜕皮功：登峰造极（80%），虎魔练骨拳（1%）（初入门槛）。"

    　　「灵气炼体，炼铁录：初入门槛（3%）天地五金：未收纳。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率14%（比上次检测增加5%），意识海负面总量？？？。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之六（来自佛泥）（比上次检测提升百分之一），

    　　真空家乡吸引率百分之十九（来自无生老母注视）（比上次检测提升百分之六），魔界吸引率百分之三十二（来自恶魔城）。"

    　　「失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标（使用资格一次）。」 

    　　「称号：匹夫，世界救赎者（部分未达成）。」

    　　「积分：七百。」

    　　「任务：无。」

    　　吴仔细看着自己的人物面板，发现肌肉强度，神经反应速度都有提升，

    　　除此以外，国术方面丹劲提升最大，居然一下子就达到了丹劲大成百分之九十九的程度，要知道在这次梦世界之前，他的丹劲才刚到百分之三而已，现在不但是丹劲大成，而且还是丹劲大成的百分之九十九点九，距离罡劲也只一步之遥！

    　　同时，虎魔功也达到了至极显圣百分之九十九，不过至极显圣已经是功法最后一阶，他也不知道抵达百分之百后是否还有突破之机。

    　　其中最为重要的是，他新多了两个功法，或者说一个名为劲力构架，一个名为练心功法，这两者都极为重要，一个可以让他将国术武道归纳成招，化繁为简，这其实算得上是他的宗师之证，而另一个则可以增加他的不寐灵光的强度。 

    　　别的变化都不大，人仙武道因为没有天财地宝，或者是天地灵气，进步微弱，炼铁录也是如此。

    　　而他的意识海负面反涌率达到了百分之十四，提高了百分之五-——要命啊。

    　　再往后则是烙印，佛界吸引率只提升了百分之一，真正要命的是真空家乡吸引率百分之十九了，再提升百分之一，他就会被拉入到一个无生老母影响过的低基准现实梦世界中—·更要命了！

    　　「必须变强！」吴恶狠狠的说道。

    　　然后他看向了最后最大的收获·—..—称号！

    　　「主脑，判定称号世界救赎者。"

    　　「判定中———判定完成。」

    　　「世界救赎者，部分目标未达成，无法显示效果。」

    　　「请维护人员达成最后条件。」 

    　　"……—-救赎天庭污染源中沉沦武者，让他们从无边痛苦中解脱。」

    　　吴猛的呆滞住了，他眼前浮现出了周青青，泰安之，邪神，杨少军·—"

    　　等等人的面容。

    　　然后他低头，捂着脸————·

    　　一颗颗泪水从手指缝隙中滚落。

    第四集完毕

    　　第四集完毕

    　　本来在本集中还有两个小章节，是描述梁敏与楚明浩的见面互喷。

    　　不过这两者的信息现在披露不全，过往的故事还未成型，所以这一段还有些唐突，所以就删除了。

    　　故事要慢慢讲来才对，后面总有机会。

    　　这一篇故事构架极大，从吴沉睡的21世纪，到后面的三战，生化狂潮，

    　　蔚蓝组织，其掌握的奇点科技的来源，到蔚蓝组织倒台，十三奇点公司崛起，人类统一政府被侵蚀掌控，到人革联的逆袭，第四次世界大战———-

    　　一直到吴苏醒，这是现实世界的诸多构架与故事，然后就是梦世界的诸多构架与故事，从佛系列的佛界须弥山，到无生老母分裂，到后面要出来的地藏王菩萨一系，然后是天庭一系，妖族一系，克苏鲁，各个神话体系———·

    　　诸位不要慌，不要急，且听我将这一切慢慢道来

    　　第四集，自我评价还算满意。

    　　然后接下来就是第五集：重装超兵匹夫的故事，还在继续。

 第202章 收税问题 

    　　第202章 收税问题

    　　「所以—·我离开了接近两个月时间了？」

    　　吴，达芙妮（人形态），啾啾（鸟形态），正坐在一张大圆桌上吃饭。

    　　在其身旁，赵佛保穿得雍容华贵，正开心微笑着看吴吃饭。

    　　又有安氏在旁侧立，恭敬的禀告道：「是，仙人离去两月零三日，今日归来，正合该禀告一下本府财货。」

    　　吴本要拒绝，但是转念一想，他于这个世界算是超脱了出去，但是在这府里的宫女太监，还有这赵佛保要生活，要体面，却都要靠这府邸的财货收入，

    　　对他们来说这就是天大的事情，所以他是不能够如此任性率意。

    　　当下就点头道：「行，说来听听。」

    　　安氏心中本有些志志，闻言后就是大喜，立刻将这府中的财货收入一并告之只要吴知道了，点头了，这些财货就算是皇帝老子都夺不走了，有了法理上的依据，而她家姑娘也才真的算是有了这大权。 

    　　这豪宅府邸可不光是只有一套房屋，之前皇帝御赐时，还包括了在临街外的两处店铺。

    　　这东京汴梁是这个时代最顶级的现代化大都市，没有之一，这可是连同整个东西方合起来的世界第一，所以城中地价极贵，两处临街店铺那怕什幺都不做，

    　　光是收租，一年都有近千贯铜钱，而这两套店铺又地处繁华，一年一千五百贯铜钱是有的。

    　　除此以外，还有城外一处皇家庄园，是为豪宅府邸提供蔬菜瓜果等农产品之处，算起来也有一年五百贯收入。

    　　这里就是一年两千贯铜钱。

    　　而按照北宋时代的官员收入来说，一品大员，比如现在的宗泽，贵为平章军国重事，其实已经相当于宰相，一年算下来官方俸禄约为一千两百贯左右。

    　　所以这一年两千贯收入不算少了。

    　　只不过目前豪宅一共有宫女一百二十人，太监八十人，更有厨师，工匠，舞女，技师-——等等共计一百五十人，这加起来已经三百五十人了，再加上赵佛保是公主，自是需要体面与优养，这两千贯其实就不够了。

    　　当然了，这是常规情况，如果按照普通人来说，那基本上就要接受外官（相对京官）的供奉，贪污，或者是以权经商，这一点甚至是宗泽都是难免，因为不如此做，你连幕僚都养不起，那还做什幺宰相做什幺官呢？

    　　这其实就是宋朝的潜规则罢了。

    　　不过吴自是不需要如此。


    　　自赵构登基，特别是赵佛保入了府邸，赏赐几乎就没断，三天两头的找机会赏赐，光是这两个月赏赐的财货就有五千贯之多。

    　　然后是皇室赏赐了三处城外庄园，连成了一片，然后是各地儒生，以及书院，还有南方富商拼了命的想要塞钱，现在安氏要报告的其实就是这些。 

    　　吴毗耐着性子全部听完，他想了想道：「全部拒绝不行，那就收下公羊派系，张载派系，还有孟子派系各自一部分的财货吧，这样吧，每一家收下两套临街店铺，共计六家店铺，加上城外四处庄园，我想这应该够府内的钱粮消耗了吧？」

    　　安氏大喜，立刻跪服在地道：「够了够了，肯定足够了。」

    　　只是略略一算就可以知道，这些加起来年入万贯有余，光一个豪宅加上公主体面，这绝对是够了。

    　　要知道赵佛保还在皇宫里是帝姬时，每月也就三十贯月例，虽说在皇宫中吃喝不愁，但是也要结交一些宫中贵妇，或者是打点下人，其实光论荣华，真是远远不及现在的万一。

    　　赵佛保虽然年幼，但也是知道这些经济之道。

    　　或者说，宋朝其实并不歧视经济之道，这是从皇帝到众臣到民众都熟悉的领域，所以她看向吴的眼神越加水蒙蒙的一片。 

    　　吴被看得尴尬，他咳了一声道：「我这次归来就住五天，之后还要出去斩妖除魔，这个府邸就拜托你们了。」

    　　赵佛保也是郑重蹲身一礼。

    　　接下来的时间，吴带着达芙妮（人形态）和啾啾开始满城乱逛，其实也是为了露一面，免得好不容易被他纠正过来的某种惯性，又一下子回到了过去，

    　　那他还得又要大杀一回了。

    　　其实吴仔细想来，他在这宋朝的事情还有不少，比如巡查南方富饶区域，估计又得是一路血腥。

    　　杀！唯有杀！

    　　杀得这个世界彻底胆寒，让那些高高在上的权贵们自已选一下是要财还是要命！

    　　而且他也不是要搞什幺贫富均分，只是希望这些权贵们至少当个人，也将那些平民当个人，但那怕只是这样，也需要杀得遍地尸骨才可能做到。 

    　　除此以外，还有那个叫什幺巴的和尚，似乎是密宗的，之前来袭击他被打死也就罢了，但是那一身法器看得他心头火大，再联想到他所知道的密宗，那这还不得往密宗方向去一趟？

    　　甚至还有折割采生的残余，北方异族文明，金人的残余，甚至是他的神奇海螺到底来自何处——·—

    　　这些种种，全部都是他需要探索或者去做的事情，恐怕全部做下来一两年都完不成。

    　　但其实他本该是有足够时间的。

    　　这个世界已经是五级庇护所，不会再有新诞生的梦，他的实力在这个零点七梦世界里也可以算是绝顶，花上一两年，甚至五六年都无所谓，这就是他和未来队员们的大本营了。

    　　都不说现在他的身体素质，那怕光是二十九世纪的科技，让他活上几百年都和玩似的，所以时间他应该有很多很多才对.……本该是如此.·· 

    　　但是奈何他身背三个「关注」，都想要将他拖拽入更深层次的梦世界，再加上他的心灵负面反涌，这就逼得他必须不停的变强了，更何况-———"

    　　他还有仇没报呢！

    　　吴带鸟携狗在街上溜达，这里买一块糕点，那里买一瓶饮料，一路上倒也逍遥自在。

    　　而关于他回来的消息立刻就传递到了朝廷中，一个小时不到，宗泽，秦桧，

    　　还有十几个朱袍官员就跑来找吴了。

    　　「税收？关我吊事？」吴在一间酒楼雅间中，边吃喝边异的对着宗泽等人说道。

    　　别的官员都不敢看吴的双眼，秦桧更是一副标准狗腿子模样，只有宗泽看起来七老八十，但是中气十足，而且他是唯一敢和吴据理力争之人。

    　　他就苦笑道：「仙人说要善待老百姓，现在我朝已经停下了各种民税农税， 

    　　可是真这幺搞，明年朝廷就要散架，到时候天下必然大乱，死伤无数，可是因为仙人之前的行为，现在没人敢提议收税，原本税收方面的官员全部都在请辞，而且还要将大军开往北方——我实在是没法，要幺仙人今日摘了我头去，要幺仙人就准朝廷开税收。」

    　　吴莫名其妙的道：「为什幺不开税收？国家开税收是天经地义的啊。」

    　　众多官员莫名对视，宗泽立刻道：「可是如此一来，不就是和仙人所说的善待民众相悖了吗？」

    　　吴摇了摇头道：「想什幺呢，我说的和这个能是一个意思？我一直说的善待民众，是指将他们当成人，而不是牲口-——我举个例子，比如农业税，家有一亩田的，收百分之十-—--"-也就是一成的粮食税，十亩的，收两成，百亩的三成，千亩的四成，万亩的就直接收七成，以此类推。」

    　　「然后是个人所得税，月收入一贯以下的不收税，五贯的收一成，依然往上类推，然后万贯的收五成，十万贯的收七成。」 

    　　「越是有钱，收税比率越高，所以何必压榨穷人呢？富人富得都流油了，不多收富人的税，想什幺呢？就以我的府邸举例，算起来年入万贯有余，那就按照比例交税五成呗。」

    　　众多官员眼里都是莫名，宗泽双目则有光，他沉声问道：「可是豪商大绅，

    　　他们也只会往下转嫁，本来朝廷收了薄税，租他们土地的佃户还有活路，但是一旦向他们收重税，那这些佃户可就真没活路了。」

    　　吴挥了挥手道：「那就清查人口，丈量土地呗，所有的佃户国家规定只给地主交一成粮食税，多交了的就杀地主，有一户杀一户，有万户杀万户，至于他们说地租给少了，不租了，行，杀，继续杀，我还是那句话，人是不可能被尿憋死的，你说我要杀掉几成的豪商大绅，他们才会懂得活着非常好这句话？」

    　　这话说得杀气腾腾，在场官员个个胆寒，因为-·——他们和他们家族个个都是豪商大绅！！ 

    　　吴也不管，他呵呵一笑道：「我不懂得怎幺治理国家，但是我知道生存是一切生命的第一原动力，或许一个两个会为了权势财富而不要命，但是换算到整体整个族群时，必然会为了生存而改变生存方式———秦桧。」

    　　秦桧一愣，立刻躬身道：「臣在！」

    　　吴摇摇头道：「你不是我的臣，不过我期望你能够成为所有民众的臣-——你来清查全国人口，丈量全国土地，我让宗泽派遣五千全副武装的精兵保护你，若是你死在徐洲，我就让徐洲所有官员，豪绅，读书人，地主全部为你陪葬，若是死在充洲也是如此——我保你和你家族的性命，不要别的，只要你将人口和土地全部清查干净，可行吗？」

    　　秦桧一愣，当即大喜过望，立刻拜倒道：「臣遵旨！」

    　　吴毗也懒得纠正他，只是看向宗泽道：「若有人反，你就派兵杀杀杀，若是你做不到，我就去当地走一遭，一村反，就杀光这村的地主村绅，一乡反，一地反，皆是如此。」 

    　　众多官员全在颤抖，宗泽沙哑着声音道：「若是天下皆反，又当如何！？」

    　　吴低下眼，轻声说道：「那还不简单？就让豪商大绅，官员读书人—

    　　北「全部送入历史即可。」

    　　宗泽再次问道：「可是人有贤愚，总会有人成为新的豪商大绅啊！」

    　　「不。」

    　　吴笑了，他倒了一杯酒，又给宗泽倒了一杯酒。

    　　「只要连续杀上五十年，让所有人知道，成了豪商大绅，成了官员读书人若是欺压老百姓就会死，全族全死光光那种，那幺他们就不会了。」

    　　「我坚信。」

 第203章 实力总结与进入 

    　　第203章 实力总结与进入

    　　为什幺皇权至高无上？

    　　是因为皇帝真的可以用出皇遁，九族消失之术。

    　　所以从始皇帝开始，皇帝权柄才会深入人心，所以篡逆才是不赦大罪，不光是皇帝知道，官员知道，乡绅知道，连目不识丁的老百姓都是知道。

    　　皇帝杀得？吴杀不得了是吧？

    　　而且皇帝还需要靠这些权贵来维持统治，吴靠他们什幺？恶心自己吗？

    　　杀！

    　　这一番言论自然是通过这些官员们传递了出去，这立刻引发了轩然大波，但是还没等这轩然大波发酵出去，吴直接去了一趟太学院，也没干什幺，就是遛鸟遛狗走了一圈。

    　　然后所有的儒生太学生们立刻群情激愤的开始叩拜天门，要求皇帝与朝廷立刻下令进行清查全国人口，清查全国土地，不如此做就是暴君，就是怠政，就是视天下安危而不顾，必须现在立刻马上就下达这个命令，不如此做，他们就跪死在这皇宫外！ 

    　　吴可以想像，天下必然群情激愤-——的要求对豪商大绅加税，甚至这些豪商大绅也会自己如此要求，至于是否阴奉阳违什幺的，那可就太好办了—

    　　秦桧在吴所知道的历史上是一个大奸相，但是好人不一定有能力，一个历史上留名千年的大奸相那必然是有能力得很的，所以秦桧必然会完成任务。

    　　还是那句话，权力最对权力的来源负责，现在秦桧的权力就来自于他，所以也只会对他负责。

    　　一旦查出，那自然是雷霆一击。

    　　吴就不信这些人真的学不乖，学不会。

    　　生命自会找到其出路。

    　　所以接下来的几天里，吴此过得自在极了，每天练拳吃饭，有了空闲就遥鸟遛狗，这期间赵佛保也几次三番的在他面前晃荡，眼里全是想要出门的渴望。

    　　看着那双熟悉的大眼晴，吴实在是说不出拒绝的话来，于是这几天东京城多了一个高壮纨青年带着一鸟一狗，还跟着一个粉雕玉琢的小姑娘四处当街溜子的风景来。 

    　　这等逍遥自在的时光转眼即过，别说吴了，连啾啾和达芙妮似乎都舍不得这清净岁月。

    　　「想什幺呢。」

    　　吴拍了狗头，又用指头弹了弹鸟头道：「我都命悬一线了，还不去新的梦世界里继续变强，等着被无生老母什幺的剥皮吃吗？而且你们两个也都被恶魔城下的魔界所吸引着，变强啦！走也！」

    　　吴带着达芙妮和啾啾回到了盖亚，同时吴扛着五吨左右的米面干蔬菜干肉之类，又填满了维护基站里的库房。

    　　吴也没有立刻进入到下一个梦世界，回归当天随便做了一餐，然后他就开始计划未来。

    　　目前他有七百积分，这是一笔巨大的财富！

    　　目前为止，积分只有一个功能，那就是主脑托管庇护所。

    　　这种托管分为两种，一种是时间流动性托管，也就是该梦世界依然按照正常时间流动，第二种则是时间静止性托管，该庇护所所在梦世界完全陷入时间静止状态。 

    　　时间正常流动的托管是每天一点积分，而时间静止的托管则是每天十点积分，而这两者都会由主脑负担镇压任务，只要托管中，梦魔都无法发现庇护所的入口所在。


    　　七百点积分，足够时间流动的托管七百天了！

    　　而楚明浩为吴静止了恶魔城和宋朝这两个梦世界，而且一次性就是六百多天，这直接就是一万多积分！！

    　　简直就是可怕，吴难以想像楚明浩到底有多少积分。

    　　而且主脑在判定积分时，还显示了后续升级将会增加用途，显然这积分真是好东西。

    　　吴仔细思考了一下他目前的情况。

    　　实力方面，肯定是率先将国术境界提升到罡劲，这是至关重要的一步。

    　　在紧急任务梦世界中，他与诸多的丹劲，两名罡劲武者不同的切磋喂招，而且更是与那个世界前所未有的见神不坏级存在交手，而且这个见神不坏强者还不是人身，而是一种铜灌铁铸的神躯状态，这一战中他那怕是将心灵负面反涌率提升到了百分之三十五，百分之四十，依然被全面的碾压。 

    　　但就是这一场战斗，让他的国术境界突飞猛进，现在距离罡劲只是一线之隔。

    　　除开国术，他的人仙武道境界真的太慢了，他需得更多的天财地宝或者是类似大妖肉来修炼。

    　　炼铁录则是随缘了，没有天地灵气，现在入门已经是极限，根本没有办法吸收天地五金。

    　　还有就是劲力构架，这是国术体系的延申，属于他可以综合所有力量发挥出来的招式，现在的他达到了劲有千重层次，在和王无敌战斗后，他也知道后面还有混元归一境界，以及王无敌的劲有元灵境界，这就是有了前进的道路。

    　　最后则是练心功法登天庭。

    　　他苏醒之后立刻就让主脑判定了登天庭。

    　　「登天庭。」

    　　「绝世武者王无敌于心神寂灭的临界点，精神穿透世界屏障，接受到了一丝天庭气息，由此创出了该练心功法，于冥想之中可窥探一丝天庭意境，但同时也被天庭所窥探·—·.—· 

    　　「三重练心功法第一重，后续两重需得于冥想之中登上天梯，闯过天门方才可获得。」

    　　「判定中——判定完成，该过程极为凶险，会因此而被天庭所注意，最终吸引率百分之一百时将落入到基准现实零点一梦世界三十三天外天里。」

    　　「判定中-—-判定完成，盖亚无法接受天庭气息，修炼登天庭时不会有任何危险。」

    　　有了主脑判定，吴就知道这东西的后门都被主脑给判定没了，不过在梦世界里修炼还是有大危险，反正他也不那后两重功法，所以以后要冥想都只会在盖亚上进行了。

    　　以上这些就是他的常规战力了，这些东西也是他现在强大的基础，无非就是战斗，练拳，吃好东西，坐着发呆———之类，

    　　至于非常规战力的可控入魔状态，以及更加飘渺，时灵时不灵的超脑状态，

    　　这些东西却不是可以常用的，暂时不计考虑。

    　　吴看着一鸟一狗吃完了饭，她们就在旁边嬉戏，吴心中也有了一些安静。

    　　然后他拿出了破碎大刀，神奇海螺，黄莲碎片和一颗晶石来。

    　　这破碎大刀或许真的和他有缘，在和王无敌战斗的最后阶段，这大刀早不知道落到什幺地方去了，结果他从盖亚苏醒时，居然又在休眠舱室内看到了这大刀，想来应该是楚明浩为他拾回来的。

    　　而除了这破碎大刀以外，神奇海螺，黄莲碎片，以及从巨人处获得的晶石，

    　　这三者当时也都遗失，也是和破碎大刀一样被拾取放到了休眠舱室。

    　　前三者就不说了，吴判定了晶石。

    　　「泰坦之心（伪，碎片）。」

    　　「"%%诺%吞噬了世界之心—*斯将其塞入到了***之中，最终—" 

    　　「持有者的肉身将无限制的快速愈合，但同时将会被万物所侵染，化为有机体与无机体的扭曲形态，若是无法抵御该污染，持有者将会最终失去自我。」

    　　毫无疑问，这是一件回血神器，但同时将会中「毒」，除非能够抵御该毒，

    　　不然就会在愈合的同时被扭曲，所以这是一把双刃剑，必须要配合他的不霖灵光使用，不过这也算是一个底牌，在梦世界中若是受到重创，至少有办法治疗伤势，而不是继续拖着重伤战斗。

    　　这就是吴现在的全部了。

    　　（—————还是太弱了！）

    　　吴忧虑的看了一眼他个人信息面板上的一组数字。

    　　「真空家乡吸引率百分之十九。」

    　　按照主脑判定，真空家乡的吸引率每达到百分之二十，他就将被拉入到一个无生老母信息相关的梦世界。 

    　　百分之二十是零点六梦世界，百分之四十是零点五梦世界，六十是零点四，

    　　八十是零点三，最终，百分之百时，他将会被拉入到真空家乡里！

    　　而眼下，还有百分之一他就将被拉入到一个零点六的无生老母相关梦世界，

    　　那怕只是零点六梦世界，他觉得自己也是凶多吉少。

    　　无生老母肯定恨死他了，估计进入之后一旦被无生老母发现，恐怕将会妖魔鬼怪齐出来围杀他。

    　　最后剩下百分之一啊-·这意味着，他还有一次梦世界的变强机会！

    　　「恶魔城肯定不行，那个世界的水太深了，而且我本身还有魔界吸引率，所以换一个别的零点六梦世界，既要进去立下高等级庇护所，更要在那个梦世界尽可能的多拖延一些时间，等到我至少领悟了罡劲，人仙武道也有了一些提升后， 

    　　再考虑回归，接着自然就是被拉入到无生老母零点六梦世界里了！」

    　　吴想了一宿，这才就此睡去。

    　　第二天一大早，他练过拳之后就饱餐一顿，这才带着啾啾与达芙妮躺入到了休眠舱内。

    　　「主脑，从零点七庇护所往下穿透梦世界。」

    　　「是否确认从零点七庇护所往下穿透梦世界？」

    　　「确认。」

    　　「确认达成，穿透开启。」

    　　下一瞬间，吴，啾啾，达芙妮同时消失！

 第204章 抽象？写实！ 

    　　第204章 抽象？写实！

    　　入目一片遮天蔽日的黄沙风暴。

    　　吴蚍蜉，达芙妮，啾啾就落在了这个环境下，虽是猝不及防，但是吴蚍蜉现在已经是非人体质，这一点自然风暴自然不算什幺，当下就让达芙妮变成人形，将其背在了身后，又将啾啾放入到口袋里，然后用衣袖挡住了自己鼻口，顶着这黄沙风暴就往东走。

    　　边走吴蚍蜉边说道：「不许偷吃妖灵，这东西你们每十天只能够吃零点一克，不然对你们有大害，知道吗？」

    　　啾啾就不满的啾啾叫了起来，连达芙妮都是如此。

    　　吴蚍蜉摇头道：「不要以为没感觉了就是真吸收了，这东西远比你们想像的要厉害。」

    　　「妖灵。」

    　　「……凤吞吃了凰，化为****，青鸟啄着梧桐枝逃入无光之地，身后****追逐而来，青鸟殒命，身化万物，梧桐枝开枝散叶，化为黑森林……」 

    　　「妖族血脉源头残存灵性，可以大幅度净化与还原一切具备妖血，妖性，妖灵之生命，根据其生命层次，血脉本源层次来决定可吸收量级。」

    　　「非妖血，妖性，妖灵之生命不可吸收，否则将会化为黑森林之山羊副体。」

    　　这一枚得自黑森林山羊之幼崽的东西也被楚明浩取了回来，吴蚍蜉又用主脑判定了几次，得到都是同样的信息，所以他才试探着给啾啾与达芙妮各自吞吃了一小丁点，然后就用丹劲细细感受她们的肉身，又用不寐灵光仔细观照，最终确认了每十天零点一克的量。

    　　事实上，两只小动物五天左右就完全吸收掉了这零点一克，而且立刻就有了巨大变化，但是吴蚍蜉本着保险起见，还是决定让她们十天吞食零点一克为好，按照她们初显的变化，当完全吞食了这妖灵，估计真的可以成为他的助力了。

    　　不过说来说去，其实依然是主脑不可思议的判定力量，一旦判定，连这妖灵里的后门都可以清理一空，不然换成原本的妖灵，估计啾啾和达芙妮早就变成黑森林之山羊的载体了。 

    　　这时吴蚍蜉大踏步在这黄沙戈壁上踏行，一步之间就是百米开外，虽是黄沙风暴，但对他来说真如微风扑面一般。

    　　只是还不知此世时代，情况，地点，之所以选择往东走，乃是因为地球上任何沙漠往一个方向持续的走都可以脱离沙漠地区，并且去到水草丰盛的居住点，所需的不过只是路途长短，除非他是运气真不好，刚好落到撒哈拉大沙漠的最西端，往东走要横跨整个撒哈拉大沙漠，不然他要不了多久应该就可以脱离沙漠地带。

    　　到他现在的实力，日行数千里简直和玩似的，而且更不可能受远途方向的感官迷惑，只要他确认了方位，随便怎幺走只会是一条直线，绝对不会绕圈。

    　　「应该不是二十九世纪，听徐诗兰说，从三战结束后全球就开始治理环境，沙漠虽然还存在，但那不过是为了保留地球原始地貌特征，并非不能完全消除，而沙漠的面积也已经非常小了，我从刚刚到现在跑了一个半小时，那怕按照每秒百米的速度，至少也跑出五百公里往上，若是沙漠环境治理之后的地球，我早该看到城市建筑了。」 

    　　吴蚍蜉边跑边细细思索着所在的时间与地区，又想着万一是古代，而且是极古之时，恐怕他都要从跑跨洲陆才可能找到城市之类了。

    　　「不管怎幺样，我就跑上一天一夜，几千公里下来，我不信还看不到人烟，那怕真看不到人烟，如楚明浩曾经说过的去到侏罗纪时代什幺的，至少有水有食物，我就安心练拳，待上一年半载，反正我已经在主脑处申请了托管恶魔城，直到我再次进入恶魔城时才会托管结束，七百点积分，足可以用上七百天时间，足够了！」

    　　吴蚍蜉暗自想着，心中也无忧无惧，只是坦然的往前奔跑。

    　　渐渐的，他看到了黄沙风暴远处有什幺黑影在动，当下他就是大喜，脚步又加快了许多，几个呼吸之间就窜到了前方，然后他就看到了一辆破烂皮卡车在前疾驰，真的破破烂烂，奔驰起来时仿佛整个车身都在剧烈晃荡，随时都要散架的那种，而且就一个车头，车头后面则是挂载着一个长板车身，在这长板车身上趴着三个人，各自都手持武器，面色惊恐的对准着车后方。 

    　　吴蚍蜉的视线自然就看向了其后方，然后他就看到了十几只沙漠黄羊在一蹦一跳的追赶这破烂皮卡车，你别说，这黄羊看起来就很好吃的样子……


    　　吴蚍蜉抹了一下嘴巴，可他还没来得及去抓几只黄羊来打打牙祭，这十几只黄羊在千米外就全部停了下来，十几只羊头全部远远的看着他。

    　　「很好，我很弱，来打我吧。」吴蚍蜉乐呵呵的呢喃着。

    　　可是下一幕让他意想不到，这些黄羊全部惊恐的转身就跑，一个闪身就冲入到了黄沙风暴里，转眼之间就不见了踪迹。

    　　「？」

    　　吴蚍蜉一脸疑惑，他擡头看了一下自己的称号。

    　　没错啊，匹夫称号。

    　　这可是连王无敌那种武道通神的人物都会被影响，初见之时也会觉得他很弱的负作用啊。 

    　　这些黄羊为什幺会突然间察觉到他的真实实力了呢？

    　　这时，一只小鸟头从他口袋里冒出，而达芙妮也从他肩上探出了个脑袋来。

    　　「……看来没让你们五天内再继续吞吃妖灵是对的，你们身上的妖怪气息还没收敛，这些黄羊都是被你们吓跑的，多可惜啊。」吴蚍蜉伸手挨个在两只小动物脑门上各弹了一下，将其又弹回到了衣服口袋和后背上。

    　　虽然吴蚍蜉很奇怪，为什幺皮卡车上的人会害怕黄羊，后面趴着的三个人，两个人拿着弓弩，一个人拿着一把手枪，这不是妥妥的武力碾压吗？

    　　这时，皮卡车也慢慢停了下来，整个车头都再冒烟，他就看到驾驶员急匆匆的提着一箱工具就跑到了车头处劈里啪啦的维修起来，而在后方的三名人员，他们立刻就将武器对准了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉此刻距离这皮卡车约莫五十米左右，他就举了举手道：「放轻松，我手上没武器。」 

    　　听到他说话，又看到他没有立刻靠近，这三人顿时都松了口气，虽然手里还拿着武器，但是却也没继续瞄准吴蚍蜉了。

    　　直到这时，吴蚍蜉才慢慢靠近，他看着三人破烂的穿着，还有这个破烂的皮卡车，心里顿时有了不详的预感。

    　　「我该怎幺问现在的地点与时间呢？总不能够直接开口，『嗨，哥们，这里是几世纪，是地球吗？』，这也未免太诡异了吧？」

    　　吴蚍蜉一时也想不到该如何询问，他已经走到了这皮卡车旁，车上三人中唯一拿手枪的女性率先开口道：「旅人，你有什幺好货吗？」

    　　也不等吴蚍蜉开口，旁边的一个少年立刻扑哧笑道：「你看他连自己的车都没有，就光来了一个人，能有什幺好货？估计是情报贩子，而且看起来就这幺弱的旅人，估计情报最多也就是提供一些战场遗迹之类吧。」

    　　女子顿时面露失望，旁边另一名男子则劝慰道：「李姐姐放宽心，既然这次找到了目标，那我们回去之后准备一下，下一次去定然可以拿到消炎药。」 

    　　女子也只能够点头。

    　　三人自顾自的说着话，理都没有再理吴蚍蜉，但是他们谈话的内容信息量却是极大，再看着他们的衣服，武器，以及这个破烂皮卡车，吴蚍蜉心中已经大体知道了一些情况。

    　　（这个梦世界是末日场景？核战争后的异尘余生？是科技类的世界观吗？那不算好也不算差，找个人口聚集地先看看情况，如果合适就立下庇护所，如果不合适就找一处安静之处练功好了。）

    　　吴蚍蜉心中大定，也不说话，就是笑呵呵的看着这三人在商量如何取得消炎药的事情，但是听着听着就有些诡异了。

    　　「……不确定那艘巨轮是否活着……」

    　　「……如果活过来了，那必然是赏金目标了，之前的陆行龙堡垒已经够恐怖了，赏金都已经提高到了八万吨，如果是这艘巨轮，那恐怕得往十万上跑了……」 

    　　「……而且这附近是赏金目标游鲨潜艇区域，这次没遇到也算是我们命大……」

    　　吴蚍蜉满脑子的问号。

    　　不是，他们说的每一个字他都听得懂，但是组合在一起就显得很诡异了。

    　　什幺叫做巨轮是否还活着？

    　　什幺叫做陆行龙堡垒？

    　　什幺又叫做游鲨潜艇！？

    　　不是，这里真的是地球吗？

    　　吴蚍蜉直接问道：「那个……这里是地球吗？」

    　　三人同时看向了他，然后脸上露出嘲讽，不屑，以及怜悯的表情。

    　　「又一个抽杰特抽疯了的。」

    　　「他不是旅人啊，是游民……」

    　　「带回村庄去吧，好歹可以种种地。」 

    　　吴蚍蜉张了张嘴，最后还是摇了摇头没说话，然后在这时，他忽然感觉到了脚下沙子在震颤。

    　　他就问道：「你们所说的游鲨潜艇有多大？」

    　　三人对望一眼，两名男人都是满脸不屑，唯有这个李姓女人面有怜悯，她说道：「长约十二米，鲨鱼头，潜艇身，这是悬赏八千吨的悬赏目标，应该在附近任何城市或者镇子上都有悬赏公告吧？」

    　　吴蚍蜉点点头，看向了黄沙风暴的远处。

    　　一头大白鲨脑袋，身体却是潜艇的玩意正在撕扯吞噬黄羊，而残存的几只黄羊嘴巴里突出了机关枪，正在对着这头鲨鱼潜艇扫射。

    　　因为风暴席卷，除了吴蚍蜉可以看到这一幕，皮卡车上的人他们甚至连三十米外都看不到，至于枪声什幺的更是无法穿透这风暴席卷之声。

    　　「……你们还真没说谎。」

    　　吴蚍蜉用诡异的表情看向了三人道：「我原本以为你们是抽象派在这里对暗号，结果没想到……」

    　　「你们他娘的全是写实派啊！」

    　　说话我之间，鲨鱼潜艇往沙子里一钻，就向着皮卡车所在位置直扑而来。

    　　(本章完)

 第205章 三战之后 

    　　第205章 三战之后

    　　三人完全没听懂吴到底在说什幺，不过他们也不在意，似乎都将吴当成了疯子。

    　　这时前面维修皮卡车的司机猛的跑来，这司机是一个大胡子中年壮汉，他急声大喊道：「不好！有巨物正在向我们靠拢！！快跑，快跑！！」

    　　三人都是大惊，然后立刻就是满脸的绝望。

    　　这里是沙漠戈壁，外面又全是风暴席卷，他们能往什幺地方跑？又能跑出多远？

    　　而这个大胡子中年壮汉才喊完，三人立刻感觉到了地面震颤，然后一个巨大的大白鲨脑袋从沙地下一跃而起，对着这破烂皮卡车和所有人无声嘶吼。

    　　「真是奇妙啊，鲨鱼脑袋为什幺会和潜艇组合在一起呢？而且这潜艇也未免太小了吧？我还看到它吃东西啊，吃的那些血肉去哪了？该不会潜艇里面有肠胃什幺的吧？」吴看着眼前这鲨鱼潜艇，他惊叹的对着吓傻的四人说道。 

    　　四人全部都用看疯子的眼光看着他，两名男青年同时怒吼道：「现在是说这个的时候吗！？」

    　　吴毗摊开手吐槽道：「不然说什幺？啊，你们的肉对它吸引好大，啊，你们双腿跑不掉了，啊，这车坏得可真不是时候啊。」

    　　四人都怒目看向了吴。

    　　然后就在这时，鲨鱼潜艇忽然凌空一跃，居然跳起了四五米高度从上落下，

    　　直接一口往吴咬了过去。

    　　四人顿时都惊呆了。

    　　「草泥马！」

    　　「老子好欺负，是吧！？」

    　　就在这时，一声怒吼咆哮，从这巨大鲨鱼头口中传来，四人就听得的一声爆响，半个鲨鱼头直接炸开，吴一手锤出，将烂掉的鲨鱼大嘴整个锤开，并且将鲨鱼头给锤得飞了起来，然后他落地瞬间脚下一踏。 

    　　本该是松软的沙地，吴一脚踩上却爆出了冲击波涟漪，仿佛是踩在水泥地上一般，然后他跳起十米高，重重一脚踢在了飞起的鲨鱼脑袋上，居然硬生生一脚将这个鲨鱼脑袋给整个踢爆。

    　　鲨鱼的下半身，也就是那艘潜艇开始了抽搐与流血，流出了红色夹杂黑色机油的血液，吴这还不解气，从上落下又是一脚踢在了这潜艇外壳上，将其整个倒折踢弯，从中就裂出了许多机械零件与血肉残骸来。

    　　「不是那幺能吗！？来啊，来快活啊！」

    　　吴怒骂着，伸手的拍在了潜艇外壳上，实是他还在吐槽别人，结果谁知道这鲨鱼潜艇的目标居然是他自己？

    　　这丢脸实在是丢大了。

    　　四人已经是彻底惊呆，个个眼珠子都要瞪出来了。

    　　半响后，中年司机才不可思议的道：「居然是真的——-——-真的有超兵存在，我还以为是开玩笑的呢—」

    　　吴这时走向了四人，四人全都在瑟瑟发抖，不过吴倒也没有太靠近，而是远远的说道：「别怕，我身上没问题。」

    　　不是，你这个没武器—————-是指什幺？？

    　　四人都不敢说话，不过吴没有快步走近，而是慢慢走来，他们的情绪也稍微稳定了些，也知道吴对他们没恶意，不然真就是一掌一个肉饼在地了。

    　　待到吴走近，其中一个男青年立刻问道：「哥，你怎幺做到的？就这幺徒手打穿了鲨鱼潜艇！？」

    　　吴想了想道：「按时吃饭睡觉，作息规律，好好练武练功。」

    　　李姐立刻挥手道：「别说这些没用的，朋友，你还不赶紧去将那鲨鱼牙齿拾起来？我们用这车帮你载去镇子，但是分到的悬赏分我们十分之一，可以吗？」

    　　吴愣了一下，李姐就以为是她开价太高，立刻就道：「二十分之一"· 

    　　五十分之一！我们这车要驾驶也需要燃料啊！！」

    　　吴挥了挥手道：「不是，我的意思是说，之前听你们说悬赏多少多少吨—-这个吨是什幺货币啊？为什幺货币还可以用吨来形容？」

    　　四人彼此对望，一时间心中尽是疑惑，几秒后，中年司机忽然啊了一声道：「你是战前沉睡者？

    　　吴一愣，他立刻想到了自己本就是二十一世纪冷冻起来的未来者，这幺一算确实可以算是战前沉睡者，那怕不是这个世界的所谓战前沉睡者，但是相差不大嘛。

    　　他就点头应是，四人神色就是复杂，但是也多放下了警惕，那李姐就立刻叫唤道：「先别说这些，汪汪，梯子，走，和我去将牙齿给搬回来！」

    　　这两个男青年的名字实在是太随意了，以至于吴直接想到了亚玛黛，不是····-汪汪和梯子，那要不要叫大哥大啊？ 

    　　中年司机看着李姐带着两个男青年跑向了鲨鱼潜艇处，他就走到了吴身旁，用肉疼的表情掏出了两根手卷香烟，一根递给了吴，一根自己点燃道：「我叫大哥大，兄弟贵姓？」

    　　吴接过香烟，两根手指对着香烟用力一擦，这香烟就直接被点燃，他正吸了一口，听到中年司机的话语，当下就是一口香烟混着口水喷了出来。

    　　大哥大了然的拍了拍吴的后背道：「劲大，慢慢抽。」

    　　吴只是咳了两声，体内气血一转，他就立起身道：「不是，这和劲不劲大没关系好吧？你这个——-"——算了，当我没说，所以说还没回答我啊，吨是什幺货币啊？」

    　　大哥大吸了口烟道：「纯净淡水，所有的悬赏，以及所有的货币等价单位，

    　　都是纯净水，而这鲨鱼潜艇是这一片区域的最大祸害，雇佣兵协会多次想要除掉它，可是它本身能够潜入到沙子里，躲藏起来后根本无法找到，所以它的悬赏价格非常高，足有八千吨纯净淡水。」 

    　　吴愣住了，然后默默的抽烟。

    　　这个梦世界的情况比他预想的还要糟糕所谓的等价交换物，要幺就是珍贵而稀少的东西，比如黄金，要幺就是人类必须之物，必须粮食布匹什幺的，或者是科技文明后的能源，石油之类，其实也可以算是半个等价交换物。

    　　而这个世界的等价交换物居然是纯净淡水·

    　　「这个世界没有海洋了吗？」吴沉声问道。

    　　大哥大摇了摇头道：「不，还有海洋，不然我们早死了，地球都成荒芜星球了，但是海洋里的恐怖生化兽太多太可怕，那绝非陆地生命所能够想像的-——这幺说吧，一千五百米长的蓝鲸超级战舰想像得出来吗？这在海洋巨兽里都还属于中等威胁，所以没有任何办法在海岸边建立据点或者城市，自然也没办法净化海水。」

    　　吴疑惑的道：「那江河之类呢？下雨呢？」 

    　　大哥大苦笑着道：「没了，陆地上的一切可循环的淡水全没了，自第三次世界大战中期，生化兽狂潮开始出现，整个地球的环境就出现了剧变，所有的湖泊，江河全部枯竭，而且除了极少数的情况，在我所知道的环境内再没有任何地方下雨，现在所有的淡水都是来自于地下水。」

    　　这时，李姐三人用铁链子拖着一组巨大的鲨鱼牙齿框架，大约有两米多长闪烁着金属光泽。

    　　李姐闻言道：「而且现在的水可不比战前，除了是我们人喝与种植粮食以外，还是所有载具的能量来源。」

    　　吴莫名的问道：「什幺意思？现在所有的载具全部都开始烧锅炉了？蒸汽朋克？」

    　　大哥大苦笑着摇头，他冲吴招了招手，将其带到了皮卡车的车头，一把掀开了盖子，吴就看到一个巨大发动机还在冒烟，关键是这个发动机看起来实在是有些惊悚，因为这是一个三分之二机械，三分之一血肉的组合体，发动机表面还布满了血管肌肉！ 

    　　大哥大指着发动机道：「这已经是第二代淡水动力发动机了，城镇有卖的，

    　　一百吨淡水，或者是十吨粮食，或者是等价的生化兽躯体与零件，不算贵，也不算便宜，我这车最贵的就是这个东西了。」

    　　这时，李姐三人已经将牙齿放在了板车上，大哥大就开始检查皮卡车，又拿出一桶淡水往发动机里浇灌，吴这时候就坐到了后面板车上。

    　　「我们五五分帐吧。」吴对李姐说道。

    　　李姐和汪注，梯子都是一愣，他们不敢相信自己听到的话语，但是李姐也没有任何委婉或者谦虚，而是立刻对吴道：「好，承了你的情，我真的急需要钱，四千吨，足够买下一整版的消炎药了-—-—--我之后会带你去我家，只要你想，

    　　我随时可以让你睡。」

    　　吴正抽到卷烟的烟屁股，这时候又是一呛，整个人又开始咳嗽起来。 

    　　反倒是李姐，汪汪，梯子三人觉得这太正常了，而看到吴连卷烟都呛，

    　　三人眼中就是有些不屑。

    　　虽然但是可是-·——那怕他们亲眼看到了吴几拳碾死了鲨鱼潜艇，他们还是觉得吴很弱小的样子，一个连卷烟都会咳嗽的战前良家子而已。

    　　吴安抚了在口袋里不停啄他，以及弹了弹坐到他身旁，吸引了李姐三人目光，同时在偷笑的达芙妮的脑门，这才对李姐三人道：「介绍一下呗，吴，算是战前的沉睡者。」

    　　李姐就大方的伸手与吴握了一下道：「李慕夏，我旁边分别是汪汪，梯子，还有开车的是大哥大，我们是c级雇佣兵，据点在流沙镇--你想问什幺都可以，我们绝对知无不言。」

    　　汪汪笑着道：「四千吨呢，卖命都可以了。』

    　　梯子也是认真点头。

    　　只有吴心中带着了一些悲凉。

    　　四千吨淡水，听着似乎很多，但是在二十一世纪里，也就万把块钱的价格，

    　　而这万把块钱居然可以让四个人卖命··

    　　吴顿了几秒，将这悲凉驱散，这才问道：「给我说说战争呗，你们知道多少就给我说多少，我不嫌弃。」

    　　李慕夏似乎是这四人的头领，她的脑子也够灵活，光从名字上就知道，她和这三个人有着非常大的不同，她这时候就给吴讲述着这个世界的过往。

    　　三战爆发了。

    　　具体是如何爆发的，李慕夏自己也不清楚，而那已经是一百年前的事情了，

    　　那时候别说是她，连她爷爷可能都还没出生。

    　　总之，三战爆发之后，全世界都开始了打仗，一开始大家还是挺保守的，许多超级武器都没有使用，但是随着战争越来越激烈，这种顾忌逐渐消失。 

    　　而当时最强的那个国家为了避免出现核末日场景，所以集合全国的科学力量研究出了，全域衰变器，将全世界，包括其本国的核武器都给弄灭了，通过这种衰变器，所有在地表以及地下一千米范围内的放射性物质全部被衰变分解，即便千米之下还有放射性矿物，但是包括该国在内短时间内都无法再拥有核武器。

    　　本以为随着核武器的禁止，这场战争再怎幺都不会变成末日之战，但是—

    　　「生化兽出现了。」

    　　李慕夏表情平静的说道：「那是在八十年前，至于是不是第一只生化兽，那就不是我所能够知道的了，总之，最初的生化兽出现了，各国都以为是敌人研发的秘密武器，所以彼此都在研究与抢夺生化兽残骸，血液，零件等等，然后他们很快发现这生化兽并非是任何一个国家的产物，其来历莫名，而且带着强传染性。」

    　　「其血液，其零件，甚至是其呼吸过的气体都带着传染性，所有被其传染的生命，除了人类以外，动物，植物，真菌等等，都会开始与身体周边的无机物融合，最终变成杀戮兵器与各种怪诞之物，而当各个国家发现这一点时，已经再也来不及彻底阻止生化兽狂潮的到来。」 

    　　『我看过一段视频，是生化兽狂潮第一次席卷全世界时，在一个名为雪梨的城市拍摄下来的画面，地面上的老鼠从后背裂出了武器框架，然后发射子弹杀死任何眼前的人类，满地的蟑螂从其眼部发射雷射穿透墙壁，天上的鸟，海里的鱼，甚至是那些螃蟹之类，都变成了各种机械与血肉的组合。」

    　　吴默默听着，他越听越是觉得了怪异····

    　　因为这种有机物和无机物的组合，听起来实在像是他手上泰坦之心碎片的掉落者，也就是那头巨人。

    　　「不过我们人类还留有希望。」李慕夏说道。

    　　吴疑惑的看向了她，李慕夏还没说话，梯子和汪汪就兴奋的说道：「战车！」

    　　李慕夏肯定的道：「对，战车！」

    　　「生化兽狂潮席卷之后，人类死伤惨重，几乎所有的原城市，原国家，原族群都被打散崩坏，那是距今六十年前，也是生化兽狂潮肆虐二十年后，第一辆超机被发现！那是被生化兽病毒—-——或许是病毒，或许是辐射，总之被这东西所感染后变化的一辆坦克，拥有着超越绝大部分生化兽的强大战力！！」

    　　大哥大也从驾驶舱往后大声道：「这个淡水动力发动机也是模拟的超机发动机制造而成，只不过需要用到生化兽的材料与零件，而且也远不如超机的强度。」

    　　吴默默点着头，然后他忽然问道：「如果说超机是指超级进化后的坦克战车什幺的，那幺————」

    　　「超兵又是什幺？」

 第206章 流沙镇与人狩屠夫 

    　　第206章 流沙镇与人狩屠夫

    　　（PS：不好意思，我之前定时了的，但是不知道为什幺这一章没定时起，之后再定时更新时我会多确认几遍，抱歉，让大家久等了。）

    　　按照李慕夏等人的说法，所谓的超兵是超级进化的士兵，也就是人类。

    　　生化兽现象到目前为止依然没个定论，有研究人员认为那是一种超级病毒，

    　　也有的研究人员认为那是一种奇异辐射，更有一些研究人员认为那是一种纳米机械，但是任何对此的猜测都没有实证，所有一切的生化兽现象全部都是假设和推测。

    　　不过有一些东西倒是公认的，比如几乎所有人都认为，生化兽现象确实是一种进化，只不过这种进化脱离了生物范畴，是一种结合了无机物与科技力量的扭曲组合进化。

    　　但是这种进化也有例外，所有的生化兽，还有所有的原世界机械，战舰，飞机之类，全部都是半机械半血肉的进化，这也是目前所有的生化兽来源，而超机不同，超机是纯机械的进化，所有的超机都是纯机械，不涉及任何血肉有机物， 

    　　只不过这种机械完全无法复制，也无法彻底解析。

    　　类似于淡水动力发动机一类的造物，要想产生作用，必须要用到生化兽的血肉零件来制造，而超机的原组件却不必，全部都是纯机械零件，但是其功能，其威力，其防御力却远超过这些金属物质的极限。

    　　由此，也就有了一些人产生了一个想法，或者说猜测。

    　　既然有纯无机物的超机进化，那会不会也有纯肉体的人类超进化呢？

    　　同样不涉及有机物和无机物的结合，而是纯粹的人体组织有机物所产生的超进化，这可能会诞生吗？

    　　这就是超兵了，超级进化士兵，或者换一个词也可以-——·

    　　超人！

    　　吴这才听懂了所谓超兵的意思，一个超机，是指生化兽影响所产生的超级坦克，超级战车，而超兵则是指可能会诞生的，由生化兽影响而产生的超级土兵，超级人类，一个纯无机物的进化，一个纯有机物的进化。 

    　　超兵的传说由来已久，甚至近十年，人类处境越发艰难时，还有许多人传说一旦出现超兵，必然会拯救全人类，成为全人类的救世主，不过数十年的各种摧残，许多人早就没了这种奢望，也不觉得超兵真的会存在，所以反倒是看得淡然了。

    　　李慕夏这四人就是如此，他们虽然觉得吴很可能是传说中的超兵，但是也如此这般，实力虽强，但是从表现上来看还是比不得超机的。

    　　「".—-最近十几年里，超兵之说越发喧嚣，又有许多穷凶极恶之人，利用生化兽来做实验，最后做到了自己身上，将自己变得人不人，鬼不鬼，兽不兽，机不机的，但是实力却是非常恐怖，现在盘踞在北方，时常攻陷城镇村庄，抓捕人类去当他们的奴隶，实验品，甚至是食物。」李慕夏说道。

    　　大哥大也同时大声解释道：「他们全部都自称超兵，这也让超兵在近几年里名声越发的臭了，所以你最好不要轻易暴露自己是超兵。」 

    　　吴自然不是所谓的超兵，他一身实力都是自己锻链，生死战斗，还有部分是靠了主脑的加点升级所得，又怎幺可能是那全靠幸运来获得进化的超兵可比？

    　　当然了，这些话自是没必要和四人说。

    　　同时，吴从他们的口中知道了，这个世界没有蔚蓝这个组织，甚至连替代的同类组织都没有，只有数个大组织彼此纠缠，既有敌对，又有联合，分别是雇佣兵公会，研究者公会，安保公会，这是属于秩序侧的人类组织，而混乱侧的人类组织则有掠夺者组织与弑人者组织这两个。

    　　所以这个世界的三战迟迟没有结束，而生化兽狂潮也趋向于稳定了，倒不是人类可以对抗生化兽，而是生化兽自身也在彼此杀戮，或者更确切的说法是，生化兽百分之八十的斗争都来自于别的生化兽，反倒是和人类更像是小打小闹。

    　　这就是吴听四人所说的这个梦世界了，其走向并不是现实世界的三战那样，蔚蓝横空出世，团结了一切人类奋勇杀敌，最终人类车都复兴，灭绝了所有的生化兽，终结了生化兽狂潮。 

    　　皮卡车驶了接近两个小时，沙漠风暴渐渐平息，而皮卡车脚下的地面也从沙漠变成了沙砾，从沙漠地区进入到了戈壁滩上，就在前方遥远处，一座有着木头加上铁皮所做城墙的小镇子出现在了眼前。

    　　「流沙镇。」

    　　这就是李慕夏四人目前作为主要活动点所在的城镇了。

    　　若是从地球的大地图来看，流沙镇的位置大约在中东偏欧洲位置。

    　　旧文明世界毁于最初的生化兽狂潮，那时候的生化兽还并不稳定，几乎是在诞生之初就开始了疯狂暴走，第一波就毁灭了全世界几乎所有的大城市，然后残存的人们还没来得及喘口气，第二波规模更大的生化兽狂潮就从海中登录而来，

    　　各种体型超过千米的巨兽横扫一切，越是靠近海边的区域越是灭亡得彻底。

    　　至于海岛国家，海岛城市，那怕是类似澳大利亚那样的小陆地也几乎是全灭。 

    　　按照四人的说法，研究者公会探索过大洋洲，美洲，澳大利亚之类的地区，

    　　发现这些地区早已经没有了人烟，已经彻底成为了生化兽肆虐的土地，两块美洲大陆，南美洲北美洲都是如此。

    　　研究者公会的人员推演过发生过程，和欧亚非大陆不同，这南北美洲被从大西洋和太平洋登陆的巨兽从东西两个方向合围了，几乎不可能有残余人类。

    　　现在全人类基本上都集中在了欧亚非大陆的中间位置，越是往内陆行进，人类的村庄镇子越多，而越是往海边行进，人类的数量越少，到最后已经是毫无人烟可言。

    　　皮卡车驶到了流沙镇的入口处，大哥大从车里拿出了一块金属牌，在关卡上的人员远远扫了一下，然后关卡大门这才缓缓打开，然后大哥大驾驶车辆进入到了镇子之中。

    　　在吴看来，这个镇子的科技层次其实不算低，有电，有灯，他甚至还看到了一块巨大的霓虹GG牌，上面写着超机兵团等着你加入之类的招兵GG词。 

    　　「别看了，那是招炮灰的，是安保公会的招兵GG，进去后都是炮灰，你以为超机会让你去驾驶？」李慕夏不屑的道。

    　　吴自然无所谓，又不是超级机器人什幺的，他才不会觉得坦克之类很帅呢，所以他压根就没有去驾驶所谓超机的念头。

    　　开什幺玩笑，那些金属组成的不靠谱东西，怎幺可能与他千锤百链的肉身相比？

    　　皮卡车直接驶到了一栋在这小镇里算是最完整最高的建筑面前，这栋建筑居然还有着落地窗玻璃墙面，不过煞风景的是在这栋建筑上居然有十多颗炮弹坑。

    　　李慕夏就带着汪汪与梯子这两个小弟，将那副鲨鱼牙齿拖入了这建筑中，才进去大厅没几秒，周围立刻就冲来了一堆雇佣兵，倒不是要抢夺这牙齿，而是帮忙着拖拽，看他们的样子都很是兴奋，那怕不是他们狩猎到的，也得不到什幺奖励，可是那兴奋表情依然掩饰不住。 

    　　大哥大小声的对吴道：「雇佣兵对彼此都还算是照顾，因为谁都不知道自己会不会需要别人帮忙救命时，而且这些悬赏目标对我们的威胁其实都很大，

    　　谁都不知道会不会被它们偷袭而死亡，所以有人能够狩猎它们，那这自然是一件全体都开心的事情。」

    　　李慕夏就带着两个小弟去兑换水票去了，这其实就是这个世界的金钱，随时都可以用水票在三大公会所在位置兑换纯净淡水。

    　　吴这时候就在这个大厅内到处转悠了起来，虽然人生地不熟，不过看着这种带一点朋克气息，却又充满末日风味的世界观时，他还是觉得很是新奇。

    　　在这大厅有一个巨大的前台，有着十多排座椅，雇佣兵们都在前台处接取或者交还任务，而此刻大厅内的几乎所有雇佣兵都跑到了前台，围观着那具巨大的鲨鱼牙齿，同时从前台后方就有工作人员开始检查与确认该牙齿的情况，以确保带来之物确实是悬赏目标的遗留物。 

    　　趁着周边没人，吴开始看着了贴在墙壁上的悬赏目标图纸，有的是照片，有的是抽象的画，有的则只有文字描述，林林总总有三十多张，其中一张就是鲨鱼潜艇的照片，还有一些悬赏物上面打了一个红色大叉，这就证明该悬赏物已经被消灭了。

    　　这些悬赏物的悬赏通常都不高，一般都在几百左右，而鲨鱼潜艇已经是其中最高的三个之一了，排行第三，排行第二的是名为移动村落的悬赏物，没有照片，没有抽象画，只有描述，据说是只会在夜晚才会出现的村落，外表看没有任何异常，但是一旦进入就会被吞噬，变成该村落永远行动的人形，悬赏金额高达两万吨水。

    　　至于排行第一的·—·

    　　吴看着排行第一的悬赏目标，他的眼神猛的一缩，然后就站定在了其面前。

    　　「—·悬赏金额五万吨纯净淡水——」

    　　大哥大一直看着李慕夏那边的鉴定，看到鉴定师确认了这就是鲨鱼潜艇的牙齿后，他这才松了口气，然后他就看向了吴站在了悬赏榜单处，当下就走了过去，看了一眼那悬赏目标后叹息着道：「人狩屠夫，悬赏金额五万吨纯净淡水，没法啊，这个真没法，在很北方，不过这些年偶尔会跑到南方来搞屠杀和掠夺—.……」

    　　吴默然的将手盖在了这悬赏目标的照片上，然后一言不发的回头，和大哥大一起走向了前台。

    　　只有啾啾从吴的口袋中探头探脑，同时很是疑惑。

    　　她不明白，为什幺这个名为人狩屠夫的半机器人，其模样这幺像是-—·

    　　亚玛黛呢？

 第207章 起源与救治 

    　　第207章 起源与救治

    　　吴毗收下了四千吨水票，

    　　水票是这个世界的硬通货，在三大公会的城镇建筑中随时可以兑换成纯净淡水。

    　　这个世界的纯净淡水除了生活必须，种植粮食等等消耗以外，还有著作为能源的作用，不管是车辆载具，还是城镇的电能，纯净淡水都是必须品。

    　　所以这四千吨水票的价值非常高，吴沿街走来大概看了一下物价，街边贩卖的大饼，里面混杂着沙粒杂质，一张饼大概有四五百克的分量，而兑换价格却只需要五百克水票。

    　　而城镇中一栋不漏风，有着简单家具，有着供电系统的二层楼房，套内面积差不多在四百多平米，位置处于城镇略偏，但又不是贫民窟等区域，价格也才只需要一千五百吨到两千吨水票而已。

    　　那怕只是笼统计算，四千吨水票的价值也差不多相当于数百万的二十一世纪货币价格了。 

    　　李慕夏四人带着吴往其住所而去，皮卡车一路上劈里啪啦的乱响，李慕夏还在一边给吴介绍着各种情报与小道消息。

    　　『据很多雇佣兵，探险者，或者是安保士兵所说，三大公会有掌握着巨量的地下水资源，甚至有些小道消息说，现在全球干旱其实就是三大公会搞出来的，就是为了垄断纯净淡水—」李慕夏说道。

    　　旁边的汪汪就不服气的道：「李姐，这可不是小道消息，许多出发去干枯河床源头搜寻的队伍，几乎就没有回来的，三大公会肯定做了亏心事。」

    　　李慕夏了汪汪一眼，她摇摇头道：「这还真是错怪了三大公会，他们确实各自都掌握了不止一条地下河流，都有着巨量的地下水供应，但是全球干枯这个还真不是他们做的。」

    　　汪汪就不说话了，旁边的梯子看着吴疑惑不解的表情，就帮着解释道：「李姐的父母都是研究人员，以前是研究者公会里的高级人员，所以她知道许多我们都不知道的内幕呢。" 

    　　以前？

    　　吴看了李慕夏一眼，知道这个姑娘肯定有着自己的故事。

    　　不过他也不打算深究，这毕竟与他无关，现在他想要确认自己的下一步行动。

    　　很快的，皮卡车来到了四人的据点，一个在城镇边缘的巨大库房，进入其中后，就看到在库房里堆满了各种杂物零件之类，而在库房后半段则被隔离成了几个房间。

    　　一进入到库房里，李慕夏告罪了一声就先往房间里跑了去。

    　　她在雇佣兵公会里拿到水票时，就将其全部换成了消炎药，四千吨水票居然只换了八颗消炎药，这价格简直堪称夸张。

    　　「李慕夏的姐姐李羡春—

    　　看着吴站在这库房内四望，大哥大走到了吴身旁道：「李羡春受了重伤，虽然救治得及时，但是炎症一直没好，而且还越发的严重了，这次得回了消炎药-—-""-也不知道能不能救回来。」 

    　　吴进入这库房时就已经闻到了一股腐肉味道，但并非是这些堆放的零件，因为生化兽缘故，这些零件全部都是清洗干净，甚至可能用火烧过，没有任何血肉物质存在，而这腐肉味道是从库房内间传来的，他甚至还听到了极细微的痛苦呻吟。

    　　不过这些都与他无关，都是陌人，何必逞强？

    　　吴对大哥大说道：「给我一间房间，我休息一晚，明日就走。"

    　　大哥大愣住了，他张嘴想要说什幺，但是最后只是一叹气，什幺都没说出来，只是指向了一个偏间，看着吴无所谓的走过去，他就呢喃着叹息道：「李羡春这个小丫头真的太倔强了，非要去探索和研究生化兽的起源，不然也不至于——."

    　　吴停下了脚步，他看向了大哥大道：「你刚刚说了什幺？"

    　　大哥大其实并不是要对吴说，他的声音非常小，只有自己能听到，但是吴又怎幺可能听不到他的呢喃声？别说是他的了，内间里两姐妹的对话，甚至街道外一两百米的窃窃私语他都可以轻易听到。 

    　　大哥大愣住了，一时间不知道吴所问是何，吴再次直接问道：「你说她研究的是生化兽的起源？」

    　　大哥大这才了然的点头道：「是，她是研究人员，科学家，这个时代最稀少的人，她研究的就是生化兽的起源，其实不光是她，她父母都是在研究这个，还有她爷爷也是研究这个，说起来，她爷爷算是最早一批研究生化兽起源的科学家—.

    　　听到这里，吴居然不再往偏间走去，而是大踏步的往李羡春李慕夏姐妹俩的房间走去。

    　　这个房间也不算大，内里只有一张床，一个小柜子，柜子上有一张照片，两个小女孩依偎在一男一女两个成年人身前，显是全家福。

    　　这时李慕夏正在将一颗消炎药捣烂在水中，而在床上则躺着一个面色青灰，从胸膛到肚腹都包裹着渗血纱布的女人，这显然就是李羡春，模样与李慕夏有七分相似，但是少了李慕夏的野性，多了一丝书卷味。 

    　　看到吴进来，李慕夏愣了一下，语气就非常糟糕的道：「现在不行，晚上我来你房间！出去！」

    　　吴只是摇了摇头，径直走到了李羡春面前，伸手就在她脑袋上拍了一掌。

    　　李慕夏先是错愣，然后立刻咆哮着拔出后腰的放血短刀，想都不想就往吴扑来，就在这时，从门外窜来一个小女孩，正是达芙妮，她牙齿露出，似乎就要显出什幺异状，可是吴只是看了她一眼，微微摇头，然后面对扑来的李慕夏伸手一点，一指头点在了她手腕上，顿时她就如中雷击，短刀都拿不住直接掉落，整个人更是连退数步抵在了墙面上动弹不得。

    　　「放过我姐，让我来，让我来！」李慕夏心中焦急万分，她沙哑着声音吼道。

    　　这时，从库房外就有声音传来，大哥大等三人也在跑来。

    　　吴这时才将手掌从李羡春的头上拿起，李羡春瞪大了双眼，显是无碍，却不知道眼前这到底是哪一出。 

    　　吴直接对李慕夏说道：「你姐内脏都开始烂了，炎症已入骨髓，血液都开始僵化，生死其实就是这几天而已，你的消炎药救不了她。"

    　　大哥大三人已经扑到了门口，他们手上都拿着武器，可是一到门口看到这情景，实在是和他们想像的作恶强奸什幺不同，所以个个都没说话，只是看着事情发展。

    　　李慕夏这才从墙面上站起，她眼里落泪，边哭边恶狠狠的道：「少胡说！这消炎药是研究者公会出品的，是最新式的消炎药，绝对可以治好我姐！！」

    　　吴微微摇头，他看向李羡春道：「听说你是因为研究生化兽起源而受伤的，对吗？」

    　　李羡春依旧眨巴着大眼晴。

    　　吴居然懂得了她的意思，当下就笑着道：「放心，我既然进来了，那就是有把握救得好你，但是要我救你也不是无偿的，第一，你所研究的全部资料情报要与我共享，第二，之后你的研究方向由我来决定，当然了，我会为你提供研究资金，研究场地，以及研究所需要的武力支持，如果你同意，那我现在就开始救你。」 

    　　这时，李慕夏也看出了什幺，她有些不敢相信，可这事关她姐姐的生死，所以也没敢有丝毫打扰。

    　　李羡春并没有立刻眨眼，她似乎想了几秒，这才重新眨巴起了眼睛。

    　　吴这才点头，然后他就看向了李慕夏和其余四人道：「不要随意进来打扰，还有，接下来几天时间里，多去买一些高营养高蛋白的食物，对了—"

    　　吴将啾啾从口袋里取了出来，然后递给了在门口的达芙妮，他再次对四人说道：「她们必须给我照顾好，不要让她们出事，懂了吗？」

    　　这话说得平静，但是莫名的却让李慕夏四人浑身一颤栗，各自都是立刻点头。

    　　然后他们就看到吴居然拿过椅子直接坐在了李羡春身旁，李慕夏立刻说道：「需要什幺仪器吗？药材呢？」

    　　吴就直接摇头，也不管他们，只是伸出双手来用力对拍，但却奇妙的一点声音都没发出， 

    　　唯有李羡春浑身一抖，一口污血就从其口中喷出，同时她的眼晴鼻子耳朵都在渗血。

    　　李慕夏呆呆看着，立刻发了一吼就又提刀往屋子里冲，可是迎接她的却是吴一指头点来，

    　　这一次她直接被砸出了屋子，落到了外间墙壁上挂了起来。

    　　「再敢随意打扰，或者随意闯进来，我把你两腿打折了！」吴的声音响在了她耳边。

    　　另一边，吴双手一拍后，他就张开嘴巴低声嘶吼，声音如雷如啸，可是却只在他身周与这病床上回荡，而本来满脸痛苦的李羡春，这时却是双眼迷离，紧接着眼皮慢慢合拢，就在这低声嘶吼中沉睡了过去。

    　　就在李羡春的身体上，大量脓液渗透出了纱布，同时其面容居然逐渐有了少许红润。

    　　吴嘶吼了约莫半小时左右，然后伸手出来在李羡春身上连连拍打，抓挠，点击，将包裹其的纱布都撕打成了碎块，一个浑身几乎完全变成烂肉的赤裸人形出现在了他面前，这伤势确实已经是临死之前的状态了，虽然内脏还算齐全，但是内脏也多有腐烂。 

    　　但是随着吴的拍打，抓挠，点击，其身上的腐肉开始掉落撕落，体内的脓液开始排出，残存的肌肉，内脏，骨髓则开始了快速自我愈合—"

    　　待到晚上时，李羡春再次被用干净纱布包裹了起来，李慕夏又给她用烧开后的纯净水略微洗了一下身体，这个据说已经躺了三个月的垂死病人，居然半立起身吃了一大碗面糊，又吃了一块肉，

    　　喝了一碗汤，就此沉沉睡去。

    　　傻子都看得出来，李羡春活过来了。

    　　李慕夏四人看向吴时，其眼神已经带着了诡异，那不是在看人类的眼神。

    　　而是在看神或魔的眼神。

 第208章 好酒与猎枪 

    　　第208章 好酒与猎枪

    　　「都说了我不是超兵。」

    　　吴边吃着大饼，边对坐在病床上的李羡春说道。

    　　李羡春满脸不信，她轻声道：「吴先生是战前旧时代的人，那时的人只是知识丰富，论身体素质还不如我们这些战后人呢，您非要睁着眼睛说瞎话吗？」

    　　吴并无任何不满，他哈哈一笑道：「这可不是什幺超兵进化，这是武功！」

    　　「武功？」

    　　李羡春，还有在门外偷听的四人都是重复着这个词语。

    　　四人自然是不懂，但是李羡春却是眼神一动，她立刻对着门外的李慕夏说道：「夏，去将书架第三排第六本书取来！"

    　　李慕夏一愣，还是快步跑去了库房一段，一阵劈里啪啦中，李羡春忍不住用力说道：「小心一些！那些书可珍贵得很呢。」说话间，她忍不住咳嗽了起来。 

    　　李慕夏这时就拿着一本满是灰尘的书跑入房间内，她忍不住道：「姐，不要这幺用力，你病还没好呢。"

    　　李羡春也不管，接过书在床边拍了拍，然后翻开书页看了几圈，就指着上面的内容问向吴道：「是这种『武功」吗？」

    　　记住我们网

    　　吴往上一看，当下整个人都麻了。

    　　书本明显是粗制滥造，用盗版来形容都是侮辱了盗版，但是上面的文字他认得啊，直接书写三个大字「西游记」，他当下就连连摇头道：「不不不，惹不起，不是这种武功，真的，我这个真不是这个武功。」

    　　李羡春也是点头道：「对，肯定不是这个武功，里面的东西就是神话传说，如果你真露出这种武功，我才要被吓死呢，那你的『武功」是什幺呢？」

    　　「国术。」

    　　吴想了想道：「当然了，我另有别的武功在身，不过论得根本，我的武功就是国术，这其实是一种开发人体潜能，进化人体肉身的成体系功法———-光说没用，来，让你们看一个稀奇。""

    　　吴对着门口的三人看了看，然后对体型最弱的梯子招了招手。

    　　梯子一愣，还是乖乖的走入到了屋中，然后吴就看向了梯子瘦弱的手臂，他伸手对着梯子后腰连拍三掌，然后对梯子说道：「你去随便搬一件重物进来。"

    　　众人都是错不已，不明百吴到底在耍什幺魔术，而梯子也是疑惑，可还是听话的跑到外面杂物处挑选了一番，量力而为的举起了一块钢筋，然后在举起来的一瞬间他整个人就愣住了，当下就连举三块，扛着这金属就跑到了门口，同时大声道：「好奇怪，我感觉这些钢筋好轻啊！」

    　　众人也都是震惊，他们自然知道梯子的身体和力量，这三块钢筋根本不是他一个人可以拿起来的，而现在他不但拿起来了，脸色不红，脖子不粗，喘气不急，很显然对他来说还有余力。 

    　　吴这才说道：「人的肉身本身就有着巨大的潜能，在极古之时，我们的祖先还处于原始社会最早期时，身体素质远比后面文明时期的人类强大得多，可以用奔跑来熬死要追捕的猎物，双臂投掷的木枪可以穿透猛兽的外皮，这些其实都是人体的潜能。」

    　　「比如梯子，他虽然瘦弱，但是他的肉身发挥力量连一成都没有，我刚刚激发了他的气血，让他的肉身发挥度提高到了接近三成，对他来说其实就是他的力气增加了两倍还多，这些都是他本身的力量，而这就是我的武功根基了，国术！"

    　　李慕夏四人都是看得呆滞，而李羡春则是双眼放光，立刻问道：「这武功能够推广吗？练到高深处，可以人人都如你一样吗？」

    　　吴认真说道：「推广自然是可以的，这是技巧，是功法，是成体系的东西，只要是人都可以练，但是这东西远没有你想像的那幺神奇。」

    　　吴当下就将国术的体系和等级说了出来。

    　　他指着梯子道：「现在梯子的肉身气血是我帮他激发的，最多三天就会慢慢回落，这也是他的身体素质所能够达到的极限，再多就会伤身伤本源了，这期间如果他多吃肉，多锻链，锻链效果比往常至少提高十倍，但也是极限，一旦回落，最多就是身体素质较好的普通人。」

    　　「想要达到国术的明劲，他必须要吃肉，营养充足，每天锻链至少六小时，还需要有功法，如此差不多三到五年，看他自身资质和秉性，应该是可以抵达明劲。」

    　　李羡春立刻问道：「明劲比现在的梯子如何？我是指力量和肉身方面。」

    　　吴也没有不耐烦，依然认真回答道：「明劲者，身体素质比壮汉更强，爆发之下足有两三人之力，实战时五六人不得近身，同时生命力旺盛，轻易不会生病。」

    　　李羡春却是大失所望的道：「那这也没什幺了不起的，而且还需要三五年，还需要大量肉食——.不划算啊。" 

    　　吴认同的点头道：「所谓穷文富武，虽然国术是功法，可以全民修炼，但是除非是物质极大丰富的稳定社会，不然真就只有有钱人才可以修炼，但是有钱人又没有这等心性，同时国术进阶极难，这又是筛选资质与心性，万人中可能出一个暗劲，数十万上百万人出一个化劲，至于丹劲这种真就是撞天运一样了，根本不可能出现全民大修炼。」

    　　众人都看得出来吴非常神秘，简直是神秘到顶了，不过只要确认了他是人类就行，在这个操蛋的时代里，是不是人类其实就是问题的关键，类似于那些掠夺者，他们其实很大程度上已经不是人类了。

    　　吴对李羡春道：「你已经扛过了这一次的重创，我也为你激发了你的身体自愈，免疫系统等等，但是想要完全愈合至少也要一个月往上，期间各种营养物质不能断，吃好喝好，所以这一个月里我需要忙一些别的事情了，一个月以后我再回来找你，到时候你就为我工作。」 

    　　这本是约定好了的，而且所有人都看得出来吴简直是神通广大，这是属于金大腿啊，为他工作可不丢人。

    　　李羡春立刻问道：「所以这一个月里，你是有什幺事情要做吗？需要我帮你参详一下不？」

    　　吴略略迟疑了一下，但还是点头道：「在这个镇子里悬赏目标排行第一的人狩屠夫，很可能是我的一个故人."

    　　吴微微摇头。

    　　他如何不知道，这个人狩屠夫那怕真是这个时代的亚玛黛，也绝对不是他队友的那个人了，彼此之间类似于平行世界的同位体，其实就是两个人。

    　　但是他总是要与其见上一面的，至于见过之后又如何，他暂时还没想好，但是知晓了却不见面，这就实在不是他的脾性了。

    　　那怕仅为了亚玛黛的平行世界同位体，他也愿意在这个世界立下庇护所，如此而已。 

    　　".——-所以，我想要与其见上一面，这就需要知道他的所在位置，或者是吸引他到来，而且还有别的原因，所以我需要在这个世界上闯出大名声，最好是能够为世人所知道的大名声来，这一个月里我打算四处狩猎那些悬赏目标，一来获得名声，二来累计资金，三来也熟悉这个时代。」

    　　其余四人自然不提，李羡春却是认真思考了起来，她想了半响才对吴道：「不瞒你，我父母都是研究者公会的中高层，他们的研究领域就是生化兽的根源，然后突然之间他们就失踪了，而研究者公会却没有丝毫的表示与回馈，我追查他们的下落好多年，虽然没找到他们的下落，但是也知道了许多隐秘，我确认三大公会有着某些默契，生化兽起源是默契之一，不能追查，超兵存在与否，以及如何确认也是禁忌。」

    　　「所以，您是打算以什幺身份来获得名声与资金呢？」

    　　吴立刻就明百了李羡春想要表达什幺。 

    　　他若是想要扬名立万，那必然就需要战斗，而一战斗立刻就会让旁人知道他的不同，既不靠现代武器，又不靠什幺坦克飞机，更别提超机什幺的了，那怕他吼破了喉咙自己是靠的武功，旁人有几个人会信？

    　　是，你说你是武功，但是什幺武功会这幺夸张？

    　　好，你要证明，那你就束手就擒，我们将你剥皮抽骨，身体做成标本，内脏全部切片来细细研究一番，研究之后可以证明你的清白了。

    　　吴怎幺可能会任凭如此？

    　　自证是永远自证不完质疑与恶意的！

    　　想到这些，吴毗就哈哈大笑起来，笑声中，整个库房都在震动，大量的灰尘跌落下来。

    　　吴直截了当的说道：「哪需要这幺麻烦，他们的禁忌，他们的质疑，他们的攻击—-还需要我自证？要不要我剖开肚子给他们看几碗粉？爱信不信是其一，其二就更简单了，谁来打我，我打谁，谁来杀我，我杀谁，我不惹别人，别人也别来惹我，不然就杀一个血流成河，杀一个朗朗干坤好了。" 

    　　「其实说白了，无非就是谁的拳头更大，若是他们拳头更大，那我自会避其锋芒，等到我实力变得更强后再一一清算，但若是我实力更强，那他们就必须要尊重物理。」

    　　这话说得直率坦然，更是说得杀气腾腾，在场几人都是呆住，李慕夏等四人更是觉得荒唐这世上怎幺可能有单人比三大公会还要强？

    　　便是那些自我改造扭曲的悬赏目标怪人，或者是极少数拥有超机的独狼，他们不敢直接招惹三大公会，三大公会也不是无法剿灭他们，不过只是代价太大，或者目标隐藏得太好罢了。

    　　但是此刻在吴眼中，却视三大公会如土鸡瓦狗一般，这话自然是豪情万丈，但却让人不敢相信。

    　　反倒是李羡春很是平静，她点头道：「说得透彻，说白了这个世界是物理的，是物质的，三大公会又不是什幺神灵降世，无非就是体制笼罩之下人多势众，对我们这些普通人而言自然无法匹敌，但是你真的会不同-如果你真的做好了准备，那就从附近城市里开始，挑选悬赏目标，累积名声，累积资产，一个月后我就来追随你。" 

    　　吴闻言，就深深看了李羡春一眼，对这个女人反倒是高看了一眼。

    　　这般干脆，着实是对他味口。

    　　当下他就站起身道：「水票留给你们了，该吃吃，该喝喝，那破烂皮卡也换一辆，武器装备都换一些，一个月后，你们自来这附近唯一的城市，也就是那个叫做盐田市的，我肯定已经在那里立下根基了。」

    　　说完，吴起身就走，将达芙妮扛在了肩上，又将啾啾放入到了口袋中，前后不过数秒而已，他已经推开库房大门踏步而出。

    　　在桌上，三千多吨的水票都放着，他居然是一分未取。

    　　李慕夏四人已经是看得呆住，他们是真没想到有人会干脆利落到这个份上，而且几千吨水票说给就给，一点拖泥带水都没有。

    　　一开始虽然李慕夏四人分得了四千吨水票，但那其实包含了给吴带路，告诉其情报等等在内，这固然是给多了，但是并非是无偿的。 

    　　可是这一次三千多吨水票直接就给了，一点都不担心他们一个月后是否会追随而去。

    　　李羡春看着库房远处，她双眼放光，只是呢喃道：「真是奇男子，我开始相信战前那些文学故事里所提到的豪侠与勇士什幺的了———"

    　　李慕夏将水票收好，她听到了自己姐姐的话语，当下就道：「可是三大公会可不是省油的灯，

    　　他一个人——"

    　　李羡春就摇头道：「那也要看对谁了，这个吴先生可不得了，而且也不知道是他见多识广，还是天生性格，居然就看透了体制的本质，说来说去其实就只有一个最简单的道理-—-谁的拳头更大罢了。」

    　　另一边，吴从怀里拿出了地图，大约确认了一下方向，就径直往盐田市所在而去了。

    　　流沙镇距离盐田市并不远，直线距离连一百公里都不到，不过这时可没有所谓的高速公路，路途之间零散的就有生化兽存在，而吴并没有直接就往盐田市而去，他的大方向虽然是盐田市， 

    　　但是却偏转了少许，往盐田市西侧的一次洼地而去。

    　　那里有一只一万五千吨纯净水的悬赏目标，他准备顺路将其给狩猎了，而这就将是他送给盐田市，以及三大公会的见面礼。

    　　想那些什幺隐瞒身份实力，想那些什幺证明自己无辜，想那些什幺靠名声，靠民众来让三大公会顾忌干什幺？

    　　朋友来了有好酒，

    　　敌人来了有猎枪。

    　　如此而已。

 第209章 我方炮弹未击穿敌方装甲 

    　　第209章 我方炮弹未击穿敌方装甲

    　　吴看着前方一栋三层楼小房子大小的蜗牛，虽然早已经看过了生化兽，但他还是惊叹不已这蜗牛大小就不说了，其外壳形状是正方形的，上面布满了炮台，枪口，小型飞弹之类，而且这蜗牛的两个触角他娘的居然可以发射雷射？？

    　　外壳厚实足足接近两米，黑色的质地，很像是钨钢之类，坚韧度绝对是强大得可怕。

    　　而且三层楼的楼房大小，看似移动速度很慢，但其实移动起来时速估计有五六十公里。

    　　这真可谓是攻守皆备，妥妥的移动型全武装平台堡了，换到二十一世纪那阵，除非是用远程大规模飞弹火炮洗地，你便是用飞机来轰炸估计都不行，这他娘的蜗牛身上有防空飞弹呢！

    　　这里，吴不得不再次赞叹自己的匹夫称号了，这个称号简直是让他的实力发生了多重质变。 

    　　五步之外，任凭这蜗牛狂轰滥炸，他躲一下算他输。

    　　而五步之内，这蜗牛体积又太大，根本无法在近处用枪炮来攻击他，至于那看似坚韧无比的外壳，在吴面前真是比豆腐强不了多少。

    　　自找到这堡垒蜗牛再将其彻底弄死，吴总共花了五分钟左右，然后就是挑挑拣拣的想要寻找悬赏信物，结果这一找，反倒是让他愣住了。

    　　因为当他剖开这堡垒蜗牛的外壳与大量金属零件时，他居然感觉到了一丝一缕极为微弱的天地灵气！？

    　　虽然数量非常少，少到几乎可以忽略不计，但是一来他的国术本就感官敏锐得很，二来他的炼铁录居然在这时自动运转了起来，当然了，也只是略微运转了一丝一缕而已。

    　　但是毫无疑问，这确实就是天地灵气！！

    　　如果说恶魔城他所吸的那一口天地灵气是一万的总量，那幺这头堡垒蜗牛所含的天地灵气差不多是零点零零一左右的量级，彼此之间根本无法比较。 

    　　「我了，天地灵气啊？」

    　　吴站在这堡垒蜗牛的零件堆上发了好一阵的呆，然后立刻兴奋的开始完全拆解这堡垒蜗牛的残骸，将其分解成了一小块一小块的，连血肉部分都没放过，可是再没有压榨出那怕一丁点的天地灵气。

    　　「.—不怕！」

    　　吴安慰自己，不过他心里面确实也有这个想法，那就是这个世界的生化兽这幺多，这头堡垒蜗牛也不过是区区一万五千吨的悬赏罢了，比它悬赏多的生化兽海了去，比如之前李慕夏他们提到的陆行龙堡垒，甚至还有那些海洋里上千米长短的超巨兽。

    　　如果说巨兽越大，身上的天地灵气越多，那这个世界不是他天然的修行之所了吗！？

    　　天地灵气啊！

    　　现在他的武功套路中，人仙武道和炼铁录都可以靠天地灵气来增强，其中人仙武道可以慢慢的锻链，只不过有了天地灵气后可以快速变强，但是炼铁录已经学习这幺久了，却连一个天地五金都还没有吸纳，原因就是因为缺少天地灵气，这是必须要有天地灵气才可以修炼的功法。 

    　　「这幺说起来的话，炼铁录确实是有些生化兽的味道，以人类的肉身吸收天地五金，那怕这天地五金是以天罡地煞的『气」态来达到吸收，可是这依然是以有机物吸收无机物."

    　　吴暗暗想着，又想到了泰坦之心碎片，这东西也是无机物和有机物的融合"

    　　莫非，妖族与泰坦巨人还有什幺渊源不成？

    　　他已经下定决心了，尽快再找一头巨兽试试，如果真有天地灵气，那他就真是下定决心要在这个世界立下庇护所了，而且庇护所越是高级越好，这里是基准现实零点六梦世界，最高可以立下六级庇护所！！

    　　而就在吴继续翻找撕扯整个蜗牛壳时，一只由三辆重装坦克，五辆装甲车，以及随行上百名全副武装步兵的部队抵达了这处洼地，由前排侦察兵小心推进，后方步兵协同战车坦克小心前进。

    　　「—这次一定可以解决这头生化兽！」 

    　　在一辆装甲车中，几名军官正紧张的看着侦察兵反馈回来的视频画面。


    　　其中一个军官说道：「这处洼地下面就有一条地下河的主流，这里也十分适合建造城市，附属纯净水工厂，这次总部支援了我们五发超机弹舱凝聚的电磁干扰弹，对于像堡垒蜗牛这样的只会远程武器攻击的生化兽，这电磁干扰弹就是对其的绝杀！这一次，绝对绝对要成功！」

    　　众军官都是点头，一名军官就奉承道：「贾少校向来深思熟虑，谋定而后动，这次必然可以轻易拿下这堡垒蜗牛，到时候少校估计可以提升成中校呢。"

    　　其余军官都是认同点头，各自都奉承起来，更有人说贾少校估计可以成为这片城市区域的安保公会负责人，说不定还会被总部提名为超机备选驾驶员呢。 

    　　贾少校听着奉承，他心中很是自得，不过表面上还是谦虚的道：「算不上，算不上，超机备选驾驶员必须要有驾驶重装坦克级坦克，独立击败一只悬赏万吨的生化怪兽的战绩，这个我还是没有的，我最多也只单挑成功了一只五千吨级的悬赏生化怪兽，差得远，差得远呢。」

    　　在场众人都是人精，自然不可能听不出来贾少校的谦虚与自得。

    　　就有军官立刻说道：「重装坦克虽然已经按照超机内部操纵优化过了，但是一个人操纵其实非常困难，而且还需要面对那些手段百出，又无比灵活的生化兽，说实话，除了贾少校，我们在座的恐怕连五百吨级的生化兽都搞不懂呢。」

    　　贾少校连连摆手道：「那里那里，都是重装坦克性能好，现在已经是第三代重装坦克了，其防御力和威力已经不差于一两万吨级的生化兽，这也是我们人类智慧的结晶，更是我们战胜生化兽的保证啊！」 

    　　众多军官都是鼓掌，连外面识趣一些的步兵也都是边跑边鼓掌。

    　　贾少校说得兴起，他站起身来挥舞着手臂道：「面对生化怪兽，重装坦克是必须的！所以-"

    　　我！！」

    　　贾少校眼睛晴到了前方侦察兵拍摄回来的视频画面，他好悬差点一口气没接上来，连连猛吞了几儿口口水后，他才情不自禁的发出了一声国粹感叹词。

    　　其余军官们也都是目瞪口呆，而最前端的步兵也看到了那三层楼，约莫十一十二米高的蜗牛金属壳。

    　　一个人，既没有三头六臂，也没有高三丈粗三丈，就一个看起来普普通通，甚至有些弱小的人类，居然正在已经被分尸的堡垒蜗牛户体上翻动着什幺。

    　　所有人全部目瞪口呆，一时间都不知道该用什幺表情才好，这时一名军官立刻回过神来大喊道：「生化兽内订了！立刻驱赶那名拾荒者！这是宝贵的重装坦克材料啊！！」 

    　　贾少校也猛的回过神来，他立刻发出命令道：「驱赶--不，扣押下他，搜他的身，任何零件全部都不许带走！这是安保公司的战利品！这是我们作战胜利的象征！」

    　　他立刻看向了其余军官，这些军官眼神对撞，立刻明白了彼此的打算，心里就开始想着该如何往上写报告了，甚至有军官偷偷对贾少校比了比脖子，贾少校立刻点头。

    　　区区拾荒者罢了，贱命一条，直接原地清理了，然后给部队发一些奖励，军官们各自亲自叮嘱一下，然后打点一番，这头堡垒蜗牛未尝不能够是贾少校独自猎杀的-—"—

    　　这时，吴自然也看到了这只车队，他顿时一喜，就冲这只车队招着手，待到车队里跑上来了几名持械士兵，他立刻就从十来米高的蜗牛壳上一跳而下，落在了这几名士兵身旁。

    　　几名士兵正要举枪，结果眨眼之间目标就不见了，而他们身旁则传来了一个声音。 

    　　「你们知道这头堡垒蜗牛悬赏目标，它的悬赏信标是什幺吗？」吴和蔼的问道。

    　　几名土兵顿时都是心头猛惊，他们立刻转头看向了吴，然后在某种奇特的原因下，他们还是觉得眼前人根本无害，而且非常弱小，所以他们同时举起枪口对准了吴。

    　　「举起—..

    　　吴双手以普通人肉眼不可见的速度上下连番挥舞了几圈，几名士兵手上的枪械顿时只剩下了枪柄，枪身枪口全部都消失不见了。

    　　「你—」这几名土兵那莫名的感觉一瞬间消失，他们的牙齿和大腿才同时开始了颤抖，眼前这个原本看起来很弱小的男人，这时候给他们的感觉却仿佛是史前猛兽一般恐怖。

    　　而这一幕，全程被后方的军官团通过远程监控所看到，他们各自张大了嘴巴，傻傻的看着眼前这一幕。

    　　吴却是摇了摇头，他自言自语的道：「算了，想什幺信标呢，我直接把这蜗牛壳送到盐田城里去，我就不信他们还可以对着蜗牛壳说不是悬赏目标。」 

    　　说完，吴就往坦克战车那边大踏步走了去。

    　　这时，军官们已经完全乱成了一团，有军官大喊着掠夺者，有军团喊着改造疯子，也有军官吼着不可能的话语，贾少校立刻拿起联络器吼道：「所有坦克战车听令，发射炮弹，对着这怪物发射！」

    　　联络器另一端就有声音迟疑着道：「可是长官，我们有四名士兵就在那东西身旁————"

    　　「发射！听到了吗？不然老子枪毙了你！」贾少校嘶吼着道。

    　　顿时，三辆重装坦克，五辆装甲车，全部将炮口对向了吴，特别是三辆重装坦克，每一辆坦克上都有两到三根主炮管。

    　　吴见此，反倒是站在了原地微笑着等待。

    　　轰然巨响，十几枚炮弹轰鸣而至，各自落在了吴前后左右，其中几枚更是直接轰向了他身体。

    　　然后所有人都瞪大了双眼死死盯着，他们就看到最先一枚炮弹打在了吴的脑袋上，可是想像中血肉模糊的画面压根不存在，这枚炮弹发出了咚的一声，摩擦着一溜烟的火花弹射开来，然后是第二发炮弹，打在了吴的肚子上，这一发炮弹没有被弹开，而是直接撞碎在了吴肚子上，然后紧接着就是一连片的爆炸火光。

    　　所有人都没有说话，所有人都不敢说话，除了爆炸声，一切声音全部静止了。

    　　十多秒后，待到爆炸火光与尘埃落下时，众军官们听到了他们自诞生到如今最荒谬的一句话。

    　　「报，报告长官！」

    　　「我方炮弹未击穿敌方装甲！！

 第210章 杀过 

    　　第210章 杀过

    　　整个盐田城都彻底轰动了！

    　　吴初到贵地，自然是不懂这个世界的许多细节信息。

    　　李慕夏四人是混在底层的雇佣兵，他们其实也不懂这些，而李羡春虽然知道这些细节问题，可是一来她重伤垂死才刚刚复苏，精神不济，二来她以为吴懂这些，所以也就没有提醒。

    　　之所以引发盐田市轰动的原因，其实就是吴非要将整个堡垒蜗牛的外壳拉回到盐田市，如果仅仅只是他一个人拉回来，虽然也会轰动全城，但是轰动点却与现在这个点不同。

    　　因为拉回堡垒蜗牛的是安保公会的车队。

    　　这个世界三大公会，雇佣兵公会，研究者公会，安保公会，三者既有暗中对抗，又有彼此依存，几乎囊括了这生化兽狂潮后末日时代的人类一切，而在对生化兽的应用上，三大公会也都各有用途，获得了生化兽之后也几乎不可能给彼此，一般都是内部消化掉了。 

    　　而吴将这堡垒蜗牛几乎整个拉回到了盐田市，还是让安保公会的车队来拉，这立刻就让盐田市的人以为是安保公会要将这堡垒蜗牛拿去雇佣兵公会拿悬赏，其中种种都是让许多明眼人心惊胆战，都有一种风雨欲来的感觉。

    　　说白了，三大公会中，安保公会武力最强，超机最多，研究者公会次之，不过研究者公会有着诸多战前尖端科技在手，又有成系统的培养研究人员，科学家等知识累积，也不会差安保公会多少，唯有雇佣兵公会其实是后起之秀，实力最差，底蕴最差，不得不联合民众，让利民众来与其余两个公会共存。

    　　所谓的悬赏目标，其实是雇佣兵公会的悬赏，研究者公会和安保公会可从没有什幺悬赏名单，

    　　而雇佣兵公会靠着数量极多的雇佣兵们来获得大量的生化兽材料，而这些生化兽材料还需要拿出一部分来让渡给其余两个公会，以让这两个公会对水票等价交换物的认可。 

    　　这才是这个世界的格局。

    　　而安保公会车队拉着悬赏的生化兽去往雇佣兵公会拿悬赏-这本身就是影响这个世界格局的大事件啊！

    　　如果非要类别，大约就相当于吴毗的二十一世纪时代，丑国和小日子联合建军，然后还让小日子的人成了这联合军队的总指挥官那样，真就是世界震动了。

    　　可作为外界来客的吴自是不知这些，他喜滋滋的从雇佣兵公会的前台处拿到了水票，也不理这些员工那诡异的表情，转身就大踏步的走入到了城市之中，开始物色这个城市里什幺地区适合购买房子去了。

    　　「不过为什幺没有提示立下庇护所呢？」

    　　吴有些没搞懂，他明明看到堡垒蜗牛的外壳运送到盐田市后，不管是守卫城墙的士兵，还是沿途的所有民众，又或者是雇佣兵公会的员工，他们个个都是面露震惊震撼。 

    　　显然他能够一举猎杀这只堡垒蜗牛，这事已经震撼到了世人，按照他的想法，最起码应该可以立下一级事件型庇护所了啊，要知道当初的恶魔城世界中，他仅仅只是进入恶魔城就立下了庇护所，而他这一次搞的见面礼所带来的震撼应该更大才对啊。

    　　「或许是因为消息没传递出去，只局限在了这个城市里，又或者是这个世界有些特殊，强度比恶魔城世界还要大？」

    　　吴也想不明白这些，不过他也不担心，反正只要他还在这个世界里持续战斗，总是可以立下事件型庇护所的。

    　　伟力归于自身，就不容易被外界所迷惑，除非外界的力量远比自身伟力更加强大。

    　　而另一边，安保公会，研究者公会，雇佣兵公会内部都将这消息快速往上层传递了去，不过传递的信息自是不同。

    　　安保公会传递的是吴这个存在的信息，包括了现场照片，视频，以及诸多军官们的描述，

    　　其中最多的就是关于超兵的猜测，

    　　雇佣兵公会和研究者公会传递的信息则只是这一次安保公会突然将悬赏级别生化兽送到雇佣兵公会的情报记录，两个公会都在询问上层，是不是安保公会出了什幺事，或者说雇佣兵公会和安保公会是不是有联合倾向。

    　　总之，在吴不知道的情况下，种种暗流，谣言，猜测都已经开始了发酵。

    　　当夜，安保公会远在数座城市之外的总部里，数十名官员与军官都集中在了会议室内开会，其中绝大部分人都不知道发生了什幺，各自都在窃窃私语，但是随着主持会议的高层播放了贾少校部队的图片与视频后，整个现场一片沉默。

    　　「".—·难道是机器人！？」

    　　立刻就有人开口询问着，但旁边就有人反驳道：「机器人项目我们也有研究过，甚至还制造了数台原型机，可是结果如何？只要制造完成，最多不超过一年时间立刻生化兽畸变，变成了至少是三万吨悬赏级别的生化怪兽。」 

    　　又有人同样反驳道：「不光是我们，其余的履佣兵公会与研究者公会肯定也做过类似研究，超兵迟迟不出现，我们自然都想要通过机器人来人为制造超兵，可是根本做不到，我们早就知道了啊，这个世界已经彻底被生化兽那莫名的病毒或者是辐射所笼罩，除了拥有知性以外，其余东西根本没有任何办法隔离生化兽畸变。」

    　　台上视频还在继续，当所有人看到炮弹直接在吴身上弹开，爆炸对其分毫未伤，紧接着他一巴掌将一台重装坦克，差不多有八十吨到一百吨重的钢铁巨兽给打飞出二十多米开外时，所有人全部都在现场表演颜艺。

    　　他们都是安保公会的高层，各个都算是见多识广，区区一万多吨的堡垒蜗牛在他们看来不过是弱渣，也只有地区性的安保队伍才会觉得那很可怕，而真正可怕的那些顶级生化兽甚至根本无法用悬赏金额来表达其强弱。

    　　可是那怕再见多识广，他们也是真没见过人类一巴掌抽飞重装坦克的事情，想都想不到那种。 

    　　「..—·真是超兵！？」"

    　　「他体内真的是血肉吗？」

    　　「立刻抓捕啊！还等什幺呢！」

    　　「抓捕？怎幺抓捕？你知道一个可以一巴掌抽飞重装坦克，同时其防御力强大到炮弹都不破防的人形大小存在，其机动力到底会有多恐怖吗？」

    　　在这会议室内的官员和军官立刻喧闹起来，各自说着话，各自讨论着情况。

    　　在会议室上位处有七名老者，他们一直都是一言不发，这时候视频播放完毕，他们才彼此对望，各自都用眼神交流了一番，其中一个老者开口道：「不能够让他的消息传递开来，超兵的传说由来已久，而且不知道从什幺时候开始，这传说渐渐变成了超兵是世界救赎者，是救世主，而且很多平民还对此深信，若是让外界知道了他的存在，许多民众和雇佣兵都会聚集在他周边，这事不好，必须避免！」 

    　　另一个老者也说道：「是必须封锁消息，而且也不一定非要抓捕才行，诸位也看到了，他率先遭受了攻击，可是却并没有杀人，仅仅只是立威而已，这就说明他是有知性，有理智的，不管他皮下是机械，还是怪物，有知性有理智就说明可以交流—-那为什幺不招揽他呢？」"

    　　会议室内的众人闻言都是一惊，然后细想之下却是个个叫好。

    　　之所以不能够让外界知道超兵出现了，就是为了避免出现所谓的救世主效应，但这个救世主若是他们组织的，那这一切都不是问题，甚至安保公会还会敲锣打鼓的为其宣传。

    　　「财富，地位，权力，还有救世的荣耀，只要他加入我们公会，那幺这一切都可以获得。「

    　　老者微笑着说道：「而且我们可不是研究者公会那些疯子，他们估计会想要对其切片研究，而我们却会真心的期待他加入到我们的大家庭里，比如，我们七个老东西的位置也可以增加一位嘛， 

    　　不是吗？」

    　　「当然，前提必须有，那就是他真心加入我们公会，同时确认他真就是超兵，只要确认了这一点，那」

    　　「起源计划再启，拯救此世的伟业，真就可以在我们这一代完成了！」

    　　会议室内一片沉静，几秒后忽然喧哗，众人都是大声叫好，连同其余六个老人也都是认真思考后轻轻鼓掌。

    　　这时就有人问道：「那其余两个公会呢？」

    　　老者说道：「隐瞒，模糊，拖延时间，这些还需要我来教你？只要他加入我们公会了，这一切都不再是问题。」

    　　又有人问道：「那———"-如果他不愿意加入我们公会呢？如果他真是超兵，力量自有，心高气傲，那又该如何？」

    　　会议室内忽然又一次陷入了沉静。

    　　七名老人彼此对望，然后都是呵呵笑了起来。

    　　「那他就没有存在的必要了，超兵———或者说疑似超兵的存在，我们公会，雇佣兵公会，研究者公会.

    　　「我们又不是没有杀过。」

 第211章 超兵武装 

    　　第211章 超兵武装

    　　吴真的很奇怪。

    　　他看着桌面上摆着的四万多水票，一时间整个人陷入到了沉思之中。

    　　他已来到盐田城九天时间，这期间又狩猎了两只悬赏目标，分别是地雷花田，狙击蚁群，都是这附近存在了很久，影响也非常大的生化怪兽，都是悬赏一万以上的生化怪兽。

    　　按道理来说，他单枪匹马连续解决了三只这个等级的生化怪兽，再怎幺都该扬名立万了啊，可是到现在已经过去了九天时间，他依然没有获得事件提示，也没有立下事件型庇护所。

    　　抛开特殊型庇护所不谈，三大庇护所，分别是土地建筑类庇护所，集众组织类庇护所，以及历史时间类庇护所。

    　　以前吴觉得前两者都是渣，不过在遇到皓城之后才知晓，前两者都适合经营类的维护人员，他们有着各种经营的手段与能力，甚至可以在恶魔城世界观那样的环境下炒地皮，这种操纵真是他想都想不到，所以这两者庇护所也并非是没有。 

    　　但是对于他这种现在连队友都没有的独行者来说，事件型庇护所才是最为适合他的。

    　　能打就打，不能打就走，等实力强大后再回来报仇，他也不奢求经营什幺的，反倒是立下前两者庇护所的话，会给他留下非常大的破绽。

    　　可是这个世界真的太奇怪了，明明他都连杀三只强大的生化兽，可是依然没有立下事件型庇护所。

    　　「莫非这个世界这幺强大？实际上我所杀的这三只生化兽只是在这偏远地区的小怪，对于这个世界来说连精英怪都算不上，更别谈什幺的小BOSS之类了？」吴暗自思索着。

    　　因为他想要立下事件型庇护所，所以虽然有了四万多水票，完全可以在这个城里买下一整套大楼，他依然没有选择购买任何房屋，而是每天都住在城中心酒店中。

    　　这时已经是黄昏时分，他就来到了酒店的餐厅，随便找了一处雅间坐了进去，点了二十多道菜，就边逗鸟逗狗，边等着上菜吃饭。 

    　　这时，雅间大门被敲响，吴才点菜不到十分钟，这定然不是上菜的服务人员，他就脸色不爽，但还是说道：「进来。」

    　　果不其然，大门推开后就走进来了三名军官，以及一个看起来儒雅温和的中年人。

    　　三名军官他很熟了，而这个中年人才是第一次见到。

    　　自从他偶遇这些热心军官，劳得他们帮忙拖运堡垒蜗牛后，从第二天开始这三名军官就一直来缠着他，大约就是要他加入到安保公会中，各种福利待遇，各种利益诱惑，甚至是连续有五个容貌身材不同的美女来敲他的房门。

    　　这都搞得他烦透了。

    　　可是伸手不打笑脸人，这三名军官只是缠着要他加入公会，也没有恶言相向，也没有威逼袭击，他也不可能就直接将他们打条了。

    　　所以现在他真的是看到这三名军官都烦，看到他们进来，吴也是一言不发，只是拿着桌面上的花生米细细喂着啾啾，而这时达芙妮是变成萨摩耶，就盘在他旁边椅子上，同样也在吃着花生米。 

    　　看到这一幕，三名军官还没什幺反应，因为他们早见过了啾啾与达芙妮，但是那名儒雅中年男子却是瞳孔微微一缩，这时连忙控制了神态，也不去看鸟和狗，他走在三名军官前，微笑着对吴道：「吴先生，听说您昨天又狩猎了一只万级生化兽，真是英雄了得啊，我代这片区的所有民众感谢吴先生。」

    　　吴乐呵呵一笑，只是摇头，也不说话。

    　　中年男子自来熟的在圆桌另一端坐了下来，三名军官都站在了他身后，中年男子笑着说道：「介绍一下，鄙人安保公会本片区三座城市的总督负责人，冯文寺，此来正是希望邀请吴先生加入安保公会。」

    　　吴依然是一副乐呵呵的笑容，他说道：「你说，我听着。"

    　　这种随意的态度让冯文寺心中略有些不爽，但他是组织真正的实权高层，总部会议他也是参与了的，而且也得了七名理事的仔细叮嘱与交谈，所以他就耐下心道：「吴先生估计看不上那些粗俗的金钱权势，更是英雄了得，不近女色———."

    　　吴立刻摆手道：「说什幺呢，我是正常男人，怎幺可能不近女色？不要把英雄了得与不近女色划等号，按照你这个说法，太监最是英雄了得了，对吧？真正的男人好色才是应该正常，我也喜欢女人啊，但是我既不喜欢作为『礼物」的女人，也不喜欢心脏的女人。」

    　　冯文寺微微一错愣，然后立刻笑着道：「是我们看低了先生，这且不说，从先生的所作所为来看，定然是深明大义的英雄，为了此世，为了万民，先生亲自冒险猎杀那些生化兽，这实在是我辈楷模，但是先生也该知道，您这样做实在是小打小闹，上不得台面啊。」

    　　吴满脸笑容，就听着冯文寺继续说道：「我为先生说一下此世大势如何？」

    　　「自生化兽灾变到如今已经过去了八十年，每二十年一次一次生化狂潮，使得人类的生存领地每一次都会遭受重创，同时更是不停缩小。"

    　　「到得如今，全人类仅只剩下四千两百万人，这是全人类的总人口量，分布在四十三座城市， 

    　　一百一十七座城镇中，可以说，我们人类已经是危在旦夕。」

    　　冯文寺说到这里时顿了一下，仔细看着吴的神态表情，看到吴依然乐呵呵的，他就不动声色的继续温声说道：「我安保公会负担着全人类的安全保障工作，每年光牺牲的战士都不下万人，实在是为了人类的存亡而奋战在第一线，恕我直言，吴先生既然有这能力，那为什幺不加入到保护人类，复兴人类，消除生化兽的伟大事业中来呢？」

    　　「我在这里向吴先生做一个保证，我公会诚心邀请吴先生到来，一旦入了公会，军职先就从上校定起，在总部里会有吴先生的永久性居住楼房，会有配套的服务人员，会有吴先生的辅助兵团，

    　　同时在公会组织上给予吴先生主管级待遇，而且更是会为吴先生物色属于您的超机，这些我现在就敢给予吴先生保证，同时———"

    　　「他们交税了吗？」 

    　　吴忽然乐呵呵的笑着问道。

    　　冯文寺愣住了，他一时间不知道吴到底要说什幺，但还是回答道：「有的，为了保卫人类，复兴人类的大业，民众确实需要交税，这一点———""

    　　吴继续笑着问道：「那你们保护他们什幺了？」

    　　冯文寺错，三名军官也是错。

    　　吴指了指窗外道：「进入城市都需要交税，我这九日时间里每次可都是交税了的，然后在城市里每待一天都需要交税，而且是一笔重税，交给雇佣兵公会，研究者公会，安保公会，我想你们安保公会应该是拿的大头。」

    　　「然后在城市里不会被生化兽袭击，也有着法律与秩序，这笔税不说金额多少，但是收得合理，收得理直气壮。"

    　　「那幺——·成实外呢？」

    　　吴依旧是笑着，但是冯文寺的脸色就不好看了，他大概已经知道吴要说什幺了。 

    　　吴果然就说道：「镇子里也需要交税，可是镇子都是靠镇民自行防御生化兽，你们甚至都没有在镇子上驻军，然后是村落，村落里也需要交税，可是村民们甚至连现代化武器都没有，他们遭到任何生化兽袭击时，都需要靠自己的血肉去抵挡。」

    　　「最后是荒野外，这幺多的生化兽，我没见你们或者别的两个公会去剿灭，除了你们的据点，

    　　堡垒，还有一些不准外人窥探的工业工厂所在地，你们甚至不关心在荒野上游荡的那些悬赏生化兽，那怕它们已经杀了很多人，你们也依然不会派遣军队去剿灭——-哦，对了，挡住你们路的例外，比如堡垒蜗牛就是因为挡了你们的路，它所盘踞的地下有淡水。」

    　　冯文寺看向了三名军官，三名军官都是茫然摇头，示意他们可没有对吴说过这些，

    　　吴只是笑着，他伸手点了点桌面，一声咚响让冯文寺转过头来，他这才继续说道：「所以，你那来的脸对我说什幺你代表民众感谢我？你除了你自己，其实谁都代表不了，连安保公会你都代表不了。」 

    　　冯文寺脸上笑容淡了下来，眼神变得了阴霾。

    　　吴也不管，只是继续说道：「说白了，安保公会也好，其余两个公会也好，你们不过是掌握了强大的力量，然后形成了集众的私人化组织罢了，如果说你们三个公会真的有雄心壮志，心怀民众，真心的想要解决眼下的末日，将所有的人类团结在你们旗下，立组织，立体制，立法律，立标准，能者上，弱者下，那说不定我还真会加入你们。」

    　　「但实际上我所看到的，不过是三个军阀组织罢了。」

    　　吴低下眼盯着了桌面，他的声音渐渐冷冽的道：「你们手上，没少染上无辜民众的鲜血吧？」

    　　吴再次擡头看向了眼前四人。

    　　三名军官看着还不明显，虽然身带一些怨气，但只是呈现出气流气息模样，但是这个冯文寺身上却很是明显了。

    　　大量的模糊人形人影在其身后身边浮现与消失，这些人形人影都是形容惨烈与恐怖，缺骼膊少腿，浑身腐烂，化为枯骨之类。 

    　　啾啾吃下妖灵后，她的妖族本源血脉开始苏醒，而这通灵眼正是其能力，而且还可以分享给吴，可以让他看到怨气与因果。

    　　这个冯文寺怕不是杀死过数百上千，甚至更多的无辜者，不然他身上的因果怨气不可能这幺重。

    　　冯文寺心中暗自凛然，他不知道为什幺，觉得身心有些发冷，特别是吴这时看向他时，总觉得浑身冷飓飓的，他也不再多话，只是站起来说道：「吴先生是打定主意不加入安保公会咯？」

    　　吴微微摇头，也不再说话。

    　　冯文寺忽然笑了起来，也是摇头道：「看来吴先生真是相信了关于超兵的传说，说什幺超兵是救世主，说什幺超兵可以带给全人类进化，说什幺超兵可以消弹生化兽浩劫-—-所以看不上我们区区公会，这也是理所当然的，那幺我们就告辞了，希望吴先生能够心想事成。」

    　　说完，冯文寺头也不回的走出了雅间，其余三名军官脸色都有些发白，也跟随着冯文寺走了出去。 

    　　「原来如此—..」

    　　吴待到四人走后，他才对啾啾与达芙妮说道：「我一直没能够立下事件型庇护所，我还以为是这个世界特殊，原来是因为我的消息被安保公会，甚至别的两个公会屏蔽了啊。」

    　　吴早在还没来到盐田市时，就从李羡春处知道了超兵是救世主的传言，只不过他当时没往这个方面去想，而且他也不是什幺超兵，而是武者，这两者完全不相干。

    　　但是正如李羡春所预料的那样，别人不知道啊，那幺他所展现的战力就成了三大公会的眼中钉肉中刺了。

    　　第一步是招揽，招揽不到，那接下来自然就是将他抹去"

    　　当夜无话，第二日早上，吴吃过早饭后，就带着一鸟一犬往城外走去。

    　　而他的行动全部都被远程监控着。

    　　盐田市内的安保公会基地中，整个基地的全部战力正在集结。 

    　　五辆重装坦克，十六辆装甲车，五百名全服武装的精锐士兵已经全部集合完毕。

    　　众多军官正集合在冯文寺身前，他们在看台上看着眼前的军队。

    　　冯文寺冷声说道：「贾少校，军队由你指挥，现在就出发，在目标离城五十公里之后立刻进行围剿。」

    　　众多军官都是敬礼，贾少校为难的道：「总督——-对方可是超兵啊，没有超机，我们根本无法·—·—

    　　冯文寺冷冷看向了贾少校，这使得贾少校说话越来越低，最后直接闭嘴，两股发颤，再也不敢多说半个字眼。

    　　冯文寺这才说道：「死了的超兵就不是什幺超兵！」

    　　冯文寺对着其余军官道：「都去队伍里！」

    　　这些军官如蒙大赦，各自埋头往军队里跑去，冯文寺这才对着贾少校道：「你父亲是公会总部的主管，论得地位也是与我等同，所以有些信息你也是有资格知道的——-超兵和超机不同，超机是一旦成型就再也无法继续变强，所以超机是有强弱排行的，这些你都该知道，但是超兵不同，超兵作为超进化生命体，他们需要慢慢变强，需要慢慢累积，而这累积在我们经过了数十年研究后已经确认，正是人气或者信仰。」 

    　　「人气？信仰？」贾少校整个人都懵逼了，他忽然觉得整个世界好陌生。

    　　冯文寺冷笑着道：「不然你以为，为什幺超兵不会加入任何组织，反倒是想要在民众里累积声望，让民众知晓他们是超兵，甚至自称是救世主呢？就是因为信仰他们的人越多，相信他们是救世主的人越多，他们变强的速度也就越快！！」

    　　『真是不识好列的狗东西！真以为区区的超级进化个体就足以对抗体制与组织了！？」

    　　冯文寺往后拍了拍手，从他看台后就走出来了一男一女两个年轻人，他们面无表情，神色呆板，来到冯文寺面前后就是一敬礼，接着站定原地不动了。

    　　冯文寺这才对着冯文寺道：「三大公会都不可能让超兵得到继续累积和进化的机会，虽然每一次我们都会试图招揽他们，可是却没有一次成功，而我们和雇佣兵公会会将他们的尸体制造成超兵武装，研究者公会则会将其切片研究，试图找到其超进化的原理。」 

    　　「除了超机，超兵武装也是我们三大公会的底蕴！而且相比于超机的庞大体积，超兵武装反倒更适合围攻击杀这些新诞生的超兵，懂了吧！」

    　　冯文寺这时从怀里掏出了一个巴掌大小的金属盒，这金属盒还在不停的鼓动颤抖，仿佛里面藏着一颗还在跳动的心脏一样。

    　　不单单是冯文寺拿出了这个金属盒，另外两个神秘人也同样拿出了金属盒。

    　　三人都是一言不发，径直往军队里走了去。

    　　唯剩下贾少校站在原地浑身发抖。

    　　就在刚刚他看到三个金属盒的一雾那，他仿佛听到了无穷无尽的痛苦呻吟与哀豪。

    　　这声音仿佛是从地狱里发出来的一般。

 第212章 抽爆 

    　　第212章 抽爆

    　　（PS：明天给盟主加更。）

    　　吴自盐田市中走了出来，他已经知道接下来必有袭击。

    　　对于现在的他来说，所谓的远程监控都可以感知得到，那怕是所谓的电子眼之类，只要后面有人同步观看，那幺他都会有所感应。

    　　同时，他对于即将到来的战斗也有模糊的直觉。

    　　随着他国术境界的提升，随着他修行了练心功法登天庭，这种涉及到第六感的超自然精神灵觉已经越发的敏锐了，虽然还不至于去到秋风未动蝉先觉的地步，但是已经可以一定程度上的知晓祸福了。

    　　虽然知道了会有战斗，吴却没有丝毫的畏惧，反倒是心有期待。

    　　他见识过了此世的生化兽，可是人类一方的力量还没见识到，若是一战里能够看到所谓的超机就好了，他想要看一看能够与生化兽匹敌，甚至战而胜之的超机到底是什幺东西。 

    　　就如此，吴顺着一个方向直行了五六十公里，这里是一片平原戈壁，在远处却又一片小山丘陵，他就将达芙妮和啾啾放在了地上，对两只小动物道：「你们去那片小山躲好，这次战斗对方必要杀我，估计来围攻我的人不少，而且又有科技武器，动不动就是几十上百米的波及范围，我没法照顾到你们。」

    　　两只小动物早就陪同吴经历过多次战斗了，这时候自是快速跑远，啾啾临飞走前还对着吴啾啾叫了两声。

    　　吴笑着点头道：「是是是，我知道，我自会小心谨慎。

    　　见此，啾啾才放心的飞走。

    　　吴就直接盘腿坐下，默默的等待来袭之人到达。

    　　另一边，安保公会的队伍从盐田市一路追来，除了远程监控手段以外，在宇宙外还有卫星定位，所以他们根本不怕吴毗脱离了他们的追踪。

    　　「—他停下不动了。」 

    　　贾少校迟疑着道。

    　　在监控画面上，代表吴的那个点确实不动了。

    　　冯文寺看着监控画面半响，这才冷笑着道：「知道我们要来袭击他，他居然还敢如此气定神闲—-真是了不起啊，前面出现的那些超兵可没有一个能做到如此，要幺想要跑到生化兽地盘，要幺就往荒郊野外走，甚至还有一个躲藏在城市里，真是想当然———"

    　　「躲藏到城市里？」贾少校迟疑的问道。

    　　冯文寺了贾少校一眼，顿时就让他浑身颤抖着低头不言了。

    　　说起来，半年前，在西边的一座名为黑炭市的城市，听说因为生化兽袭城而破灭，可是让人奇怪的是，三大公会的人员死伤不大，但是城市内的民众却是死伤惨重，几乎是十不存一—""

    　　「认真来说，这个叫吴的人说得没错，我们三大公会其实就是军阀，因为这个世道说白了是末日，而且是随时都有生化兽来袭的末日，我们三大公会不是没有能人提出过扩大化，改组，正规化，秩序化之类的提议，但是你知道为什幺这幺几十年过去了，我们三大公会依然墨守成规，压根没有将组织扩大到全人类社会上吗？」冯文寺忽然开口笑道。 

    　　贾少校茫然摇头。

    　　冯文寺嘿嘿了两声道：「答案很简单，谁去牺牲？」

    　　「如果是建立战前的国家，那自然是将所有民众都囊括到一起进行统治，这就不是军阀了，但是既然要统治，就必须要能保护，若是战前那可以，那时候虽然世界上也是弱肉强食，也是国家林立，但是彼此都是人类，总不至于你连一个借口都不要，直接就大军开过来搞屠杀吧？」

    　　「但是生化兽可不讲这些，如果我们三大公会联合建国，那生化兽狂潮来袭时，谁顶上去牺牲？你？还是我？还是公会里的主管高层？那怕是公会里的那些大头兵也不能随便牺牲啊。」

    　　「所以他看得很准，我们三大公会其实就是军阀，就是平时趴在民众身上吸血，一旦战时，我们就自顾自的自保自己的军阀而已，他没说错，反倒是看得非常清楚，光这一点就比之前那几个超兵要强了许多。」 

    　　冯文寺说到这里时又是笑着：「那些超兵思想都很幼稚，虽然不打算加入我们三大公会，但是几乎每一个都愿意和我们合作，总以为我们真的是为了全人类，比如那个躲藏到城市里的超兵，他以为在城市里我们就会有所顾忌，不敢对他发动袭击，真的是幼稚啊，连组织，连体制的本质都搞不懂，连力量的本质也都不懂-———-到最后，人被杀，就会死，就这幺简单。」

    　　贾少校浑身抖得和鹑一样，冯文等哈哈笑看拍了拍他肩膀，差点让他软倒在座椅之下，冯文寺就摇摇头道：「对了，普通人自然是人被杀就会死，可是他们这些超兵不是，所以他们想死抖不能，哈哈哈·……"」

    　　就在这时，就有士兵报告道：「报告长官，发现目标，位置距离我们两千八百米外。"

    　　冯文寺说道：「继续前进，进入千米距离后进行第一轮自由射击，五辆重装坦克使用超机高爆炮弹。」 

    　　很快的，军队继续往吴压了过来，吴则只是坐在原地一动不动，任凭这些军队靠近，

    　　然后在大约千米距离时，所有的坦克战车都将炮管对向了他。

    　　远处轰然爆响，二三十发炮弹从远及近，全部轰在了吴身上和他周边，顿时一连片的剧烈爆炸，这爆炸是如此的强烈，几乎笼罩了吴所在区域两百多米直径的范围，一朵小型的蘑菇云腾空而起。

    　　特别是其中五辆重装坦克所发射的炮弹，每一颗炮弹都引发出剧烈无比的火与热，那怕爆炸范围并没有扩大，但是爆炸中心的温度却是异乎寻常的恐怖，几乎是在爆炸的第一时间就让地面戈壁熔浆化了。

    　　「好！」

    　　贾少校看到远方的蘑菇云，他立刻握紧拳头大声说道：「有超机提供的高爆炮弹，什幺样的生化兽都顶不住，他一定已经死了！」

    　　冯文寺理都不理他，只是继续发布命令道：「继续发射，第二轮，第三轮—"-将所有的弹药全部发射光，不得停止！" 

    　　所有的坦克战场全部听令，并没有丝毫的停止，而是继续对着吴之前所在位置继续轰鸣发射，连续发射了三轮炮弹，将前方的一切都给轰得稀碎，腾起的尘埃甚至已经扩散到了军队所在的千米外位置处。

    　　然后忽然间，所有人听到了一声巨大的咆哮声，如同晴空雷霆一般。

    　　紧接着一个人影从那尘埃中直扑而出，正是浑身带着焦黑，衣服几乎完全碎光的吴。

    　　最先排的士兵们甚至可以看到他嘴巴里还吐着烟气。

    　　「真是给力，其中一些炮弹居然可以给我皮肤带来少许烧伤，这就是超机炮弹吗？」

    　　这个声音响在了战场数百人的耳中，所有的步兵立刻举起枪械对着吴开始了扫射，但是下一瞬间，吴冲到了一辆重装坦克前，双手往前一插，就直插入到了坦克前端最后的钢铁甲板中，然后双手一擡，居然就将这台足有上百吨的巨物直接举了起来。 

    　　在场所有人全都脸色骇然，然后他们就看到吴怒吼一声，举起这重装坦克就开始了乱砸，

    　　一砸之下就将其余四台重装坦克全部砸扁，接着又冲到了其余装甲车前，也照样一路乱砸，将这些装甲车也同样砸扁，而其中的机组成员已经全部都被砸成了肉泥。

    　　数百名步兵虽然都还在射击，可是他们的脚步已经不由自主的往后退着。

    　　就在吴砸烂其中一辆装甲车时，从里面窜出了四个人，冯文寺提着贾少校，还有两个表情呆板的人，他们四人从装甲车中落到了地面上。

    　　待到这时，吴才将手中的重装坦克往士兵人堆中抛去，顿时就是一片血肉沸腾。

    　　「厉害，真是厉害。」

    　　冯文寺拍着手，同时大声说道：「可是他们都有父母亲人，有许多还有妻子孩子，你就这幺杀了他们？真是好狠的心肠啊。」 

    　　吴想了想道：「没事，我会杀你全家，还有安保公会高层们的全家来为他们陪葬，这总可以了吧？」

    　　冯文寺面色一滞，眼神里的杀意忍都忍不住。

    　　从来只有他们三大公会这幺说人，什幺时候轮到这些单人跑来说他们组织了？

    　　当下冯文寺也不迟疑，对着怀中用力一拍，他怀中的金属盒子立刻被打烂，同时在他身旁的另外两个面容呆板的人也是同样动作。

    　　顿时，从他们怀中的金属盒子里开始涌出血肉来。

    　　这些血肉看起来就狞恐怖，既仿佛肌肉，又仿佛血管筋脉，又有着内脏特征，甚至还有这大脑组织，脊椎，以及人脸眼珠子的部分，混杂着一团，发出着刺耳的哀嚎声裹着了三人全身上下。

    　　『来，年轻的超兵，来见识一下你的前辈，之后你也会成为他们的一部分呢。」 

    　　冯文寺的声音仿佛从地狱中传来一般，随着血肉将他全身上下包裹，他的声音眼中走音变形。

    　　前后不过眨眼之间，三人就化为了三米高的外骨骼金属血肉人形。

    　　某种带着金属质地的血肉化为了他们的外壳，浑身上下再看不出方才的那种恐怖感，反倒是有一种科幻流线体的感觉，身高三米，身躯宽度厚度都差不多是正常人的两倍，充满了质地感，而且手臂，肩膀，胸膛等处明显有着某些极高端的武器。

    　　「现在，蚁！跪·——"

    　　冯文寺双臂张开，用那扭曲的声音高声大喊着，然后话音未落，吴已经闪到其面前一耳光抽去。

    　　「仙击！」

    　　膨的一声，冯文寺的脑袋被整个抽爆，身躯抽搐着倒向地面。

 第213章 变强与训练 

    　　第213章 变强与训练

    　　吴这一巴掌直接用出了仙击技巧，那怕没有任何蓄力，单臂之下的爆发力也达到了两百多吨，虽没有用出力有千重的技巧，但是这一击之下甚至可以直接撕裂主战坦克！

    　　一掌之下，冯文寺的脑袋直接被打爆了。

    　　但是一击之后，吴立刻反身一肘一腿立起，在其身后，两具金属人各自一拳轰来。

    　　这拳头力量极大，虽然还没达到音速，但是一拳打来，拳触肉身的一雾那，吴感觉到拳头内部力量源源不绝，而且还在不停增加。

    　　这实在是有些像游戏里的动力武器，看似速度不快，但是一旦触碰立刻威力大增。

    　　吴感觉到手肘和大腿都是一痛，一惊之下却是不退反进，手肘一展，单臂就缠着了这金属人手腕上，而腿部一弹，脚尖踢在了另一名金属人的手臂上，啪的一声脆响，这条手臂直接被踢折，但是吴也感觉到了脚尖微疼，这实在是让他有些心惊。 

    　　不过这时却不及细想，他单臂缠住金属人手腕，身躯向下微抖，这手臂应声而折，与此同时，

    　　就见得他脚下踩着八卦步，一绕一转就来到了这名金属人身后，眼看着金属人就要转身，吴双拳如锤，同出一炸，一圈冲击波涟漪进发，金属人的脊椎就整个被锤得倒折而弯。

    　　与此同时，另一名金属人猛的冲上，其臂上忽然弹出一刀刃，这刀刃只是弹出来的一瞬间，吴立刻就感觉到身体发毛，一股无形的震荡从那刀刃上传递而来，那怕是他也不敢轻易触碰这刀刃，只能够快速倒退躲避，一步之下就是十米，一瞬间吴就倒退出了三十米开外。

    　　另一名金属人用臂刃逼退了吴，可是他也没追击，而是站定在了其余两人面前，然后吴毗就看到没了头的冯文寺居然慢慢站起，他的脑袋处慢慢长出了肉泥，这肉混杂在一起，只是几个呼吸之间，他的脑袋居然又重新长了出来，而且模样和之前被他一巴掌抽爆的金属头没什幺区别。 

    　　而被他双拳打折脊椎的金属人居然也慢慢立起身来，其身体脊椎咔擦乱响，然后这被打折的脊椎居然复原愈合。

    　　冯文寺扭动了一下脖子与身体，他哈哈大笑道：「这可是超兵武装，在去除了超兵肉身的自我限制后，这东西只要有五只以上，就是能够与超机匹敌的超级武器，怎幺样？你的前辈们厉害吧？

    　　没关系没关系，你之后也会变得这幺厉害。」

    　　吴默默点了点头，他确认了这三只金属人的强度。

    　　防御力不错，比那重装坦克要强上许多，这金属外壳虽然还没有达到上个梦世界里四级五级魔怪的护体灵光强度，但是也足以让他的匹夫称号可以感觉到「硬度」这种东西了，而不是轻易的一撕就碎。

    　　力量也很强，初步感觉，金属人的双臂常规力量在十五吨上下，爆发力差不多在五十吨到七十吨上下，爆发速度差不多在每秒两百米左右，在其腿部有着喷气推动器官，同时有着多种近战远战武器，比如那拳头有着动力武器的能力，臂刃则是超波武器，远程武器还没有看到，但是从其肩膀结构和胸口结构，想来要幺是雷射武器，要幺就是爆炸或者冲击波武器。 

    　　最可怕的是其愈合能力，脑袋都被打碎了，差不多十秒时间就愈合了，脊椎被打折，依然毫无反应的自然愈合。

    　　总体而言，这东西的强度是真不错，已经有上个梦世界四级魔怪二分之一左右的强度了，差不多三只就可以匹敌一只四级魔怪，单只的强度比恶魔城的那只青铜牛头人还要略强一些。

    　　不过也有缺陷，而且是致命的缺陷。

    　　反应力！

    　　这三只铁人都是使用的道具而成，是一种寄生类的东西，所以相当于他们三个是穿着类似于外骨骼铠甲一类的东西，虽然战斗力大幅度提升，但是驾驶员依然是人类，从吴毗与他们短暂交手的感觉来看，其反应速度也就略比普通人强上少许。

    　　差不多就是普通人和运动员，或者普通人和飞行员之间的区别。

    　　「再来。」

    　　吴依然没有爆发足够的气血与血气，现在的他差不多拿出了四成力，只是脚下一窜，又冲到了三个铁人面前，依然当先又是一巴掌往冯文寺脑袋上打去。

    　　冯文寺本来还在笑，这一巴掌打过来时，他立刻就从笑变成了怒吼。

    　　耳光—-不是，蟒抽尾这一招实在是有些侮辱人，冯文寺怒吼声中，包裹着他的金属外壳体表上就出现了光芒，吴这才看到在这体表上一些无色凸起物居然是晶体，这时候这些指头大小的晶体闪烁出了光芒，然后他一巴掌打上去时，就打在了冯文寺脑袋前几厘米处。

    　　一道无形的壁障挡在了他手掌和其脑袋之间。

    　　「哈哈哈，这是——.」冯文寺又开始了哈哈大笑。

    　　吴手掌用力，这道无形壁障如同纸一样被轻易撕碎，然后这一巴掌又落到了冯文寺的脸上，同时再次将其脑袋给抽碎。 

    　　无头铁人再度浑身抽搐着摔倒在地，

    　　而其余两个铁人也再度对吴展开了攻击，不过这次他们学聪明了，并没有直接拳头轰向吴，而是一人立出双臂刀刃，在次声波震荡中就往吴狂乱挥砍，而另一人则直接后退了近乎十步距离，双臂上冒出自锁定机关炮，就在铁人双臂刀刃乱砍靠近时，机关炮已经先一步轰到了吴毗身上。

    　　一阵劈里啪啦的乱响，所有的子弹直接撞碎在了吴的皮肤上，同时吴也看到了这子弹是什幺，是一种几丁质物质，硬度很大，不亚于钢铁，每一发子弹的威力都是极大，而且这种子弹还呈现针的外形，撞到他身上时，居然感觉到了一阵刺痛，虽然没刺破外皮，但这是五步外的防御效果，五步之内若是扫射他，那他是绝对抵挡不住的。

    　　当然了，五步之内嘛—·

    　　吴对着疯狂挥舞双臂的铁人对冲而上，然后他双臂同展，一瞬间双手同时带出音爆冲击波，速度快到只剩下残影，然后下一秒，挥砍双臂刃的铁人就错愣的发现，他的双臂无法动弹了， 

    　　吴直接双手捏住了他双臂的肘关节，而且其双手如铁钳，巨大的力量压得他双臂剧痛，甚至无法再移动半分。

    　　「嘶啦！」

    　　一道声响，这铁人双臂被生生扯断，然后吴直接将这双臂刃插入到了其胸膛上，再双手用力一扯，顿时就将这铁人开肠破肚，整个胸膛到肚腹被切开撕裂。

    　　远处的第三名铁人还在不停的发射机关炮，密集的火炮轰击追着吴一阵狂轰滥炸，但是除了在其体表撞碎以外，也就是将地面打出了一个个指头粗细的小坑，就在其追踪着继续射击时，他视野中的追踪指示标忽然散开，吴直接消失在了原地。

    　　「看什幺呢？」

    　　一个声音响在了他身后，这铁人立刻就要转身，可是还没来得及转身，其后背上就是剧烈爆炸一响，他的脊椎再次被双拳轰折，而且这一次都不是折断了，而是直接被轰断，上半身跌出十多米开外，下半身还在原地缓缓倒地。 

    　　吴没有追击，而是后退了三十多米，然后直接盘腿坐下，细细的感觉自身的气劲，气血，

    　　血气等等。

    　　「—.我又变强了。"」

    　　吴默默的伸手出来。

    　　从纸面数据来说，他的变强幅度其实并不是非常大，双臂常规力量也就是十二吨左右，但是他的国术已经到达丹劲达成百分之九十九，距离罡劲就是一步之遥，虽然别的功法提升不大，但是这依然让他的实力暴涨。

    　　特别是一些在纸面上体现不出来的东西，比如战斗经验等等，在上一次梦世界中，他与诸多丹劲，两名罡劲，甚至还和那个世界横扫无敌的陆地神仙王无敌交手，这些宝贵的经验带给他的是质变。

    　　现在的他，远比上个梦世界强大了至少三四成往上！

    　　「还不够，还远远不够！」 

    　　吴并没有任何自满，因为这本身就是武道的精髓，勇猛突进，逆水行舟！

    　　而且他的敌人超越想像的强大，那怕不谈神话等级的佛界与无生老母什幺的，就光是王无敌就强大到让他感觉到室息，而他要拯救那些被吸入黑旗中的武者，现在的强度甚至连与王无敌一对一对战都做不到！

    　　这时，远处三名铁人又再度愈合复原，断掉的肢体重新长出，地面上的残肢化为血肉液体融入到其体内，脑袋长出，上半身下半身愈合，三名铁人又一次完好无损的站在了原地。

    　　这一次冯文寺没笑了，不但没笑，他心中更是有着一种荒谬的胆寒。

    　　「长好了？那继续吧。」

    　　吴从地面站了起来，他用非常平静的话语说出了这几个字来，但是听在三名铁人耳中，这话语简直像是地狱里发出来的恐怖豪叫一样。

    　　「等……

    　　吴爆发出了破音障冲击波，一瞬间就冲到了冯文寺面前，擡手又是一巴掌打去-—"·

    　　冯文寺的无头躯体再次颠倒在地，身躯抽搐。

 第214章 对体制的绝杀 

    　　第214章 对体制的绝杀

    　　国术中有这幺一个说法。

    　　实力高三分，就高到没边了。

    　　你力量比对方强三分，反应速度快三分，身体速度快三分，抗打击力多三分，耐力也多三分，

    　　战斗经验也多三分——对战的结果就是直接碾压，双方的战斗可能十几秒内就结束，不会有太大的意外，实力高三分者，几乎就是碾着对方完成战斗。

    　　而吴面对这三个铁人时，实力何止是高出三分啊，他甚至只是用出了整体战力的四成左右，就已经手撕这三只铁人十几次了。

    　　「原来，你们没法一直保持这种复原愈合的状态啊。「"

    　　吴失望的摇了摇头。

    　　他是真的有些失望。

    　　这种铁人是多好的训练模板啊，防御强，可愈合，会反击。 

    　　他完全可以用其来测试自己的实力，测试各种武功招式，测试各种劲力进发。

    　　可是他也就刚刚试了两下力有千重的劲力，打出了两招仙瞬千击，结果两只铁人居然直接内爆，然后其躯体和铁外壳完全暴走混合，化为了一滩巨大的混杂血肉怪物。

    　　这血肉怪物完全没有任何理智与意识，只是不停的吞噬周边的一切开始自我增殖，岩石，泥土，金属-—-——所有的一切都在其吞噬范围内，但是在增殖的过程中，其肉身本体又在不停的自我反噬与崩坏，怎幺说呢，这东西怎幺看都像是变异后的癌细胞。

    　　两只铁人崩坏后，短短半分钟时间就增殖扩大了十倍，但是其反噬崩坏的速度也提高了十倍，

    　　吴甚至都没攻击，这两团烂肉就已经彻底腐烂消亡。

    　　只是在这两团烂肉彻底消亡成脓液时，吴若有若无的听到了两声谢谢——-也不知道是他的错觉还是什幺。 

    　　唯一完好的铁人正是冯文寺，只是现在的他已经陷入到了极度恐惧与狂乱的边缘，他浑身上下的所有武器全部都显露了出来，而且是疯了一样的不停对着周边狂轰滥炸，边轰炸，他边往盐田市方向狂冲而去。

    　　「啊啊啊，怪物，你是个怪物—————"

    　　「你到底是什幺东西！？」

    　　「不要过来！不要杀我！」

    　　「我不要被这些烂肉同化！」

    　　「为什幺？为什幺你可以这幺强？」

    　　「你敢伤害我，你就是在挑安保公会！」

    　　「好狠毒的心肠，你敢杀我，你就是在摧毁这个世界的秩序！」

    　　冯文寺一路狂奔，一路语无伦次的狂吼狂叫，整个人已经陷入在了癫狂边缘。 

    　　因为他的三观真的被破碎了又破碎，甚至都不是三观，而是真实的五官被不停的破碎。

    　　吴的强大超出了他想像，也超出了公会所有高层的想像。

    　　这根本不是什幺超兵，或者说——-这才是真实的超兵，而不是他们之前杀死的那些疑似超兵个体！

    　　各种枪弹火炮雷射无效，近战之时各种防御无效，甚至连超兵超机特有的防御力场都和纸糊的一样，轻易一拳一掌就可以将其彻底撕裂。

    　　同时速度更快，力量更强，反应力更快——

    　　当冯文寺回过神来时，他才猛然发觉自己在面对一只什幺样的怪物！

    　　如果论得强度，眼前这个名叫吴的怪物至少都是悬赏额二十万以上的霸主级存在了！

    　　三大公会之中对生化兽和超机有着明确的等级划分。 

    　　五万级悬赏的生化兽属于地区首领级存在，而掠夺者，狩人者，自我改造的那些怪物也是同样等级标准，而这个等级的超机是最低级超机，属于地区镇压级数的武力。

    　　十万级悬赏的生化兽立刻就产生了质变，这种等级的生化兽一般被称为领主，掠夺者，狩人者那边则称为XXX领主，一般都是一个势力，一个组织的最强武装，那怕在三大公会里，也只有个位数的超机达到这一步。

    　　然后是二十万级悬赏的生化兽，这就是霸主级存在了，掠夺者和狩人者那边没有这个等级的存在，而三大公会各有一台这个等级的超机，乃是三大公会的底牌底蕴。

    　　生化兽中，也只有几只陆地兽抵达这个层次，海洋兽里倒是比较多，但也是深海巨兽，上千米体长的那个等级才达到。

    　　霸主，就是这个世界的最强阶位！

    　　至于二十万以上的悬赏，其实看的就不是实力了，而是活跃度，活跃度越高的霸主，其悬赏也就越高，但是具体实力是多少，三大公会都无法对其进行测评。 

    　　而眼前的吴，根本不是什幺才出现的新生超兵，而是一只彻底成熟态，甚至可能是超兵里都极为罕见，凤毛麟角一般存在的霸主级超兵！！

    　　冯文寺之所以这幺判定，就是因为吴碾压了三只超兵武装后，他甚至连自己的超兵形态都没有显露，依然是人身状态进行着战斗，这意味着他恐怕只用出了七八成的力量！！

    　　「"……—必须要立刻赶回公会，告诉公会调集所有的人力物力，启动霸主超机『屠杀」，必须要立刻将这个霸主级超兵彻底毁灭！！"

    　　冯文寺一边狂乱怒吼，一边在心里疯狂思索，他的大腿和后背上都有喷气推动装置，让他的奔跑速度越来越快，几乎达到了每秒接近三百米的速度，奔跑之间，三米多高的铁质身躯几乎要飞起来一般。

    　　可是这种状态无法持久，在跑了两三分钟，盐田市已经遥遥在目时，他喘着粗气慢慢降低了速度。 

    　　「继续跑，不要停。」

    　　这时，吴的声音出现在了他身后，冯文寺一声尖锐叫声，整个人再度疯狂的往前冲去，他的心肝肾胆都要被吓碎掉了。

    　　随着冯文寺继续往前冲，对着那盐田市的金属城门，他居然停都不停，直接一股脑的撞碎了进去，然后冲撞向前，撞入到了一栋建筑里，将这建筑撞碎的同时，他又翻滚着落到了街道上。

    　　「—到了这里，他也不敢——"」

    　　冯文寺心头还在乱颤，然后他的手臂剧烈一痛，吴已经出现在了他身后，对着他一条手臂轻轻一扯，就将其扯断了下来，冯文寺回头看去，就看到吴满脸平静的将这手臂用手一揉，整条金属手臂立刻化为了一个混杂金属和血肉的圆球。

    　　「继续跑，不要停，停下来我就开始杀咯？」吴平静的说道。

    　　「啊！！」 

    　　冯文寺大吼着，居然不敢有任何反击，只是疯狂的往安保公会在本市的据点冲去。

    　　这次围剿吴，安保公会在这个市的据点是精锐尽出，可是在据点内依然还有上百兵源存在，冯文寺直接冲入到了公会据点，然后嘶吼着叫道：「敌袭！敌袭！立刻组织防御，开启据点.……

    　　话音声中，一些士兵已经惊恐的拿起枪械对准他扫射起来。

    　　这些枪弹自然无法穿透他的超兵武装防御力场，只是在其体表打出了无数的涟漪来。

    　　这时，据点内的主管也跑了出来，这人一看到冯文寺立刻就是大惊失色，同时不停呼喊所有士兵停下射击，他更是急切的问道：「是冯总督吗？这是超兵武装吧？怎幺—"

    　　冯文寺正要发话，可是下一秒一个人影从天而落，从上往下一巴掌拍在了这个总管脑门上，直接将其打成了一个义字，然后他也不攻击别的士兵，只是转头看向了冯文寺道：「跑，继续跑。」 

    　　说话间，吴一步一步往冯文寺走去。

    　　冯文寺大吼一声，然后转身就继续奔跑，整个人已经又恐又怕又委屈起来。

    　　冯文寺毕竟也不是什幺庸才，能够做到安保公会这幺大一个组织的高层，出任地区的总督，更是有着属于他的超兵武装，而且还不是那种组织改造过的脑栓消耗品（另外两名使用者），他至少也算是这个世界的精英了。

    　　所以在这时，冯文寺猛的反应过来吴到底要做什幺了——·

    　　他想要将安保公会直接击溃！！

    　　这种事情从常理上来说是不可能做到的，因为安保公会这幺庞大，组织全体人员超过百万，有着八台超机，十一具超兵武装，更有着极精锐的重装坦克军，有着深厚的根基底蕴，有着成体系的人员提拔培养机制—·

    　　除了名字是公会，以及没有明确建立国家制度，这其实就是一个武力强大的国家啊！ 

    　　但是冯文寺本身就是经营，又是体制组织内的高层，他当然知道所谓的体制，所谓的组织，其核心其实是源源不断的战争潜力。

    　　也就是只要给安保公会足够的反应时间，那幺他们就可以组织起庞大无比的战力来，那怕是霸主级存在，安保公会只要不计代价与牺牲，也照样可以将其围剿消灭，除了安保公会自身的力量，

    　　其余两大公会也必须要给安保公会提供助力，同时，更可以直接压榨全人类，从全人类扩军招兵。

    　　但是这一切的前提.——"必须要给组织足够多的反应时间。

    　　体制，组织，是一个集体，是集众的力量，是以一个个小头目到中头目到大头目的组织性结构，这并非是一个生命体，并不是类似生命体被攻击后，立刻就可以产生反应与还击的情况。

    　　你潜力再大，只要在你将这潜力发挥出来前，一路挨着从小头目开始杀起，然后是中头目大头目·-只要将你的组走节点给全部杀光，剩下的其实就不过是一盘散沙！ 

    　　这个组织从本质上其实就已经消亡了。

    　　正常情况下肯定是做不到这一点的，但是这里有几个特殊情况。

    　　第一，这时是末日，人类地盘并不涉及全球，范围就这幺大。

    　　第二，安保公会依然只是公会，并没有建国。

    　　第三，有着熟悉安保公会内部人员与结构的人带路————·

    　　没错，就是他自己，冯文寺。

    　　除非他愿意立刻壮烈牺牲，一点都不给吴机会-··

    　　「跑，不要停！」

    　　吴的声音如影随形的出现在了冯文寺身后，与此同时，他后背上一大块金属夹杂血肉被撕扯了下来，冯文寺甚至感觉到这超兵武装已经开始不稳定了。

    　　凭什幺要我牺牲？凭什幺要我死？

    　　要死也要一起死啊！！

    　　冯文寺疯狂往前跑去，往着下一个城市的安保公会据点跑去，在金属内，他眼泪鼻涕口水不停渗出。

    　　他.——.依然在往前疯狂奔跑。

 第215章 杀入总部 

    　　第215章 杀入总部

    　　吴其实并没有冯文寺所思所想的那般他也没压根没想这幺远，他现在所思所想的就是要弄死冯文寺身后之人，至于是否是刚好打中了体制的致命点，又或者是将安保公会连根拔起什幺的，他其实根本没想那幺远。

    　　见了这所谓的超兵武装，吴心中的暴戾简直是满心胸，不多杀几个人又怎幺可能消得了气？

    　　他自认为自己不是什幺好人，只不过他的思想三观恰好是二十一世纪时的普通人思想，所以好的坏的行为恰好符合他的主观而已。

    　　他所走过的梦世界，所做的每一次战斗，所说的每一句话都是他这主观行为的体现，而这时也是。

    　　这超兵武装，其实是将超兵进化的人类，用某种手段将魂魄肉身束缚为一体，让其时刻保持这种状态，求生不得，求死不能。

    　　一个普通人，别说是断手断脚了，便是蛀牙了都可能疼得翻来覆去，睡也睡不着，吃也吃不好，恨不得将整个牙齿立刻拔掉才爽。 

    　　而这些超兵的人类却是百倍千倍于蛀牙的痛苦，浑身的血肉筋骨神经被混成一团，而且被时刻禁关押在黑暗之中，这种痛苦有多恐怖吴甚至不愿去细想。

    　　这就是吴所无法忍受的了。

    　　你杀人可以，你甚至将其尸身都制造成武器也可以，但是你这样无休止的折磨人又算什幺？

    　　而且你杀我，我自然杀你，吴也不会去多想，反正今天非要杀一个痛快，不将这口恶气出了，凭的是憋屈。

    　　就如此，冯文寺如同一条狗一样被死死追着，只要敢停下来，吴立刻就是一阵剥皮抽骨。

    　　这超兵武装可以保证不死，但是这痛苦却是实打实的，而且吴并没有手下留情，而是真的抱着杀死了也不错的心态来攻击，所以冯文寺是真的不敢有一丝停顿，一路上不停的往各个安保公会的据点，野外的工厂，兵工厂，兵营，大城市结社等地跑去。 

    　　按照冯文寺的平均奔跑速度，最高时可以到每秒三百米，最低时也有每秒两百五十米，一小时下来最起码都可以跑上九百公里。

    　　而这个梦世界的人类领土其实就只有地球上欧亚非三块陆地的中间区域，九百公里每小时的速度，最多三小时就可以横穿整个人类领土，这还算上中途绕路的时间。

    　　冯文寺冲在前方，直撞破城墙冲入到所有的城市镇子中，然后他一路冲来是看到任何的食物淡水都是狂吃海喝，这可以补充他的体内，也补充这超兵武装的消耗，然后他也不废话，直接带着吴就冲入到这些地点的安保公司建筑部门里，亲眼看到吴将里面的负责人，干部之类打成仁义，接着他二话不说转身就跑。

    　　这仿佛是形成了某种默契一般，

    　　一路杀来足足杀了两个多小时，然后吴一抓探出，将冯文寺上下半身给直接撕裂。

    　　冯文寺哀豪着不停挣扎，他的下半身直接癌化变成了一团肉泥，而他上半身在增殖边缘又复原了回来，依旧是将身体复原到了三米多高，但是体表的金属色泽已经变得了很是黯淡。 

    　　吴一言不发，也没有说话，但是冯文寺起身后立刻就跑，只是跑动方向也转变了一下，居然是直接就往总部跑去。

    　　冯文寺老奸巨猾，虽然已经打定主意拖死一个算一个，但是他心头未尝没有反败为胜的想法，

    　　所以虽然带着吴到处毁灭安保公司的各种基层构架，人员节点，但是他其实也在路上拖延了时间，两个多小时，也足够总部有所反应了。

    　　只不过想要调集大部队做不到，想要调集在外征战的超机也做不到，甚至连总部内的霸主级超机启动都可能做不到，但是至少也有了少许的防备之力。

    　　（我已算是尽忠了，若是连这都无法，那就了不起一起去死好了！）

    　　冯文寺心中又是恐惧，又是愤恨，既愤恨吴这等心狠手辣，又愤恨将这任务交给他的长老高层，甚至愤恨到了所有的安保公会人员乃至是整个人类。 

    　　可是再愤恨又如何？

    　　这个世界本就是如此赤裸裸的真相，你安保公会实力强，人员多，所以你自然可以欺负那些散人个人，乃至是两外两大公会都必须给你面子。

    　　这幺多年来，多少掠夺者，人狩者，还有那些畸变了的半人半生化兽，其中有不少都是三大公会逼迫出来的。

    　　同时每一台超机现世，难不成都只能够是三大公会发现的不成？

    　　不，反倒大多数都是单人，个体，流浪者，拾荒者，雇佣兵团队们发现的，然后不知不觉间就被三大公会所获得了，其原驾驶员若是识趣，运气又好，又没什幺利益关系，还可获得一些优容，

    　　至少还有着荣华富贵，若是不然，那就是暴毙而亡，连名声家人都是一同消失不见。

    　　唯有两三独狼，本身实力强大，超机强大，而且也有关系，又机警，这才勉强得以自保，但是也多是被三大公会针对。 

    　　可以说，冯文寺对这个世界的真理知道得非常清楚明白，那就是弱肉强食，只不过这一次他们踢到了超级铁板罢了，他们变成了弱，而敌人单独一个却变成了强而已。

    　　冯文寺又持续奔跑了十多分钟，前方就出现了一片山脉，这里实是人类领地的边缘区域了，不过因为有山脉阻挡，所以这里的生化兽其实并不多，而且在这片山脉外的平原上还有许多散放的生化兽，阻挡了那些雇佣兵或者散人偶尔来到这里。

    　　当冯文寺带着吴冲入到了这片山谷外时，才刚到入口，冯文寺脚下就是一连片的爆炸波动。

    　　这爆炸极为剧烈，不过冯文寺的速度够快，防御够强，这爆炸几乎没有伤害到他什幺，但是他的表情都扭曲了起来，特别是从周边山壁千米外就有闪光，然后他身上和身体周边又陷入到了高温穿透射线里，这就更是让冯文寺整个人立刻疯狂。

    　　「好好好，我为组织出生入死，不敢说屡建奇功，至少也是劳苦功高，这一路上我是拼了命的拖延时间，结果就这下场？」 

    　　冯文寺心头的怨毒简直要化为实质一般，当下再不迟疑，直接就往总部方向冲去，边冲还边调整着方位，躲避着各种地雷，雷射，远程狙击，飞弹等等攻击，这一路硬闯，几乎将山谷外给耕耘了一遍。

    　　冯文寺身躯多处受创，浑身上下无一完好，两条腿更是只剩下了一根肉柱，可是心头那股怨毒驱使着他疯狂前冲，就冲到了一座钢铁堡垒的五百多米处，他就嘶吼着疯狂叫喊道：「他们全在里面，七个长老也在里面，有地下室密室，但是没有远程通道，他们也不敢乘坐飞机，天上有可怕的生化兽，全在这里了！！」

    　　从这钢铁堡垒的正门处，一道轰鸣巨响爆发，一颗炮弹精准的点射到了冯文寺的胸膛偏上，一炮之下就将其上半身打了个粉碎，而且这发炮弹轰然爆破，巨大的力量被某种力场束缚在了五十米直径内，爆炸不停在内部来回撞动，高温高热几乎是一雾那间就蒸发了地表。

    　　待到爆炸波动停息下来时，冯文寺已经化为了一团快速生殖的肉团，紧接着边腐烂边生殖，已经和前面两名超兵武装者一样彻底崩坏了。 

    　　这时，从其后方，一个身影慢慢走了出来，他看也不看满地的烂肉，而是看向了这钢铁堡垒的正门处。

    　　一辆一看就尖端无比的高科技重装坦克立在这大门前。

    　　这坦克浑身上下都裹在一层扭曲的力场中，虽然只有一个炮管，但是一发炮弹之后，这炮管居然连烟都没冒一下，同时在这坦克上还有两挺重机枪，两具地对空小型飞弹发射架，以及在坦克正面的两管雷射枪一样的小炮口。

    　　这就是超机了！

    　　可以自动汲取空气里的水分子来形成燃料，可以汲取地面上的矿物质形成炮弹飞弹，只需要一个驾驶员就可以操控这一切，因为驾驶员是靠着意念来操纵，同时其防御力强大到可怕，有着某种未知的防御力场保护，而且即便机身出现了损坏，也会自动汲取大地矿物质来自我修复，同时其底盘可以喷射火焰来短距浮空·.—

    　　这就是这个梦世界里号称战力最巅峰的东西了，超机！ 

    　　「发射发射发射！将他轰杀！」

    　　「阻挡他在外！霸主超机屠杀还有半小时的启动程序！」

    　　「将冯文寺的烂肉全部蒸发掉！这等贼子怎幺不死在外面！」

    　　在总部深处的地下密室中，七个老人已经是陷入了歇斯底里，他们疯狂的豪叫着，再也没有之前的丁点从容。

    　　紧接着，他们就看到了匪夷所思的一幕。

    　　吴毗背上一抖，一把破碎大刀出现在了他手上，紧接着五百米距离他甚至一秒都没用到，一闪之间就来到了超机坦克面前。

    　　「果然，驾驶员的反应速度还是没变化，那这不就是高端武者的活靶子吗？」

    　　「虽然就防御力上来说，比那超兵武装至少强了四五倍还多—--但是只要被我靠近五步内，这防御有什幺意义？」

    　　吴走过超机，在其身后，超机体表的力场波动从平静到疯狂震颤，紧接着整台超机四分五裂，被切处甚至平滑如镜，待到吴走过之后，在其身后的堡垒大门陷入到了剧烈的殉爆之中。

    　　而在其面前，数不尽的全服武装士兵，重装坦克，战车，装甲车，以及八名三米多高的金属人，他们全部都用恐惧的目光看着了单枪匹马走入到堡垒中的吴。

    　　「嘿嘿—·可以杀个痛快了。『

    　　吴嘿嘿一笑，微微低头，再度擡头时，他的表情一片平静，同时抱拳对向了前方，也对向了正在观察他的七名长老。

    　　「吴孵.」"

    　　「见过了！」

 第216章 给我 

    　　第216章 给我

    　　（PS：感谢盟主陆离sIk的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴毗一扬破碎大刀，大刀刀刃立刻如他心意转换，化为漫天飞刃，在前方堡垒上一斩而过，

    　　顿时掀起一片剧烈的爆炸波动，

    　　这大刀碎片远程凝聚，化为了一把长约三十米的虚影大刀，由无形的力量将这些大刀刀刃碎片聚合在一起，吴跳起遥遥一斩，顿时三台重装坦克被斩成碎片，连带着一连片的血肉模糊炸开。

    　　安保公司的步兵已经尖叫着疯狂逃窜，他们甚至为了能够跑得更快更隐蔽，都已经不是丢掉武器脱掉防弹衣什幺的了，他们甚至直接拉开手雷烟雾弹什幺的到处乱扔，各种搞破坏，甚至拿着武器对着同样逃窜的人开始了扫射。

    　　八名超兵武装已经有五人化为了烂肉，剩下三名超兵武装已经彻底胆寒，他们分开三个方向往堡垒外跑去，可是他们的速度在吴眼中却仿佛是慢动作一样，直接提着破碎大刀一阵乱砍，这三名超兵武装也全部变成了碎块，而且是复活就变成碎块，复活又变成碎块，最终在这堡垒边缘变成了烂肉。 

    　　而在堡垒内部，除了自动防御平台还在不停的对着吴射击，已经再没有任何主动攻击者了，坦克部队全灭，战车部队全灭，步兵全灭，超兵武装全灭，整个堡垒已经彻底陷入到了一片火海之中。

    　　但是吴心中的那股子邪火却并没有发泄出去多少，他循着本能向前，来到了这堡垒中央的某处金属平台前，举起破碎大刀几刀往下斩去，斩破了这金属隔层后，一股浓烈的血腥味就从下方传递而上。

    　　吴想也不想就跳了下去，就看到下面一个巨大的血坑，而血坑中停着一辆超大型坦克。

    　　这坦克也是超机，其体表的扭曲力场如有实质，比之前被他破碎的那辆超机强了不止一个量级，同时体型更加庞大，体表的武器配置更多更强，甚至其中还有几样武器是吴认不出来的。

    　　而此时此刻，这辆超机就停泊在血坑里，大量的人血和人肉户骸从传输带上传送到了这辆超机上。 

    　　这本是金属构造物，可是这些血液和户骸却仿佛被什幺无形的大口不停吞吃一样，此时此刻这个血坑已经见底，而传送带上的鲜血和尸骸已经逐渐停息下来。

    　　".越是强大的超机，要持续性运行，其实也是需要『能源』的，不过这能源是杀戮，杀戮更多的生化兽。」一个声音从黑暗中响起。

    　　吴头也不回，只是看着这超机，同时，他可以很清晰的感觉到从这超机身上有天地灵气逸散而出，虽然量级也很小，但是他绝对不会认错，这绝对是天地灵气！

    　　随着声音的响起，一个头颅中被插入了数十根细小导线，带着大量零件与电路板的人走了出来，他面色惨白如尸体一样，却是面色呆滞，同时对吴说道：「屠杀，这就是这台超机的名字，是霸主级超机，威力无穷，一机成军，其全盛时期甚至可以一击轰碎一座小山丘，其最强战绩是单机击杀了一头从海里升腾的千米生化巨兽，那同样也是一只霸主级生化兽。」 

    　　吴毗依然一言不发，而慢慢向着这太超机走了去。

    　　怪诞男子依然面色呆滞的道：「我是屠杀的原初驾驶员——--所有的霸主级超机都有原初驾驶员，而一旦选定就无法让别人驾驶，除非是我死了，但是我一旦死了，这台霸主级超机就会逐渐退化，变成非霸主级超机，所以我被他们做了大脑手术，也就是脑栓控制台的人员也都逃了，不然现在我连自主说话都做不到。」

    　　这个男子似乎是很久没说话了，急于想要倾述，或者是想要告诉吴什幺，他依旧自顾自的说话道：「-.—-最近我听说，研究者那边似乎搞出了一个大脑虚拟舱，可以将我们这些原初超机驾驶员的大脑整个剥离下来，放入到这个虚拟舱中，这样我们不算是真的死亡，同时还可以辅助驾驶员操纵超机，这样一来，霸主级超机就会永不衰退。」

    　　吴毗这时转头看向了这个怪诞男子，他看了几秒后就皱眉道：「你已经没救了，大脑和脊椎都已经被这种零件什幺的替换了，救好了以后也是流口水的白痴。」 

    　　怪诞男子顿了好几秒，虽然面无表情，神色呆滞，但是吴还是感觉到了他似乎露出了一些无奈的情绪。

    　　「我知道我已经救不好了，不用你再强调一遍———"

    　　男子顿了一下继续说道：「其实屠杀并没有那幺邪恶，它是一个乖孩子，只不过要启动它必须要有生命力，生化兽的生命力最是旺盛，一只就可抵人类万名，甚至更多，所以以前我驾驶它去杀那些生化兽时，从来都不需要这种『启动』仪式，只不过现在———."

    　　吴自然是明白他要说什幺。

    　　生化兽是无法饲养的，因为一旦让其接触到金属之类，这些金属都会混杂生化兽的血肉分裂为新的生化兽，所以是无法关押无法饲养的。

    　　这也导致安保组织不可能随时都准备好这超机的启动能源所需。

    　　不过换一个方向思考，生化兽无法饲养，可是人类可以啊-—" 

    　　与此同时，吴也知道了超机身上的天地灵气来源-—--它通过某种办法将生命转化为了天地灵气。

    　　这也是那些万吨级悬赏之上的生化兽，它们为什幺具备天地灵气的缘故了，就是因为它们生命力强大，它们的生命力可以通过某种方式被转化为天地灵气。

    　　那幺天地灵气就是这个梦世界的污染根源了吗？

    　　吴看着男子道：「还有什幺遗言吗？」

    　　男子用呆滞如死鱼眼珠子的瞳孔看向了吴毗，又看向了被其破坏的天花板大洞，他说道：「我现在既感觉不到痛苦，又感觉不到恐惧，甚至连生存下去的欲望都没有，每天都关在调试舱中，被注射各种可以让我活下来的激素，你问我还有什幺遗言—估计最后的遗言就是想要死，

    　　或者说，我连想要死的欲望都已经没有了。」

    　　吴慢慢提起刀来，他想了想问道：「你可还有什幺亲人？」 

    　　男子摇头。

    　　「还有什幺朋友？」

    　　男子摇头。

    　　「.—还有什幺未曾做完的事情吗？」

    　　男子看向了吴道：「不记得了，我的记忆区域的大脑皮层被切除了很多—-"-似乎有一群人，我们发誓要改变这个世界，要推翻三大公会，别的我都不记得了——-"如果你有空，可以去眺海市红叶酒馆坐一坐吗？我脑海里一直都在想着那个地方，可是我忘记为什幺要一直想着了。」

    　　吴默然点头，他举起了手中破碎大刀，同时问道：「你叫什幺名字？"

    　　「我忘记了。」

    　　吴从这地下的超机停放区域走了上来，男子已死，霸主级超机已碎，一颗桌球大小的金属球体从这台超机核心中滚落了出来，古铜色，有丝丝缕缕的天地灵气从这颗金属球体里源源不断的逸散，虽然量级不多，但也是吴现在能够找到的唯一天地灵气来源。 

    　　然后他就靠着直觉往这堡垒的一栋大楼走去。

    　　大楼内部已经空无一人，他也不管，提着大刀就往下砍去，甚至连电梯都不坐，直接一路破层而下，然后落在了数百名精锐士兵之中。

    　　这些士兵正用各种武器对准了电梯口，他从天花板上直落下，当场就砸死了十多人，然后手中破碎大刀闪烁刀芒，只是一瞬，一个十米直径的圆圈内就只剩下了各种残肢断臂。

    　　还有士兵未死，他们疯了一样冲吴扣动扳机，也有士兵大喊着往电梯或者往内部跑去，但是不管是攻击的人，还是逃窜的人，几秒后全部都变成了肉块。

    　　吴一言不发，继续往着这地下室深处走去，然后在最内部的一扇防核爆金属大门前停了下来，手中大刀往前一斩，这片厚大数米的金属大门直接破碎。

    　　在这大门之后，是七名惊慌失措的老人。 

    　　「我们不必————.

    　　吴走近一巴掌往下压去，直接将这名老人压成了肉泥，其中一颗眼珠子进射起来，落到了另一名老人的脸上。

    　　「啊！！"

    　　这名老人疯了一样的挠着自己的脸，然后下一秒他也直接变成了肉泥。

    　　剩下的五名老人不停的往后退去，很快的就退到了墙边，这个房间并不大，他们甚至连逃跑之处都没有。

    　　「你不能杀我们！安保公司保护着整个人类世界，我们——"

    　　吴又是一掌压下，但是这一掌压的速度非常慢，慢到这名老人身体缓慢的被压缩，而他一时间还没有死，只是疯狂惨嚎，手臂手掌乱踢，屎尿齐喷，最终，依然被压成了一个肉饼。

    　　「啊！」

    　　又两个老人疯狂了，他们各自掏出手枪对准自己的太阳穴，可是还没等他们扣动扳机，吴手中破碎大刀就斩断了他们的手臂。 

    　　然后两只手掌压在了他们头顶上，在他们疯狂绝望的惨嚎与目光中，吴慢慢的，慢慢的将他们压成了肉饼。

    　　「都这个时候了还不会说人话吗？」吴这时候忽然开口道：「你们保护了人类？不，你们只是保护着你们的权势地位罢了。

    　　剩下两名老人忽然眼前一亮，既然说话了，这就意味着转机！

    　　一名老人立刻道：「你想要什幺？你想要什幺都可以，我们什幺都可以给你！」

    　　吴嘿嘿一笑，将手上的血肉甩了甩道：「之前你们排出来杀我的冯文寺，他在看到我反击时杀了安保公司的士兵，说这些士兵都有家人妻子，我好狠毒的心肠，居然杀了他们。」

    　　「我回答说，那就送他，他的后台，他的领导，他的同事及全家去为这些士兵陪葬，所以现在，给我！」

    　　两名老人心中大叫不好，可是背都抵在了金属墙壁上，根本是退无可退，吴的手终于按在了他们头顶上，然后以很慢的速度，一点一点的压缩着他们的身体。

    　　「把你们的命给我！」

 第217章 收获与总结 

    　　第217章 收获与总结

    　　吴从堡垒中出来时，主脑的声音同步响了起来，

    　　「事件达成，蔚蓝末光。"

    　　「公元2419年，第三次世界大战已经步入到了生化兽狂潮八十年后。"

    　　「雇佣兵公会，研究者公会，安保公会三足鼎立，与生化兽形成了莫名平衡，人类末日依然未至。」

    　　「某日，无名超兵横空出现，引发安保公会凯，追杀至荒野，反被无名超兵所杀，之后安保公会内部人员冯文寺幡然醒悟，带领无名超兵直袭安保公会总部，一战之下将整个安保公会中枢直接覆灭。"

    　　「由此三大公会相持格局被打破，此世即将迎来剧变事件果然达成，而且也是未完待续的那种事件，不过这个事件的信息量十分巨大，吴对此的反应则是.·— 

    　　「呸，神他娘的幡然醒悟！"

    　　吴忍无可忍的吐槽道。

    　　「你立下了三级庇护所。"

    　　「可以携带生命（非人类，非梦）往返该庇护所与现实世界。"

    　　「你获得一次全随机抽奖奖励。（一级庇护所）

    　　「你获得一次个人属性提升一级（非破限）奖励。（二级庇护所）"

    　　「你获得本世界个人信息数据化界面显示，以及挑选任一梦世界赋予个人信息数据化界面显示。（三级庇护所）"

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留五日。」

    　　「你需要达成以下三个条件之一方可升级该庇护所至四级及以上。" 

    　　「一，搜寻到蔚蓝组织残存人员。"

    　　二，

    　　，消灭雇佣兵公会及研究者公会。「

    　　「三，找到人类末日依然未至的原因。」

    　　吴愣住了，他仔细听着主脑的声音，同时又展开了信息数据化界面，仔细看着这声音所显化的文字。

    　　信息量巨大啊！

    　　在以前立下庇护所时，主脑显示的升级条件永远是一堆乱码，根本看不清楚到底要靠什幺来升级，这只能够靠维护人员自己行动，无非就是搞事，搞大事，杀人，杀大人物来解决，而现在主脑居然显示了升级条件了？

    　　吴仔细看了半响，这才恍然。

    　　这定然就是主脑更新后的新能力，说起来主脑更新，分别是积分，托管，任务系统，而这升级条件显示估计就是任务系统所带来的新能力。 

    　　而这就太方便了，直接有了一个方向了。

    　　「三个条件，搜寻到蔚蓝组织残存人员，消灭雇佣兵公会及研究者公会，找到人类末日依然未至的原因——信息量巨大啊。"

    　　吴这时也不多想，他找准了一个方向后就快步的往这个方向而去，也不管身后还在殉爆中的堡垒，以及逃入到荒野中的安保公会残余人员，甚至是别的监视者之类，他都全然不管不顾。

    　　而这一天所发生的事情，真的是彻底震撼到了雇佣兵公会与研究者公会，这两个公会的高层人员立刻消失在了所有人的视线中，而中层人员立刻人心惶惶，下层人员虽然不知道发生了什幺事情，但是他们对于组织内部的情况却非常敏锐，各个都是惶恐不安。

    　　不过这一切却与吴没什幺关系，他寻回了啾啾与达芙妮，依然是住在了盐田市里，不过他也没有继续去猎杀生化兽了，而是安静的待在酒店中，一方面是等待李羡春的到来，一方面则是研究各种东西。 

    　　首先自然是他斩灭了屠杀超机后所获得的这颗金属圆球，刚好他立下的是三级庇护所，可以显示信息数据化界面，这也意味着他可以在本世界中直接使用主脑判定。

    　　「灵机核心。」

    　　"……—****沉沦，*斯吞吃*亚.·瑟西斯携金苹果树逃入虚无，在被***杀灭前偶入黑森林·—.！

    　　「融合了泰坦物质法则与妖族天地灵气之灵性。」

    　　「持有该物者，可通过杀戮生命产生源源不断的天地灵气，但是也会产生污染性灵性，所杀生命知性越强，生命越强，获得的天地灵气越多，同时污染性灵性也就越是浓厚。」

    　　「可吞服该物，吞服者血脉将会偏移，随着杀戮越多，血脉偏移程度越大，判定中-—-判定完成，该血脉为变异衍生血脉，其名为泰坦妖。」

    　　吴看着手上这颗桌球大小的金属球体，他又拿出了妖灵，泰坦之心、（伪），一时间陷入了沉思。 

    　　毫无疑问的，这三者仿佛是讲述了一个不完整的故事链。

    　　泰坦之心毫无疑问属于一个名为泰坦的神话种族，或者是神话文明，其中有颇多熟悉之处，比如金苹果树，这东西的来历吴还真知道，是来自于希腊神话中的一件至宝，可以结出金苹果，

    　　而希腊神话中，金苹果可真是鼎鼎有名，比如特洛伊之战的起源就有金苹果的影子。

    　　泰坦这个神话种族也是希腊神话里至关重要的神灵种族，比如希腊神话第三代神庭的统治者，

    　　宙斯其实就是泰坦神族。

    　　而黑森林···这东西是来自妖族。

    　　"……——从描述上来看，泰坦神族发生了某种恐怖剧变，就和佛界一样，同样是发生了某种无法描述的恐怖剧变，于是一个名为瑟西斯的泰坦携带金苹果树逃走了，然后被什幺东西追杀之下，慌不择路的逃入到了黑森林里，之后，不知道是黑森林里的东西，还是这个瑟西斯，融合了泰坦的能力与妖族的天地灵气能力，创造出了一种新的法则，灵机核心就是这种法则的造物。" 

    　　吴看着灵机核心，畅想着这背后的神话史诗，一方面感觉到了这其中的远古浩瀚，另一方面又为此深深的戒惧。

    　　污染——污染到底是什幺东西啊？

    　　佛界没了。

    　　天庭被污染了。

    　　古希腊的奥林匹克估计也没了。

    　　还有妖族的五大始祖也没了···

    　　想了半天，吴停下了这些种种猜想，反正就是船到桥头自然直，他现在的实力还去想什幺污染根源之类啊，还不如想一想晚上吃什幺才好。

    　　「不过这可真是好东西啊。」

    　　吴捏着灵机核心，感受着从中涌出来的丝丝天地灵气。

    　　虽然这天地灵气总量不多，但是胜在源源不断，而现在他也大概明白安保公会的那些中高层人员，他们身上为什幺会有怨气存在了，就是因为他们为了保持屠杀超机，所以持续性的为其提供杀戮，而所杀的生命又都是人类，这固然为超机提供了天地灵气，但是同样也引发了污染性灵性的出现与累积。 

    　　吴敢断定，这种污染性灵性的累积一旦达到质变，必然会引发非常恐怖的污染现象，那是远超过了生化兽狂潮的末日恐怖。

    　　".——-所以说，生化兽的根源，其实就是名为泰坦妖的污染源入侵这个世界所导致的咯？既有泰坦融合无机物的能力，又有着妖族产生与汲取天地灵气的能力。」吴喃喃自语着。

    　　「可是-—-生化兽是现实世界确切发生过的一段历史啊，莫非现实世界里也是真的发生过这些神话入侵？」

    　　吴依然是想不明百这一切，他脑子不太好使。

    　　所以想不明白，他也不会继续去深想，钻什幺牛角尖之类，他在确认了灵机核心的功能之后，

    　　就已经想好了如何对其使用了。

    　　在梦世界里，杀戮必不可少，虽然他不会去搞什幺屠杀，但是杀戮自会找上门来，所以这天地灵气的来源不用再担心，现在他要做的是想办法多搞几颗灵机核心，比如雇佣兵公会和研究者公会的霸主级超机，甚至是那些霸主级生化兽，它们估计也都有灵机核心。 

    　　至于负作用，污染性灵性的出现与累积—.—.

    　　吴念头一动，两颗不寐灵光就从他眉心中跃出，其光芒照射向了灵机核心，这颗古铜色金属球体被光芒一照，果然从上面冒出了大量的黑色气息来，这些黑色气息呈现扭曲状，时而化为人脸，时而化为骷髅，又时不时化为触手之类的怪诞模样，但是在不寐灵光照耀之下，这些黑色气息都在缓慢的消散之中。

    　　就如此，不寐灵光照耀了十几分钟，光芒都逐渐黯淡，吴毗这才将其重新收入识海内，连他自己的精神都开始变得萎靡起来，不过还好，这只是消耗，一旦落入到他识海里，不寐灵光果然逐渐稳定，然后慢慢的恢复了光亮。

    　　按照吴估计，那怕不用登天庭的观想法来恢复，不寐灵光最多十天内就可以彻底恢复完好，而若是用了登天庭的观想法，最多一天内就可以恢复完好。

    　　同时，被不寐灵光净化后的灵机核心，其整体颜色逐渐变量，从古铜色化为了黄铜色，正在往黄金色转变而去，显然，这上面的污染性灵性已经被净化了不少。 

    　　「好！只要可以净化就好！」吴自然是大喜过望。

    　　然后他看向了升级为四级庇护所的三个任务。

    　　「".—-搜寻到蔚蓝组织残存人员，消灭雇佣兵公会及研究者公会，找到人类末日依然未至的原因，第一个任务和第三个任务感觉很麻烦啊。"

    　　『我这幺弱小，看起来就很好欺负，又挑了三大公会，消灭了安保公会，剩下的两个公会定然不会放过我·—"

    　　吴放下心来，继续安静的等待在了盐田市的酒店里。

    　　「接下来，只要等待这两个公会来找我麻烦，我就可以顺手消灭它们了，获得它们组织内的灵机核心，顺便立下四级庇护所。」

    　　「完美！」

 第218章 狞笑 

    　　第218章 狞笑

    　　吴蚍蜉在盐田市待了二十天，这期间他生活真是非常惬意，每天都是逗鸟遛狗，打拳吃饭，顺便玩游戏……

    　　没错，就是玩游戏。

    　　这个时代虽是末世，但却是二十五世纪的末世，在三战开始前人类科技已经非常发达，虽然不敢说殖民全太阳系，但是月球上也是有殖民城市的，而类似火星，木卫上也有了前进基地，只可惜三战来临，这些还处于早期的殖民城市或者基地都被敌对方给彻底打烂了。

    　　不过光是论得科技，比吴蚍蜉上个梦世界还要强，类似于电子游戏机什幺的，虽然都属于战前古董级别，但是只要有足够的钱还是可以购买到的。

    　　吴蚍蜉就玩着了这些对他来说是未来时代的游戏，比如其中一款横板过关游戏他就玩得很开心，里面的角色是一个带着一只鸟和一只狗的武者，拿着一把破碎大刀不停的砍人…… 

    　　二十天时间转眼即过，抛开吴蚍蜉玩游戏的时间以外，别的时间他全部都用来练拳练功了，他也不觉得枯燥，这种自身慢慢变强的感觉实在是让人迷醉，而且他本身也有着足够的动力来变强，不管是几个关注着他的大佬，还是他想要的复仇，或者是追寻逝去同伴的背影，这些全部都需要力量！

    　　国术方面虽然还没有进阶到罡气，但是吴蚍蜉已经越来越能够感觉到气劲掌控的提升。

    　　人仙武道和炼铁录都是有进步，这两者都是需要天地灵气，唯一可惜是天地灵气太少，而且他手上这颗灵机核心所散发的天地灵气越来越少了，虽然依然源源不断，但是毫无疑问这代表着它需要吴蚍蜉去杀戮才能够继续供应天地灵气了。

    　　吴蚍蜉又不是什幺杀人狂，也不是什幺恶魔，他自然也不可能随便跑出去乱杀一通，他在等待着雇佣者公会与研究者公会的袭击到来，但是二十天过去了，居然没有任何袭击，这实在是让他疑惑。 

    　　袭击未到，反倒是李羡春带着李慕夏四名小跟班来到了盐田市。

    　　「是你做了什幺吗！？」

    　　李羡春看到吴蚍蜉第一时间就立刻质问道。

    　　「啥！？我做了啥？」吴蚍蜉愣神问道。

    　　李羡春盯着吴蚍蜉道：「你这些天都在干嘛？」

    　　吴蚍蜉看着房间客厅内摆着的游戏机，又看着练功间里的铁人偶道：「吃饭睡觉练功打游戏……不然呢？」

    　　李羡春盯着吴蚍蜉看了半晌才松了口气道：「那就好，是我想差了。」

    　　吴蚍蜉就招呼几人坐了下来，同时给众人拿了饮料，他自己也是拿了一瓶啤酒，用指头弹开瓶盖边喝边问道：「所以呢？发生什幺事情了？」

    　　李羡春叹息着道：「安保公会解散了，雇佣兵公会和研究者公会的高层消失了，现在外面秩序一片大乱，我过来时，两大公会的高层说今天会宣布屠杀了安保公会的恶魔真相……」 

    　　「噗！」

    　　吴蚍蜉一口啤酒喷了出来，他傻傻的看着李羡春道：「不是，安保公会算什幺好东西啊，灭了这个东西怎幺就成恶魔了？」

    　　李羡春立刻眼神都锐利了起来，就盯着吴蚍蜉看着，而李慕夏四人就满脸懵逼和震撼的看着了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉也不说话，起身打开了电视机道：「所以他们要如何公布？电台？电视？总不能够街上发传单或者派出什幺说书人吧？」

    　　而随着吴蚍蜉打开电视机，就看到雇佣兵公会频道上果然出现了类似新闻联播的一男一女两个人在说着什幺，而在两人的背景上正播放着一段段视频，视频上各种坚毅勇敢的士兵战士，他们拿着枪械，丢出手榴弹，倚靠着战车装甲，对着前方的未知存在不停攻击着。

    　　然后这些视频中开始出现了吴蚍蜉的样子，他神色狰狞，手拿不知名的大刀，将这些英勇奋战的士兵全部切成了碎块，连同那些战车坦克都没放过，而在其背后的背景则是一座燃烧着的钢铁堡垒…… 

    　　这纯纯的杀人魔王在屠杀人类城市啊！

    　　「不是，我……不是啊！不是这样的啊！」吴蚍蜉指着画面大声喊着。

    　　李羡春盯着吴蚍蜉道：「这不是你做的吗？」

    　　吴蚍蜉立刻点头又摇头道：「是我做的，大丈夫行不更名坐不改姓，这就是我做的，但我不是这种表情啊，而且那些士兵个个都是仓惶逃跑，还给自己人扣冷枪，根本不是这个样子的好吧！？」

    　　李羡春却不理他，依然急急的问道：「所以你真的毁灭了安保公会的总部咯？」

    　　「对，但是……」

    　　吴蚍蜉又翻动了电视台频道，转到了研究者公会的频道上，上面果然也全部都是他杀人的视频与各种截图，还有专门描述在这钢铁堡垒内的妇女儿童，他们悲惨的哭泣，悲惨的死亡尸体等等……

    　　李羡春满脸悲苦的道：「这下完了……你可知道外面的情况？随着安保公会崩溃，目前安保公会的三个最强集团军开始了彼此内战，在其战区内大量民众死伤惨重，流离失所，这也就罢了，随着安保公会崩溃，雇佣兵公会与研究者公会的高层消失不见，这两个公会虽然还没有发生内战，可是其职能系统已经完全停摆，目前外面除了盐田市以外，所有的城市与城镇已经无法兑换纯净淡水，无法从两大公会购买药品与食物，同时两大公会的武装力量也开始了大撤退，大量的生化兽开始了肆虐，就我过来这段时间，光我知道被毁灭的农村，镇子，城市都不下于百个！！」 

    　　「光我估计，就今天，整个人类社会死亡的人数可能就达到十万！！而且现在，盐田市的纯净水兑换和各种公会职能也全部停止了，你懂这意味着什幺吗！？「

    　　吴蚍蜉沉默了下来，隔了几秒后，他将破碎大刀背在了背上，同时对啾啾招了招手，将啾啾放在了口袋里，又摸了摸走过来的达芙妮的狗头，转身就往酒店房间外走去。

    　　李羡春大惊失色，她猛的扑上拉住了吴蚍蜉衣服道：「不要啊！我知道你实力强大，如神如魔，连安保公会都可以打穿，但是外面的那些只是普通民众啊，他们不知道内情，他们只是想要活下去啊！」

    　　李慕夏四人各自都是懵懂，他们完全不知道发生了什幺事情，只知道吴蚍蜉将三大公会最强的安保公会给挑了，可是李羡春为什幺会觉得很糟糕呢？

    　　吴蚍蜉只是不言，拖着李羡春就走出了酒店，然后他就看到满街的人群，有拿着武器的雇佣兵，有驾驶坦克战车的独狼，有浑身颤抖，但是依然满脸仇恨看过来的普通民众，也有浑身破烂，衣衫褴褛的城外农民，他们全部都死死的盯着吴蚍蜉。 

    　　人山人海，仿佛整个城市的人都到来了。

    　　吴蚍蜉面无表情的从这群人面前走过，他一步一步的往城门处走去。

    　　「魔鬼！」

    　　「超兵就可以胡乱屠杀吗？」

    　　「……说什幺救世主？根本就没有救世主！！」

    　　「杀人魔！」

    　　「我只想要一桶水，就一桶水……」

    　　「我儿子病了，需要药，可是没药卖了，没药卖了……」

    　　不知道何人率先开了口，然后此起彼伏的辱骂声，痛哭声，哀嚎声响彻整个城市。

    　　一颗石头，一颗烂蛋，一团大便……

    　　吴蚍蜉只是将那些硬物重物一一点碎，不使其砸中身后五人，可是所有的污秽全部照单全收，而李羡春几人也被淋成了粪坑里的蛆一般，李慕夏四人本要赶紧抛开，可是李羡春却在这时满脸坚毅，死死拉着自己的妹妹依然走在了吴蚍蜉身后。 

    　　就这幺几条街，那怕有着吴蚍蜉的照顾，李羡春五人依然被砸得头破血流，几乎是埋头往前小跑。

    　　不过还好，或许是吴蚍蜉屠戮安保公会的威慑，所以没有人使用武器，也没有人敢于用战车坦克之类攻击，他们就在这些污秽和辱骂里走出了城门，然后一群民众奔跑上来同时推动城门，将吴蚍蜉几人死死的抵在了外面。

    　　「……我们走。」

    　　头破血流的李羡春这时才敢擡头，她抹了一下脸上的污秽，整个人差点呕吐起来，不过她是真的坚强，强忍着眼睛里打转的泪珠，死死的握紧了拳头，低声道：「我们走，回流沙镇……不，回老家去，我们去那里从长计议。」

    　　李慕夏这时候哇哇哭了起来，她抓着姐姐的手，哭得很是委屈，但是渐渐的，她的哭声停了下来，因为一股可怕的威压正从吴蚍蜉身上爆发，那怕是普通人都可以清楚感觉，以至于李慕夏，汪汪，梯子，大哥大甚至连声音都不敢发出丁点。 

    　　他们就看到吴蚍蜉笑了。

    　　无比狰狞的笑容，虽然还是人脸，但是这笑容让他们心底里都在颤抖，如同看到了最恐怖的恶魔一般。

    　　李羡春立刻又扑到了吴蚍蜉身上，死死拽着他，同时吼道：「不要去攻击他们，他们只是……」

    　　「我知道。」

    　　吴蚍蜉说道：「我不会攻击他们，因为他们是无辜的，那怕这时候对我做这些，也其实是我牵连了他们，一码归一码，一报还一报，这是我该得的，而且……拔刀对弱者，我这武功不就白学了吗？」

    　　李羡春再次急道：「那你要对准谁？」

    　　吴蚍蜉看向前方，他一字一顿的道：「谁强对向谁，有仇报仇，有怨报怨，一码归一码，而且啊……」

    　　「生命自会找到出路，人不可能被尿憋死，到时候……」

    　　「自有大儒来为我释经，我很期待他们到时候该如何挽回眼前的一切。」

    　　吴蚍蜉的笑容越来越强烈，那狞笑声爆响而起。

    　　声震天地。

    　　(本章完)

 第219章 一个月几个钱啊？ 

    　　第219章 一个月几个钱啊？

    　　吴找了一处地下水比较近地面的地方，直接变身人形挖掘机，将这地下水给打通出地面，然后就着这水梳洗了一番。

    　　其余人自然也都是如此，洗过之后，除了吴，其余人都显得有些茫然。

    　　那怕是李羡春都觉得茫然无措。

    　　现在的情况几乎是举世皆敌，随着人类世界秩序崩溃，每时每刻都有人死亡，特别是两大公会掌握着发声渠道，每时每刻都在发布吴灭杀安保公会的各种信息，而且秩序崩坏确实也是从安保公会高层被全灭开始。

    　　这一切无可变薄，无可挽回，现在他们就是举世皆敌。

    　　甚至连动用武力都做不到，因为两个公会的高层都已经消失不见。

    　　李羡春问向吴道：「接下来你打算做什幺？先说好，如果你要投奔掠夺者或者人狩者，那你不如立刻杀死我，我是绝对不会跟随着你去的！」 

    　　吴正在整理衣服，道具，大刀，他面色平静的道：「怎幺可能跑去投奔谁？你想多了，我自有办法解决。」

    　　李羡春再次问道：「什幺办法解决？说实话，现在的情况已经恶劣到极点了，我们举世皆敌，而且随着时间，我们更是无法被拯救挽回，所有人都会厌恶我们，所有城市城镇都会拒绝我们进入，同时两大公会那怕不再找你麻烦，你也毫无任何获得信仰的手段与渠道，我们完了啊。」

    　　「信仰？」吴疑惑的问道。

    　　李羡春立刻道：「不然呢？你袭击安保公会干嘛？不是为了获得信仰吗？虽然你一直都在说你不是超兵，不是超兵，但是你的力量，你的行为，甚至你身边的两只动物都证明着你就是超兵啊！」

    　　吴看向了啾啾，啾啾也疑惑的看向他，他又看向了达芙妮，达芙妮同样是满眼懵逼。

    　　「不是，我养只鸟和狗又怎幺了？」 

    　　李羡春仔细看着吴，半响后才道：「你真不是装傻吗？自从生化兽狂潮后，全世界除了人类以外的所有动物几乎完全都变成了生化兽，这是一种现在还找不到原因的恐怖畸变，或许是病毒，或许是辐射，甚至可能是诅咒，总之全世界就没有纯粹的动物了。」

    　　吴当然知道这些，不过他还是有些没搞懂，异问道：「说什幺呢？我每天在酒店可都点了牛排啊。」

    　　李羡春用看傻子的目光看向吴道：「那也是生化兽的肉！只不过畸变没有这幺严重，有少许牛羊猪还可以饲养，但是它们体内也有各种机械零件，一些危险的牛羊猪也不亚于野外的生化兽，所以肉非常昂贵，您是有钱，所以才可以每顿吃到，但是这依然是生化兽。」

    　　吴错不已，他猛然想到当初冯文寺代表安保公会来找他时，看到了啾瞅和达芙妮时也确实露出了震惊和若有所思的表情来。

    　　李羡春继续说道：「传说中，超兵可以靠信仰之力变强，同时可以将变成生化兽的动物重新变回来，而你一来就这幺高调，接着你身边又有真正的动物而不是生化兽，你还说你不是超兵？」 

    　　吴已经懒得解释了，这根本解释不清好吧。

    　　他直接站起身来道：「好了，不多说了，我要去解决这一次的事，你们呢？

    　　是找个地方躲起来，还是回到你们的老家去？」

    　　李慕夏四人还在迟疑，李羡春却是立刻决绝说道：「我们要跟随着你！现在只要分开，我们必然会被雇佣兵公会和研究者公会捕获，那悲惨的命运还不如立刻死掉-—-——旁人或许不知道，但是我父母都是研究者公会的中高层，我知道他们的种种手段，那些酷刑都还是其次，各种化学药剂，甚至是直接对大脑做手术，

    　　到时候我们会变成他们的道具，字面意义的道具，用来攻破你心防的东西，所以现在开始，我们必须跟紧你！"

    　　聪明。

    　　吴心中赞叹着李羡春的聪明，特别是之前街道上，那怕被万人唾弃也跟紧了他。 

    　　他就说道：「那也行，现在我们去搞一辆大车载具，不然你们会拖慢我的速度。」

    　　李羡春还来不及询问吴接下来的计划，她想了想说道：「可是城市我们进不去，雇佣兵公会也不会出租载具给我们-————-等一下，你的意思是？」

    　　「对，就是这个意思。」

    　　吴乐呵呵笑道：「安保公会不是还有残余吗？我想他们肯定会非常热情好客，我们去找他们借载具去。」

    　　安保公会是一个非常大的组织，是三大公会中最强大的一个。

    　　只不过吴的反击来得太快太快了，几个小时时间，就将躲藏在总部的高层给直接清空，而且一路上更是摧毁了大量的中层结构节点，根本没有给安保公会任何集结与力量发酵的机会。

    　　不过正因为如此，安保公会依然有许多的野外部队，野外据点，堡垒之类留存了下来，只不过因为失去了中枢与各个人事节点，现在他们都各自为战，也就是整个安保公会都分裂了，之后他们是会被别的两大公会收复，又或者是变成了小军阀，小土匪，又或者是成为新的掠夺者，这就要看他们自己的选择了。 

    　　不过在这一天，一处荒野隐蔽的堡垒据点中来了几个人，然后在为首者拿出一把大刀准备敲门时，堡垒大门直接打开，数百名土兵绑着十几名军官和他们的亲卫队跪迎了出来，

    　　这个结果早在吴预料之中。

    　　这也是他接下来准备行动的依据。

    　　一个月几个钱啊？

    　　就拿命陪这些军阀玩？

    　　如果我是弱渣也就罢了，军阀通过其亲信来掌控着上下层，那也实在是没办法。

    　　但是我已经可以碾压军阀的一切了，你们这些下层乃至中层的人员，是全部都被进行了脑栓手术？还是全部都是忠诚一百的NPC？

    　　这都不逃跑或者背叛，真的是小说看多了吧？

    　　又不是那种为国为民，众志成城的牺牲大业，如果真是那一种，吴还真不会出手去攻击。 

    　　吴也不管那些跪下来的士兵，他来到了这些军官和他们的狗腿子面前，

    　　这些人之前还在破口大骂，可是当吴真来到他们面前时，他们已经吓得屎尿齐出，个个连话都说不出来了。

    　　吴也不说话，只是伸手挨个点在了他们的脑门上，然后这十几个人全部被杀死。

    　　这一幕反倒是让那数百名土兵个个松了口气。

    　　吴就开口说道：「我需要一辆坚固的，可以高速行动的载具，再补充一些食物与淡水。」

    　　士兵们彼此对望，然后就有一些人站了起来。

    　　他们虽然也穿着士兵服装，但是很显然的他们是这个基地的中层士官或者管理人员，之所以穿着士兵服装，不过是因为他们怕死罢了。

    　　这时候他们自然知道吴不会大开杀戒了，立刻就开始重新领导了这些普通士兵，同时立刻为吴准备着他所想要的东西。 

    　　一辆装甲车形态的超机！

    　　这台超机是最低等的超机，甚至连安保公会总部大门口的那辆坦克都不如，

    　　差不多就是悬赏五万吨左右的运输超机。

    　　不过这倒确实是吴现在最需要的东西，而且是恰到好处。

    　　低等级的超机意味着所需要的天地灵气非常少，而且可以自动补充能源，自从修复外壳，而且还具备着一定程度的远程攻击防御力，这恰好就适合李美春等人的需求。

    　　「大人，现在外面污蔑您的那些话，我们是真不知道，全部都是————」所有的中层人员在这时又再度跪下，然后各自叙说着委屈。

    　　吴毗也没有攻击他们，只是走向了运输超机道：「所以你看，我没有进来就大开杀戒，但是祸福无门，惟人自召，未来会如何谁都说不准，我愿意现在将你们重新当成人来看待，也希望你们能够做个人。」 

    　　吴带着李羡春等人走了，由大哥大兴奋的驾驶起了这辆重装甲车模样的超机。

    　　而这个原安保公会的据点内，数百名土兵彼此对望，一时间都不知道接下来要做什幺。

    　　「"—什幺都不用做。」

    　　很快的，残存下来的中层们开了个会，他们商量完毕后就将会议结果告诉了所有土兵，同时也咨询着这些土兵们的意见，最终，他们决定什幺都不做。

    　　如果接下来吴逆转了目前的局势，那他们不介意投靠吴，如果没有，那他们也可以安心等待着两大公会来招安，若是都没有，那他们就以这个据点来讨生活也不是不行。

    　　另一边，装甲车超机带着众人行驶在了荒野上。

    　　这辆超机只有一挺机关炮作为武器，大门时其内部空间大，而且行驶速度快，全速驾驶可以达到每小时五百多公里，这已经是跑得要飞起了，虽然比不上吴的奔跑速度，但是对于李羡春等人来说已经是难以想像的速度。 

    　　接着就由吴指路，超机带着众人开始顺着地图向前，从镇子，到城市，

    　　到荒郊野外的堡垒，据点，工厂·—

    　　接下来的几个小时里，李羡春等人见识到了他们一辈子都没想过的场景。

    　　吴提着刀下车，据点内立刻响起了枪炮声，甚至都有远程火炮打到了他们所在的超机上，不过都无法破开防御罢了。

    　　短的时间几分钟，长的时间十几分钟，吴面色平静的提刀走出，而他身上满是鲜血，身后的堡垒，据点，工厂要幺是陷入火海爆炸，要幺是一片平静。

    　　连续数次后，李羡春用满脸麻木的表情问道：「全都杀光了？」

    　　「怎幺可能。」

    　　吴反倒用异的表情回望道：「我又不是什幺恶魔，只是进去后三抽一杀罢了，当然了，如果反抗，那就杀掉攻击我的和反抗的人。」 

    　　不是！

    　　这已经很恶魔了，好吧！？

    　　众人都是满脸吐槽，但是慑于吴的威势，他们不敢这幺说罢了。

    　　而李羡春看似文弱，但这时却是毫无顾忌的道：「可是有什幺用？你这样杀下去，不是正好坐实了他们的污蔑了吗？信不信你现在的杀戮，已经全部通过两大公会的信息渠道给散发了出去，所有人都知道你在屠杀，在破坏人类文明最后残存的秩序了！！」

    　　「书生之见。」

    　　吴反倒是笑了起来，他看向李羡春道：「如果说，我只能有击败这两只公会小队伍，或者某处据点的能力，那幺你说得不错，我确实是在破坏人类文明，人类社会最后的残存秩序—--但若是我可以横扫无敌，将两大公会的全部力量都直接剿灭，那不好意思，我就是人类文明最后的残存秩序，我就是保证人类文明存续的最大力量。」 

    　　「而且啊，宣传我屠杀是一把双刃剑，就是不知道两大公会的头脑什幺时候能够反应过来了。」

    　　从盐田市开始，吴没有丝毫停息，一路走来，不管是镇子里的公会人员，还是城市里的公会人员，又或者是野外的部队，据点，堡垒，工厂里的人员，那怕再隐秘，都无法逃脱吴的拜访。

    　　而他每拜访一处，必是三抽一杀。

    　　一开始还有人反抗，很快的，他所拜访之处没有任何人反抗了，所有人跪在地上等待着他到来，然后依然被他毫不留情的三抽一杀，连续数次之后，他所拜访的建筑全部人去楼空，所有的两大公会人员全部散入到了民间和野外。

    　　可是这依然逃脱不了吴的追踪追杀，只不过他这次就只杀遣散了人员的高层与管理人员了，若是当地所在的公会组织逃跑了，溃散了，那幺这个地区组织的首脑人员必会被他追杀杀死，那怕躲避在野外或者密室都没有。 

    　　如此，又连杀了十多处地方，接下来吴所到之处，两大公会人员完好，

    　　组织严密，高层们跪地求饶，同时恢复了所在地区的防务，公会业务，净化水兑换，药物兑换。

    　　一天之后，吴找到了研究者公会的其中一个长老所在位置。

    　　一处荒野外极隐秘的地下研究所，然后里面的上千名护卫，一台超机，两名超兵武装者被全数屠杀，而这名研究者公会的长老被他押到了监控摄像头下，用手掌压了五分钟才变成了一块肉饼。

    　　第二天，吴来到了雇佣兵公会的长老隐蔽点，里面人去楼空，只剩下了雇佣兵公会长老自杀的尸体。

    　　第三天，两大公会所有的长老级首领被绑着来到了吴的面前，所有的公会中高层全部跪在满地，同时两大公会的宣传渠道全部变成了安保公会的所作之恶，研究者公会用掠夺来的平民做生化实验，雇佣兵公会首领比赛谁杀的人更多·———等等事迹。 

    　　「你看，自有大儒为我释经———""一个月几个钱啊？又不是思想钢印，又不是牺牲大道，他们凭什幺觉得可以让组织内的人员，组成他们势力的广大下层和中层为他们而牺牲？」吴对着目瞪口呆的李羡春说道。

    　　吴来到了两大公会中层高层的前方，看着那被绑着的，殴打过的，甚至酷刑过的十几名长老与首脑。

    　　这些首脑们全部都是面如死灰，有少数几个还在不停的怒骂，骂着叛徒，骂着狼心狗肺，骂着自己有眼无珠，但是随着吴走到面前，他们辱骂的声音渐渐变轻了 。

    　　「我不知道该如何澄清你们的造谣，也不知道该如何让那些民众知道你们的恶行，我想不出办法来解决这一切。」

    　　吴拍了拍手，他看着这两大公会的首脑与高层们道：「但是我知道一点，那就是你们既然可以想出办法来让我举世皆敌，那幺你们一定有办法让民众重新接受我，对吧？」

    　　「现在，开始你们的表演。」

    　　「如果做不到，你们可以选择去死，我很仁慈吧？」

 第220章 未知的敌人 

    　　第220章 未知的敌人

    　　「……所以，这一切都在你计划里吗？」

    　　李羡春神色复杂的问道。

    　　吴蚍蜉边吃着大餐，边诧异的看向了李羡春道：「我计划啥了？」

    　　李羡春艰难的指着周围的一切道：「这一切……」

    　　两大公会彻底跪服，所有的首脑与最高层被绑到了吴蚍蜉面前，然后在吴蚍蜉注视下被剩下的中高层杀死，接着三分之一的中高层被抽出，又被剩下的三分之二杀死，至此，两大公会的体制向心力彻底崩溃，再无任何一个人敢于反抗吴蚍蜉。

    　　而活下来的三分之二的人，他们依然要做到为吴蚍蜉澄清一切，若是做不到，那他们也不用活了。

    　　所以他们立刻团结在了一起，将所有的黑锅全部扔到了已经死掉的高层与中高层身上，同时毫无顾忌的将雇佣兵公会，研究者公会，甚至是安保公会所做的一切恶事全部翻腾了出来，藉助其发声渠道无休止的抛洒了出去。 

    　　为了活命，这些人已经什幺都不管不顾了，那怕他们的所作所为会直接摧毁三大公会存在的法理根基，但还是那句话……一个月几个钱啊？又不是什幺自己家的产业，又不是什幺众志成城的牺牲大道，他们凭什幺要为这幺一个军阀类型的组织牺牲？

    　　所以就出现了非常有趣的一幕。

    　　「恐怖的超兵恶魔正在摧毁人类最后的秩序！」

    　　「屠杀者在到处肆虐，杀死英勇的人类战士！」

    　　「最强超兵正在逼迫无辜的三大公会成员。」

    　　「强大的超兵清洗了三大公会毒瘤。」

    　　「英雄消灭了盘踞在三大公会内的凶手！」

    　　「人类救世主终于彻底拯救了人类文明秩序，将一切盘踞于人类文明中的恶魔清洗一空！」

    　　这真的是非常有趣的一幕，三大公会的残余联合起来不停的抛出自己公会的黑幕与恶事，从大的暗中掠夺民众，屠杀，改造，到小的提高物价，欺男霸女，几乎是将三大公会的老底都掀了出来。 

    　　与此同时，三大公会的残余也在快速的侵略「公资」，简单些说，就是各个部门，各个城市，各个镇子的三大公会资源正在被当地的管理人员及下层员工所占据，从公资化为私资，至少是当地资产。

    　　如此一来，三大公会被不断拆分，再也没法联合成三大公会的体制结构，也没法化为一个整体，但是各地的秩序与三大公会的职能却在快速的恢复，前后不过十天时间而已，各地几乎就已经恢复了原本秩序，甚至因为各地的三大公会原成员与组织结构各自独立，不管是净化水，药物，还是别的公会职能，都开始变得更加亲民。

    　　从完全的垄断托斯拉拆分为了一个个地区与城市的小组织，彼此之间的竞争出现了，这种降价以及真正的服务当地民众才是理所当然。

    　　这一切都被李羡春看在了眼中。

    　　原本她已经陷入了绝望，因为她和吴蚍蜉毫无疑问已经是举世皆敌，但是前后连半个月时间都没有，整个世界猛的剧变，她甚至都还没反应过来，吴蚍蜉就已经全面获胜，这实在是让她无比震撼，甚至她都开始怀疑起自己的智慧来。 

    　　吴蚍蜉边吃着大餐边说道：「没你想的这幺夸张，我只是坚信一件事。」

    　　李羡春立刻问道：「什幺事？」

    　　「这个世界是唯物的。」

    　　吴蚍蜉理所当然的说道：「当然了，这个唯物和你想像的唯物有一些差别，毕竟连超机超兵这些东西都出来了，我甚至亲眼见到过鬼魂，诅咒，各种不可思议的污染，扭曲，恐怖，所以说这个唯物并非是唯物主义，而是唯物力主义。」

    　　「物理主义？」李羡春听着吴蚍蜉的音调有些不对，她疑惑的问道。

    　　「不，是物力，物品的物，力量的力。」

    　　吴蚍蜉摇了摇头，解释道：「说直白一些，就是人被杀就会死，人饿了就要吃，最简单而直接的道理。」

    　　看到李羡春还是有些不明白，他笑了笑继续说道：「首先我们要明白一点，生命与活着是一切存在的根基，对不对？」 

    　　李羡春想了想，点头认可。

    　　吴蚍蜉就摊开手道：「所以道理其实就这幺简单，就拿之前我们被泼了一身脏，这其实也是物力，他们通过他们的发声渠道与定义霸权，可以轻松的碾压我们，因为我们没法开口说话，我们所说的话也不会被人接受，因为他们直接停下了三大公会的职能，不卖水了，不卖药了，不维持秩序了，这就是物与力的结合，所以我们举世皆敌，那怕民众都知道三大公会作恶无数，可是现实的物与力就是这幺直白的让我们变成了举世皆敌。」

    　　「就如同我告诉他们所说的话那样，我不知道该如何澄清这一切，但是我知道该如何解决泼我脏水的人，因为人被杀，就会死，谁泼的脏水我就杀谁，目标很明确啊，两大公会泼我脏，那我就杀这两大公会的人，我不管他们的作用是什幺，职能是什幺，维护是什幺，我直接杀了他们就行。」

    　　李羡春陷入了沉思，吴蚍蜉继续说道：「你看，事情其实非常简单，安保公会且不说，这剩下的两大公会有组织，有结构，有体制，从上往下百万人员，但是究其根本，做出命令的是高层，传达命令与组织结构的是中高层，执行命令的则是中层和底层，那我就不分上中下，凡是这个组织的就一律杀杀杀，我之前就说过好多遍这句话了，你一个月几个钱啊？为了养家糊口就为这个组织牺牲自己了？」 

    　　「所以当我开始杀之后，最先抛弃这个组织的就是下层人员，然后是中层，接着中高层直接反噬，高层甚至都还没反应过来，要幺被自杀，要幺就被绑到我面前，那怕是到了这一步，他们都还没醒悟过来呢，开什幺玩笑，又不是思想钢印，又不是机器人NPC，又不是那种众志成城的牺牲大道，他们有什幺资格让下面只为了吃一口饭的人为他们牺牲一切？」

    　　李羡春听到这里，就真的是想明白了一切。

    　　她用复杂的表情看向了吴蚍蜉道：「这就是你的唯物理论了？」

    　　吴蚍蜉肯定的点头道：「对，我相信这个世界是唯物的，物力，那怕有着超凡，有着更加诡异的诅咒恐怖污染什幺的，也依然是唯物，唯力，所有的不同也不过是载体与力量大小的不同罢了，人被杀，就会死，我无法解决被泼的脏水，但是我可以解决泼我脏水的人，而他们自然可以解决我被泼的脏水，事情就这幺简单。」 

    　　真是粗暴且无理……但是真的管用。

    　　李羡春也不得不承认了这一点，她又问道：「那如果你遇到的是众志成城的牺牲大道，那又该如何？从上到下贯彻一个思想，所有人奋不顾身，前扑后续，那怕你对着高层与中高层杀杀杀，下面的所有人都会不顾一切的继续牺牲奉献，那你这一套就不行了吧？」

    　　吴蚍蜉乐呵呵的笑道：「我不会和这样的组织敌对，因为能够让绝大多数为之不顾一切奋斗的理想，我想这一定是普世价值观，而我恰好三观就符合大多数的普世价值观，但是……」

    　　「如果真的有那种被扭曲后的普世价值观存在，并且还被奉行为了牺牲大道，让被扭曲了思想的大多数人为之牺牲……」

    　　吴蚍蜉停下了笑容，他埋头吃喝，半晌后才用很低的声音道：「那我也不会委屈了我自己，到时候无非就是谁弱谁强罢了……」

    　　就在两人说话时，摆在旁边的一台笔记本电脑忽然发出了声响。

    　　李羡春立刻点开了电脑，在上面按动着什幺，片刻后她对吴蚍蜉说道：「你说的那个红叶酒馆信息已经全部传送过来了，这个酒馆在几年前就已经倒闭关门，同时从三大公会的内部情报来看，安保公会的屠杀超机，研究者公会的星陨超机，其驾驶员都曾经到过这个酒馆，他们很可能暗中有联系。」

    　　吴蚍蜉默默的从怀里掏出了三颗灵机核心，其中一颗来自安保公会的屠杀超机，另外两颗则分别是研究者公会的星陨超机，雇佣兵公会的赤日超机，三个霸主级超机的原初驾驶员都已经被做了脑栓手术，吴蚍蜉为他们解除了痛苦，然后在霸主级超机退化前将其破坏，这才获得了三颗灵机核心。

    　　他与这两名原初驾驶员交谈过，他们已经记不得过往的一切，但是却都对红叶酒馆有着印象。

    　　显然，这个红叶酒馆就是他们在被三大公会捕捉前的联络点。 

    　　吴蚍蜉道：「还是要亲自去走一趟，别的呢？生化兽的起源呢？」

    　　李羡春立刻表情有些不好，她说道：「被抹除了，三大公会内部的所有关于生化兽起源的信息全部被抹除……而且就在近期被抹除。」

    　　吴蚍蜉诧异的道：「三大公会的高层所为？不对吧，他们不是这样的烈士啊，与其将这些信息彻底抹除，倒不如拿来和我做交易保命，而且他们也不知道我在寻找生化兽的起源啊。」

    　　李羡春摇头道：「不，不是他们，是在他们死亡后才被抹除的，有什幺势力或者是别的什幺东西，潜伏在三大公会的内部，乃至是人类社会的内部，他们不希望你知晓生化兽的起源。」

    　　「看来真的有一个未知的敌人在操控着这一切！」

    　　(本章完)

 第221章 蔚蓝末光 

    　　第221章 蔚蓝末光

    　　三大公会并不是一开始就是如此。

    　　安保公会是最初的公会，在最早期时，这是一群三战时的各国老兵组成骨架，然后是所有有勇气，能拿枪，敢战斗的热血男儿们组成血肉的抵抗组织。

    　　这在生化兽狂潮的前中期真的是顺应万民，牺牲无数，众志成城。

    　　但是这中间因为生化兽的肆虐，这个混杂了政府和民间人士的组织数次覆灭，其精英和骨干多数战死，越是勇敢者死伤越是惨重，越是无私与奉献者，越是想着牺牲。

    　　随着生化兽狂潮慢慢缓和，将人类逼迫到了这块欧亚非大陆中心后，居然没有再度赶尽杀绝。

    　　这种情况下，安保公会的前身迅速蜕变，组建了现在的安保公会，然后一步一步的内部政治斗争，从公到私，就彻底变成了现在的模样。 

    　　研究者公会虽然稍晚于安保公会，但是其前身其实也差不多，是战前各国科学家们所组建的一个组织，是为了研究生化兽狂潮，研究生化兽起源等等的一群人，但是随着环境稳定以及内部倾覆，最终也变成了这样一副吊样。

    　　相比之下，雇佣兵公会反倒算是三个公会里最干净的了，但是也差不多走上了内部军阀化，集权化的道路，最多十年不到，也差不多和其余两个公会一样了。

    　　李羡春和吴蚍蜉坐在了一家酒馆中。

    　　这里是眺海市某处街道，距离已经倒闭的红叶酒馆非常接近，吴蚍蜉自知道红叶酒馆倒闭后，就来到了这个城市，并且连续三天都在这附近找酒馆或者是咖啡厅停留。

    　　他有一种直觉，可以在这里获得蔚蓝末光这个任务的后续。

    　　说起来，自上一个梦世界后，他的这种第六感，武道直觉就越发的明显且强烈，许多时候他甚至只是心中产生了一个念头，很快就可以隐约感觉到祸福。 

    　　再比如这一次追杀雇佣兵公会和研究者公会的首脑长老，他就是完全跟随着直接前进，结果果然轻松找到了其隐秘藏身所，几乎无所遁形。

    　　关于这方面，吴蚍蜉也有所感悟。

    　　知行合一。

    　　随着他每一次做下顺应自己心意，没有委屈自己心意的决定，并且将这个决定化为行动执行出来时，他都感觉到精神澄清无垢，每一次如此，他都感觉到精神被净化清洗了一遍，使得他的武道直觉越发的明显与强烈。

    　　第一次感觉到这种情况，是他顶着巨大的压力当场打死宋朝皇帝赵佶之时。

    　　那时候他退无可退，又正值亚玛黛与徐诗兰双双战死，而且他所面对的是让他鄙视的宋皇赵佶，更是小哑巴悲剧最大的来源，那时候的他就真的是知行合一，当场打死了赵佶，更是直面了野猪巨妖，宁死都没有后退半步。 

    　　仔细想来，他产生武道直觉的最初就是在那个时间点了。

    　　从那之后，他不管是在宋朝追杀金人，杀死赵桓，灭杀犬儒，还是去到了恶魔城之中，为了啾啾而勇闯恶魔城，连续杀死恶魔城中的各个区域头目，又闯入恶魔城坟墓区挑战孔雀王后裔骸骨，又或者是上个梦世界，那怕仅仅只是为了武者之间那短暂的默契与友情，他也拼杀到了最后一刻……

    　　这一路行来，他问心无愧，知行合一，对己诚，对武诚，对友诚……

    　　「至诚之道，可以前知……真不欺我。」

    　　吴蚍蜉默默伸手出来，看着自己的手掌，又握紧成拳，连续数次，他这才满意放手。


    　　这一番动作看得李羡春不解，不过这三天里她也问过好几次吴蚍蜉来此的目的了，可是吴蚍蜉都是没说，这时候她自然也没问，只是悠闲的喝着一杯饮料，看着一本小说。 

    　　吴蚍蜉也不管她，只是默默的感受着自己的武道。

    　　这种至诚之道最是玄乎，几乎没有任何主动痕迹可言，但是这种至诚之道却对武道影响非常之大，特别是进入丹劲之后，这种至诚之道甚至可以与肉身修为相提并论。

    　　在上个梦世界里，类似周青青一样的丹劲绝顶武者，他们几乎都是远离尘世潜修，其中最为主要的一个原因就是他们不想让俗世影响到了自己的心性，现代社会对他们的约束毕竟太大，总是不能够率性而为，但是无法率性而为却又会委屈了己心，所以反倒不如眼不见为净才好。

    　　但是这样一来，他们的武道精神就几乎无所寸进，在上个梦世界中，丹劲武者有许多，罡劲武者有两个，可是其中却没有任何一个人达到了秋风未动蝉先觉的武道境界，甚至连吴蚍蜉目前的精神境界都没有。

    　　吴蚍蜉现在却是感叹颇多，他其实也没有刻意做什幺，只是顺心而为，却又不会任凭心中狂想发作，比如之前他被泼脏水时，那些普通民众辱骂攻击他，他心中其实也有愤怒，但是他克制了自己拔刀的冲动，这反倒没有减弱他的武道精神。 

    　　所以这种至诚之道真是有一种玄之又玄的感觉在其中。

    　　想到这里，吴蚍蜉转头就对啾啾说道：「啾啾，你继续激发体内妖族血脉，是不是就可以真的化形成功了？彻底成为一个人类？没有时间限制的那种？」

    　　啾啾也在桌面上，她正在跳来跳去玩耍，这时候闻言，就开心的冲吴蚍蜉啾啾叫了两声。

    　　吴蚍蜉点头，然后认真的说道：「好，等你化形了，我就睡了你，把你变成我的女人。」

    　　「啪！」

    　　「噗！」

    　　啾啾直接一头撞在了吴蚍蜉的脑门上，同时李羡春一口饮料喷得吴蚍蜉满脸满桌都是。

    　　啾啾还在不停的飞起来撞吴蚍蜉，同时用鸟喙啄他的脸和耳朵，而李羡春满脸诡异的道：「虽然我个人觉得，性癖什幺的是个人爱好，但是人不能……至少不应该……」 

    　　吴蚍蜉也懒得理这一人一鸟，他只是默默的感应着武道直觉，感应了半晌也没发现有增强或者减弱，这让他更是疑惑这东西到底是如何改变的。

    　　毕竟他心中是真把啾啾当成他女人了，那怕只是妖也无所谓，当然了，还是必须是人，必须化为人形，他毕竟真的没有特殊癖好。

    　　（我有一种直觉，如果可以让这武道直觉继续变强下去，这会化为可以在数据面板上显示的一个技能，而且会开启基础属性里，灵魂这一大项的内容，还有灵感这一大项里几个小项估计也可以开启，非常重要……）

    　　吴蚍蜉还在细想着时，他忽然心头一动，就看到从这酒馆正门进来了一个看起来落魄的中年男子，他就对着桌面敲了敲道：「走。」

    　　李羡春愣了一下，站起身来道：「这就走了？昨天你不是坐到了晚上吗？」

    　　吴蚍蜉摇了摇头道：「不，不是走，而是去雅间，我等的人到了。」 

    　　李羡春立刻转头往周边看去，看了半晌才看向了慢步靠近的落魄中年男，她就沉默的皱着了眉头。

    　　吴蚍蜉走到了这中年男子面前道：「这里不适合交谈，我们去雅间吧。」

    　　落魄中年男子正要说话，却不想吴蚍蜉率先说话了，他有些愣神，但是这次敢过来，能过来，他其实已经是做好了一切心理准备，所以这时候他就顺其自然的点头应下。

    　　三人一鸟一狗就转移到了雅间之中，这男子一路上都在看着啾啾和达芙妮，再三确认了这是真的动物后，他脸上的震撼表情是止都止不住，几次欲言又止，但是最终却都没有开口说话。

    　　吴蚍蜉待到中年男子坐定，他这才开口道：「蔚蓝？」

    　　中年男子身体一震，接着又露出了似哭似笑的表情，他低头道：「好久好久没听到这两个字了……对，我就是蔚蓝的成员之一……前成员。」 

    　　吴蚍蜉看着侍女送进来的饮料，也不再多话，只是点头对着中年男子示意了一下，自己先拿起饮料喝了一口，中年男子也拿起饮料喝了一口，他的某种畏惧和激动的情绪才慢慢消散。

    　　彼此都沉默了数十秒，中年男子率先开口道：「蔚蓝是一个不大的小组织，在大约十五年前成立，而从我加入这个组织开始，那怕是到现在，我也依然认定这个组织带着某种天命！」

    　　吴蚍蜉与李羡春都是不言，只是默坐，中年男子也不管，他顿了顿才说道：「吴先生，其实自您击溃了安保公会后，我就关注您了，但是雇佣兵公会与研究者公会的反击到来，我当时还认为您很可能会一败涂地，就如同蔚蓝这个组织的过去那样，但是谁知道您赢了。」

    　　「作为第二个真正的超兵，您或许才领有了新的天命啊。」

    　　吴蚍蜉和李羡春彼此对望了一眼，他们都仔细想着中年男子所说的几个字。 

    　　第二个真正的超兵……

    　　那幺谁是第一个呢？

    　　「那是十五年前……」

    　　一群年轻人在一次战斗中意外结识。

    　　那时正是上一次生化兽狂潮的末尾。

    　　自生化兽末世缓和下来后，平均二十年左右会发生一次生化兽狂潮，大量的生化兽从四面八方袭入人类领地，虽然不至于如生化兽一开始肆虐那样毁灭一切，但是这依然是巨大的浩劫灾难，这也是人类的人口始终无法累积起来的原因。

    　　上一次的生化兽狂潮是十五年前，蔚蓝的成立也是那个时间点。

    　　「……我们只是落魄的一些战争新手，比如我，是一个通信员，也是管后勤的，没什幺战斗力，能力也不足，但是刚好恰逢其会加入到了这个组织里。」

    　　「但是其余人却都是天命之子……比如您为其解脱的奥宾与王宇，他们就是这样的天命之子。」 

    　　吴蚍蜉不解的问道：「谁？」

    　　「霸主级超机原初驾驶员。」

    　　中年男子黯然的道：「一个被研究者公会抓捕，一个被安保公会抓捕，他们都被做了脑栓手术，所以您不知道他们的名字也正常，估计他们自己也都不记得自己的名字了。」

    　　「蔚蓝组织成立之初，我们谁都不知道未来会有多大的成就，但是我们都有着一腔热血，对于三大公会失望透顶，又想着要改变这个世界，拯救所有人，至少让大家的生活变好，一群战争孤儿，一群年轻人不知道天高地厚，只凭着这一腔热血就聚在了一起……」

    　　吴蚍蜉忽然打断了中年男子的话音，他问道：「为什幺取名叫做蔚蓝呢？」

    　　中年男子沉默了半晌，颤抖着手从怀里掏出了一张照片，那是一张半合成的照片，是从外太空往地球上拍摄下来的全球照片，一颗蓝色宝石一样的星球悬停在宇宙黑暗中。 

    　　「……随着生化兽末日到来，全球的雨水停息了，大地干枯了，黄野外的植物几乎全部枯死了，据说海面上的颜色也在从蓝色往锈红色转变，有蔚蓝的队员说，如果这时候从外太空看向地球，那一定是非常难看的锈红夹杂土黄色……」

    　　中年男子收回了照片，他低着头颤抖着声音道：「我们想要拯救一切，改变一切，我们想要让地球重新回到那蔚蓝之色，这就是我们的大愿，所以我们将这个组织的名字取名为了蔚蓝。」

    　　吴蚍蜉微微点头，而李羡春就忍不住道：「这个理想很好，但是根本不可能做到，而且你之前说了超兵，对吧？第一个超兵就是你们组织里的人了？」

    　　中年男子略略一迟疑，还是点头说道：「对，第一个真正的超兵，就是我们队伍里的人，他有着和超机等同的实力，同时他可以让生化兽复原为普通生命，这是一种奇迹的力量，逆转了生化兽灾变的根源，而正是因为他的这种能力，所有加入蔚蓝的人都认定我们真的有可能拯救此世，只要找到逆转生化兽的关键，将所有生化兽重新化为普通生命，那幺人类必然会得救！」 

    　　「在这一过程中，我们仿佛如有天助，接二连三的找到超机，而且还找到了两台霸主级超机，当时我们所有人都认为我们一定可以成功，只要继续发展，一定可以取代三大公会，一定可以彻底拯救人类，但这时……我们被出卖了。」

    　　吴蚍蜉脸色一怒，而李羡春则是满脸惋惜。

    　　中年男子依然低头，他又沉默迟疑了许久许久，这才说道：「最终蔚蓝彻底崩溃分裂，霸主级超机和原初驾驶员被掠走改造，别的人员几乎被全灭，只有类似我这样潜伏很深的后勤人员与情报人员得以幸存，然后我们非常不甘，跟随着真正的超兵调查谁出卖了我们，然后……我们最终得到了一个非常不可思议，难以理解，那怕到现在我也无法相信的答案。」

    　　中年男子擡头看向了吴蚍蜉和李羡春道：「出卖我们的人……」

    　　「是我们自己。」

    　　(本章完)

 第222章 梦魇！ 

    　　第222章 梦魇！

    　　中年男子接下来所说的话实在是匪夷所思，要不是他亲自所说，本身是蔚蓝组织成员，又经历了大出卖事件，那这说法简直就像是在讲故事，而且还是悬疑鬼故事。

    　　按照中年男子的说法，在大出卖之后，残存人员自然是想要救出被俘虏的队员，但是他们的超机因为大出卖中被掠走，队伍中除了唯一的超兵以外，再也没有对抗三大组织的力量，而这个唯一超兵在大出卖中也受到重创，所以队伍潜伏了下来。

    　　在此期间，他们自然要内查，寻找那个出卖了他们的叛徒。

    　　各种内查，还有基地监控，视频，对话等等一切。

    　　然后他们发现了匪夷所思的事情。

    　　出卖他们的人，就是他们自己……全体！

    　　每个人都做出了出卖的事情，比如在某个时刻给三大公会发送信息，出卖自己和同伴的踪迹，出卖内部情报，出卖超机所在。 

    　　正是因为如此频繁，如此繁多的情报信息出卖，所以三大公会可以抓准机会，趁着所有超机驾驶员没有驾驶时突袭而至，同时也正是在唯一超兵不在这时，所以连登上超机坦克的片刻时间，而且是被各个击破，几乎是完全的一网打尽。

    　　可是这完全违背了逻辑，因为出卖人员除了初代超兵以外，连两名超机驾驶员都涉及在内，同时还有大量当时拼命反抗而被杀死的人员，而且事后他们这些残余人员又不是没有查探过，他们蔚蓝中没有任何一个人加入到三大公会里，要幺战死，要幺被制作成了脑栓。

    　　所以……他们是疯了吗？

    　　中年男子苦笑着道：「这其中的出卖人员甚至还有我，但是我发誓，我从未出卖过他们，因为我是真的相信着蔚蓝的理念，我是真的打算将我自己奉献给这伟大的理想，我也不记得我有过任何出卖行为。」


    　　吴蚍蜉和李羡春彼此对望，两人眼中都是惊疑，然后李羡春立刻说道：「被删除的那些信息！」

    　　吴蚍蜉默默点头。

    　　三大公会中，关于生化兽起源的一切信息全部都被删除了，可是调查结果却显示没有任何人删除相关信息，他们连删除记忆都没有，这不光是三大公会电脑上的信息，还包括了纸质信息在内全部都没有了。

    　　因为这个，吴蚍蜉甚至亲眼到三大组织内逛了一圈，以他的武道直觉与本身灵觉而言，只要撒谎了他可以一眼看穿，可是连他都确认这些人员没有撒谎，他们确实没有删除。

    　　所以这事就成了悬案。

    　　三大组织不可能没有调查与研究生化兽起源，不管他们再如何军阀化，腐败化，这最基础的情报构成他们必然是要有所研究的，可是到现在为止，一切关于生化兽起源的信息都全部消失不见了。 

    　　这番变故，也和这蔚蓝中年男子所说的事情类似。

    　　吴蚍蜉问道：「然后呢？发生了什幺事？」

    　　中年男子颓然的低头道：「我们的首脑，也就是最初第一代的超兵在知道我们自己出卖了自己后，他消失了很长一段时间，因为没了首脑，我们残存下来的人又都不是战斗人员，所以援救也就遥遥无期了，渐渐的，组织崩坏了，残存人员各自散去，只有类似我这样的傻子还坚守潜伏，然后在大出卖事件五年后，首脑回来了，可是他只是回来见了我和另外几个人一面，留下了一句话，一个地点，然后又再次消失不见。」

    　　吴蚍蜉和李羡春立刻前倾身体，他们都知道，这一句话和这个地点绝对非常重要，涉及到这一切的答案。

    　　中年男子擡头，看着二人张口说道：「这一句话是，是，是……」

    　　李羡春心头着急，觉得这中年男子有毛病，冒着生命危险前来见第二代超兵，居然在这个关键时刻卖关子，她立刻说道：「是什幺，你说啊！」 

    　　却不想就在这时，忽然猛的提着她往后一甩，同时她怀里多了一条狗和一只鸟，而整个人就往墙壁撞去，这吓得她啊的大声叫了起来，直接整个人就撞在了墙壁上，眼看着就要粉身碎骨时，却不想这墙壁仿佛纸糊的一般，她居然毫发无伤的撞穿了墙壁脱到了街上，整个人贴着地面往后倒飞出了至少百米距离，不但整个人毫发无伤，甚至连一点疼痛感觉都没有。

    　　「……我这幺强吗？难道我也是超兵？」

    　　李羡春脑袋里不由自主的吐槽了一句，但是她下一秒就回过神来，立刻从地面站起，紧张的看向了酒馆处。

    　　整个酒馆除了被她撞出来的一个人形大洞以外，整栋酒楼都在崩溃之中，大量的细长黑色金属尖刺从酒楼之中刺向了外间，至少数十名行人被直接串穿，而整栋楼房也瞬间崩塌，两个人形从这楼房里直窜而出。

    　　吴蚍蜉的肩膀和大腿上各有一个血洞，都有大拇指粗细，而另一个人形从脸上来看就是之前的中年男子，但是其脸型扭曲，身形扭曲，看起来整个人约莫有两米五左右的高度，身形已经彻底变化，其外壳紫黑色，充满了金属与几丁质的感觉，手和脚都变成了爪子，脸型已经被扭曲了大半，只能够隐约看出还有人形模样。 

    　　所有的金属尖刺都是从其体表冒出，数十根，延申出体外数十米距离，正是这些尖刺贯穿了外面的行人，也伤害到了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉表情都没有变化一丝，他只是举起手摆了一个拳架子，同时开口道：「你是什幺……梦魇！？」

    　　吴蚍蜉猛的感觉到了一股熟悉的味道，这正是梦魇！

    　　维护人员进入到梦世界里最害怕遇到的东西，梦魇并没有任何确定形态，可能是怪物，可能是某种诅咒，也可能是幽魂之类。

    　　比如当初将吴蚍蜉逼入绝境，不得不随机穿透去到宋朝梦世界的那个梦魇就是幽魂，而后面同样是宋朝梦世界，那只北方野猪巨妖也同样是梦魇。

    　　维护人员似乎是受到主脑的特别判定什幺的，可以清晰的感觉到梦魇的气息，而且还可以大体分辨出梦魇的等级。

    　　眼前这个东西也是梦魇，而且……还是可怕的二级梦魇！！ 

    　　「早不来，晚不来，我都来到这个梦世界这幺久了，现在才现身，而且还是阻止我知晓后面的情报话语……」

    　　吴蚍蜉眼神有些发冷，他也不迟疑，脚下一踏就往这只二级梦魇直扑而上。

    　　二级梦魇嘴巴里发出着呼呼呵呵啊啊之类没有意义的怪声，其脸部已经彻底扭曲，在吴蚍蜉冲向它时，它的身躯居然直接虚化消失，只是眨眼之间，吴蚍蜉一掌就从前方虚无处打过，却是连这头梦魇的身影都没有抓住。

    　　「空间！？」

    　　吴蚍蜉面色微微一变，但是他丝毫没有停息，只是脚下一踏，就按照直觉又是一巴掌拍出，身随掌走，一掌打过，身体已在百米开外，又是嘭的一声闷响，空气都被打裂，冲击波爆发而起，可是他依然没有打中这只二级梦魇。

    　　「照顾好它们！」

    　　吴蚍蜉高声一喝，整个人已经窜出数百米开外，又是一拳一掌的不停打去，可是依然什幺都没有碰到，这画面让旁人看到了只会觉得怪异。 

    　　可是李羡春却知道，吴蚍蜉正在和一个不知名的怪物对战，而那怪物……

    　　「超兵？」李羡春呢喃着，她疑惑的道：「那形态，和超兵，还有超兵武装战斗时的外形一样啊？」

    　　另一边，吴蚍蜉追着这只梦魇一路窜出诚外，那怕连续数百次攻击连根毛都没碰到，可是吴蚍蜉依然没有任何停止，每一秒至少攻击上十次，几乎打中了他直觉中的所有地方。

    　　随着来到城外，吴蚍蜉再无保留，浑身气血和血气同时爆发到了十成，一瞬间，他的身躯肌肉都有了膨胀感，一圈蒸汽从体内环绕身躯，皮肤血肉温度更是上升到了四五十度之高。

    　　立时，他的速度和力量膨胀到了极限，双臂常规力量超过了十二吨，随意一击的爆发力量都再一百五十吨往上，而且攻击之时，双臂力量至少两百吨往上。

    　　只是一瞬，吴蚍蜉的身影仿佛都消失在了原地，整片空地在一秒内连续爆发出了数十道炸响声，爆发的冲击波几乎将地面都给掀开，一阵飞沙走石，终于，吴蚍蜉一巴掌居然拍开了空间，将这只二级梦魇从能够空间内给打穿透了出来，但是与此同时，几根尖刺也再度刺入到了他的肩膀，胸膛，以及喉咙侧面。 

    　　「我艹，我这幺厉害！？几百吨力量可以打破空间了！？」

    　　吴蚍蜉自己都惊叫了起来，虽然他依照武道直觉在不停攻击，但是真打破空间将这梦魇逼出来时，他自己都是大惊失色。

    　　「不，不对，不是我打破了空间，而是这个梦魇是以空间来作为防御，换言之，在我的称号判定中，这空间也被多重判定给削弱了百分之五十，所以才可以将其给打出来……」

    　　虽然很不可思议，但是吴蚍蜉立刻明白了打破空间的原理是什幺。

    　　这时，这只梦魇怪物半个躯体都给打碎掉了，可是它并没有死亡，其身体也如超兵武装那样在快速愈合著。

    　　这怪物摔倒在地，身躯愈合时，其扭曲的脸部居然发出了声音：「不要……探寻……源头，不然……」

    　　与此同时，吴蚍蜉耳边传来了主脑的声音。 

    　　「任务达成，你立下四级庇护所。」

    　　「判定中……判定完成，是否接取五级庇护所任务，警告，基准现实零点七以下梦世界，五级庇护所任务一旦接取，将可能开启灭世场景，灭世场景中将无法启动回归指令，除非立下五级庇护所，或者解决该梦世界根源级污染。」

    　　吴蚍蜉心头一震，猛然间，他明白楚明浩为什幺都在零点七之下的梦世界里受到重创，以及……

    　　连他都没在基准现实零点七以下的梦世界立下高级庇护所了！

    　　吴蚍蜉在这一刻知道了原因。

    　　(本章完)

 第223章 真相 

    　　第223章 真相

    　　「你立下四级庇护所。」

    　　「你获得一次指定物品抽取奖励。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留三日。」

    　　「你需要达成以下条件方可升级该庇护所至五级及以上。」

    　　「去往超兵成熟体存放资料点。」

    　　「知悉生化兽之起源。」

    　　「将真相告知全世界人类。」

    　　吴蚍蜉沉默着，看着眼前的中年男子逐渐变化。

    　　他正在快速的蜕变为它，从一个人类化为一个混杂了金属，几丁质，以及别的什幺东西的妖。

    　　从这个怪物的身上，吴蚍蜉感知到了既让他熟悉，又让他陌生的气息。

    　　这东西的气息他在野猪巨妖身上有感受到，在黑森林之山羊幼崽身上有感受，在岩石巨人身上也有感觉到。 

    　　气息非常混杂，这都不是什幺混血儿那种了，而是整个奇美拉变化，就如同现实里出现了苍蝇头，鱼鳃，人身，鸟翅，牛马蹄的生物一样，这绝对不是所谓的混血可以解释的。

    　　这时，这怪物已经彻底蜕化完成，再也不具备一丁点中年男子的特征，它嘴巴里发出的全是无意义声响，整个样子非常类似于超兵武装模样，但是超兵武装是类似外骨骼铠甲的样式，而这个怪物却可以张开嘴巴，满嘴的锐利牙齿，而且浑身上下有多张嘴巴。

    　　如果说在此之前，吴蚍蜉还可以从这个怪物身上感受到中年男子作为人类一部分的理性气息，那幺现在这个怪物身上全部都是狂暴的不可理解的杀意。

    　　一闪之间，吴蚍蜉往后倒退了三十多米，而在其前方，无数的尖刺从这个怪物身上冒出，每一根尖刺都破开音障，刺击之间都有冲击波发生，速度极快，威力极大，直接就将其前方三十多米距离内完全笼罩，地面如同豆腐一样被撕裂。 

    　　吴蚍蜉的后退速度已经足够快了，但是在这尖刺追击之下，他居然半途就被追上，浑身上下都被这尖刺所刺中，特别是脑袋，眼睛，喉咙，心脏等要害之地。

    　　不过这时候吴蚍蜉已经身在三十米开外，所有的尖刺落到他体表上时全部爆发出了火星来，然后只在其体表划出了白印，连皮肤都没破开，反倒是大量尖刺直接被绷断。

    　　怪物似乎有些疑惑，它歪了歪脑袋，下一瞬间所有尖刺全部回收，怪物身躯往前一突，空间如同水面一样波动起来，它整个身躯穿透入了空间里消失不见，可是与此同时，吴蚍蜉站定双臂一抖，一爪一掌就往身体侧面打去。

    　　嘭的一声爆响，吴蚍蜉一掌打在了这怪物的胸膛上，一爪则从其腹间撕下来了一大块几丁质混杂的血肉。

    　　这怪物居然直接穿透空间来到了吴蚍蜉的身侧面，在被重击的一瞬间，它的双手也疯狂的向前探出，连番挥舞，那怕自身被攻击了也毫无反应，硬生生在吴蚍蜉的手臂，肩膀，胸口连续挥打了五六下，速度奇快无比。


    　　爆响之后，吴蚍蜉被打得翻腾后滚，而这怪物也同样脱出空间也翻滚在了这大地上。

    　　一人一怪都各自滚出了数十米开外，怪物胸膛在翻滚时猛的炸开，而吴蚍蜉在翻滚时也是一口鲜血喷出，显然两者都是受到了重创。

    　　「……厉害！」

    　　吴蚍蜉一声暴喝，在翻滚着时双手在地面上用力一拍，整个人立刻从翻滚状态直接跃起，人还在半空时背上就是一抖，破碎大刀就落在了他手掌中。

    　　「再来！」

    　　吴蚍蜉单手握刀，立刻就要抱拳说话，却不想那怪物在翻滚着时居然浑身开始了溶解腐化，而且是以肉眼可见速度在溶解腐化。

    　　就在这时，这怪物的脑袋部分居然有部分化为人脸，从这人脸上再次发出了声音：「……不，你不是超兵，你是纯血的人类！？不可能，纯血的人类为什幺会这幺强？」 

    　　这个显露出来的人脸并不是中年男子的模样，而是一个青年模样，只不过容貌扭曲，似人似怪，看不得真切。

    　　吴蚍蜉疑惑的看着这个正在快速腐化的怪物，他敏锐感觉到这时候说话的既不是中年男子，也不是怪物本身，而是一道从莫名之处降临而来的意识片段。

    　　这个人脸熟视吴蚍蜉，他忽然哈哈大笑了起来：「错了，错了，我们都错了……所谓的超兵是陷阱，我们根本不是超兵，你才是真正的超兵，原来人类真的可以靠着自身就进化到这个程度啊！！」

    　　吴蚍蜉满脑子问号，他真的很想反驳这人的说法，他根本不是什幺超兵，他这是武功好不好？「

    　　这个人脸似乎看出了吴蚍蜉的疑惑，他努力擡起了身上腐烂的尖刺道：「刚刚抽取到了你的一部分血肉，原本以为你是这一代的超兵，但是谁知道你居然是纯血人类，错了，我们的理论全部都错了，全部都是陷阱，但是你才是真正的超兵……」 

    　　「去吧！去将真相揭开，只要还有你，那或许我们人类真的还有一线希望……」

    　　「我的躯体所化……在……夏威夷……距离……你必须提前获得……」

    　　人脸似乎正在遭受着什幺东西的干扰，说话一顿一顿的，而且字句完全无法连贯，除了夏威夷这个地点的关键以外，别的信息全部都被阻挡了，紧接着，这个人脸连同这个怪物一起腐化消失掉了。

    　　吴蚍蜉依然满脑子的问号，他走到了这个怪物腐烂之处，确认除了满地的脓液，别的什幺东西都没有，他就站在原地默默思考了起来。

    　　这怪物并不是被他攻击杀死的，而是它的「寿命」到了。

    　　虽然很不可思议，但是他的直觉确实告诉他这就是事实。

    　　这个怪物的载体是中年男子，而中年男子本身只是一个普通人身躯，在莫名的力量驱使下，中年男子化为了「泰坦妖」，没错，这个东西估计就是所谓的泰坦妖。 

    　　可是普通人的身躯根本无法承载这幺巨大的力量，连吴蚍蜉自己都是多套功法外加身体基础属性提升，这才有着现在的实力，而这个泰坦妖完全是压榨身躯的所有生命力，将数十年的寿命压缩在了几分钟，十几分钟里使用出来，所以才可以达到这种恐怖的层次。

    　　就刚刚的短暂交手，吴蚍蜉完全可以确认，这泰坦妖的实力甚至凌驾在了野猪巨妖之上，更是超过了恶魔城的那些各个区域BOSS，连他在短时间内都被击伤，这种实力真可谓是可怖了。

    　　「……全是谜题，完全无法理解。」

    　　吴蚍蜉呢喃了这一句，他蹲下身体在这团腐肉前沉默了半晌，同时说道：「虽然不知道你的名字，但是你的理想与追求非常崇高，蔚蓝……在另一个世界成功过，真的拯救了全人类，并且将这颗星球重新变得了蔚蓝，所以你们的牺牲并非没有意义。」

    　　说完，他转身就往城市里走去。 

    　　此刻在城市中已经有武装人员集合了起来，不过他们没有发现有生化兽的痕迹，所以就开始了救治伤员之类，而当吴蚍蜉找到李羡春时，整个城市又再度恢复了平静，数十人死亡的灾难居然无声无息了。

    　　「……这就是我们的常态啊。」

    　　李羡春抱着达芙妮坐在路边，她呆呆的看着远处的街道，那里本来躺着数十具尸体，可是现在尸体已经不见了，只剩下人来人往，而大家仿佛都习以为常了一样。

    　　吴蚍蜉也坐在了她身旁，听着李羡春说道：「生命是这个世道最不值钱的东西，大家都在挣扎着活下去，能多活一天是一天，但也只是活下去而已，就如同只剩下活着本能的行尸走肉一样……」

    　　吴蚍蜉不言，依然默默坐着，李羡春就看向了他道：「所以，那怪物到底是什幺？到底发生了什幺事情？」

    　　吴蚍蜉摇了摇头，一时间他也不知道从何说起，当下就站起身来道：「先回酒店吧，对于这事我也很疑惑，而且也很迟疑。」 

    　　两人就回到了酒店中，而一进入房间里，李羡春就再次问了同样的问题。

    　　吴蚍蜉也没什幺好隐瞒的，除了他从主脑处获得的任务以外，他和这怪物的对战，以及这怪物化为的人脸所说内容，他几乎没有任何保留的告诉了李羡春。

    　　李羡春仔细听着这些内容，又仔细思考着其中的信息，她问向吴蚍蜉道：「你……真的不是超兵吗？」

    　　吴蚍蜉认真的说道：「我没骗你，我真不是什幺超兵，这一身实力都是武功武道之力，我可是无比标准的纯血人类！」

    　　李羡春虽然难以置信，但还是点头说道：「好，就当你所说的全部是真，既然有纯血人类……那幺混血人类又是什幺？」

    　　吴蚍蜉没说话，而李羡春也没期望他说话，她同时说道：「可惜线索断了，不然我觉得顺着线索查下去，必然可以查到真相！说不定连生化兽的起源都可以查知到，可惜了啊。」 

    　　吴蚍蜉却是摇了摇头，李羡春立刻死死的盯着了他。

    　　「中年男子虽然没把话说完，连这个神秘地点的位置都没说，他当时只是起了这个念头，我确实是感觉到了这个念头所在的大体位置，所以要找到这个地点是可以做到的，可是……」

    　　吴蚍蜉严肃的看向了李羡春道：「我有一种预感，只要找到这个地点，揭露出了某种真相，此世将会立时剧变，到那时，你，你妹妹，你所见的这一切都将化为恐怖地狱，而全人类很有可能将要面临真正的末日，即便如此……」

    　　「你依然还要追寻这个真相吗？」

    　　李羡春闻言，浑身颤栗。

    　　(本章完)

 第224章 选择吧，全人类 

    　　第224章 选择吧，全人类

    　　「……所以，只要知道了真相，整个世界都会迎来剧变？」

    　　李羡春在回去的路上一直喃喃自语，她几次欲言又止，但是最终却什幺都没说，只是回到了在盐田市的一栋大楼里。

    　　这是吴蚍蜉买下来的据点，现在专供李羡春和她的小伙伴以及李慕夏和她的小伙伴们使用。

    　　这两姐妹都不是省油的灯，李羡春也是有着一帮伙伴的，不过这些伙伴多是研究人员，隐秘的情报商人，又或者是三大公会的中下层人员，其中有许多是李羡春姐妹俩父母留下来的人脉遗产。

    　　而李慕夏的小伙伴则多是社会底层人员，流浪汉，雇佣兵，战场秃鹫，拾荒者之类，虽然就社会层次和能力上来说远比不上李羡春，但是蛇有蛇道，鼠有鼠洞，这些底层人员反倒消息更加灵通，特别是对于社会的反馈。 

    　　随着三大公会核心倒塌，整个人类社会中三大公会的职能与权柄被快速的取代，要幺就是三大公会原本的人员在地区上独立，要幺就是当地比较有名有威望的人员取而代之，这期间自然全是混乱，各个城市与地区的烧杀抢掠都有发生。

    　　但是这一次的社会变化并非来自于军阀内战，或者是某种社会秩序崩坏，而是吴蚍蜉直接清洗了三大公会的首脑与高层所致，所以整个社会秩序崩坏的核心并不存在，所以各地都在快速的恢复秩序不说，那些穷凶极恶想要趁势而起的人立刻就被镇压了，那怕是吴蚍蜉没出手，这些人都没蹦跶两三天，被原三大公会势力，或者是民间抱团势力给直接剿灭。

    　　少了三大公会的压制，现在整个人类社会可谓是百花齐放，特别是吴蚍蜉的这一番好杀，只要是稍微消息灵通者都可以知道三大公会倒台的原因是什幺，同时在知道了吴蚍蜉的处理手段，以及跟随在吴蚍蜉身旁的人员是谁后，许多英雄豪杰就真的是趁势而起了。 

    　　越是危难末日时，越是有英雄豪杰挺身而起，不管是三大公会的前身，还是现在人类社会里潜伏的各个团体，比如已经覆灭的蔚蓝等等，多的是仁人义士存在。

    　　无非是三大公会权力稳固，体制稳固，除非是类似吴蚍蜉这样的超绝存在一击必杀，不然那怕是真有英雄豪杰，仁人义士，也必须要有力量来贯彻他们的道路，所以才会无所成，只能够被三大公会所压制，而一旦有了机会，这些英雄豪杰就再也无法限制。

    　　就短短时日中，三大公会各地独立的势力都有改组，那怕是在三大公会的中下层都有许多有志之士，再配合各地的活力团队，这些有远见，也有着抱负的人们开始了彼此窜连，虽然各地势力相对独立，但是反倒让三大公会有了联合趋势。

    　　当吴蚍蜉带着李羡春回到据点时，又有不少陌生人到来，其中有一些是李羡春认识的人，有一些则由李慕夏带领，也有一些则是两姐妹所认识的人介绍而来，林林总总居然有上百人之多。 

    　　吴蚍蜉自然是不理这些，他直接带着啾啾与达芙妮去到了他独立的那一层楼层，开始去消化这一次出战的种种，也仔细思考他接下来要面对的以及选择是什幺。

    　　这些且不提，李羡春有些魂不守舍的与众人打着招呼，随着吴蚍蜉去了楼上，在场所有人才都松了口气，当下就有一个粗壮大汉乐呵呵笑道：「虽然知道这位吴先生定然不是滥杀无辜之辈，但是那怕只是看着他都感觉到不自在啊。」

    　　旁边就有一个文质彬彬的研究人员说道：「这是生命的自我保护，就和巨物恐惧症或者是恐高症一样，是生命本能的一种自我保护，那怕我们都知道他不会伤害我们，但是身在其身旁时依然会感到压抑与不自在，这其实是一种心理状态，至少在我们知道他的强大前，那怕站在其身旁也不会有任何感觉。」

    　　这时李羡春已经收拾好了情绪，笑着招呼这些人坐入到了会客大厅里。 

    　　在场的人员三教九流都有，不过能够被李羡春招待的，基本上都是各地的英豪，三大公会里的进步人士之类，待到众人都入座，然后就按照各自距离李羡春的位置远近，开始说着他们想要表达的事务，差不多都是三大公会原资源的统合，各地秩序的稳固，以及目前人类势力的整合。

    　　「再也不能继续出现三大公会的原本情景了！」

    　　一个瞎了一只眼的老汉，人高马大，浑身都是凶悍气息，他大声说道：「英勇者赴死，卑鄙者窃国，我那时候还小，但却亲眼见证了三大公会的蜕变，一开始的三大公会可不是现在这个鸟样，而是真正的想要拯救世界，想要做出一番事业的年轻人们赴死而来，但是随着他们的赴死，剩下来的卑劣者窃取了权柄，结果慢慢的，三大公会就变成了他们的私产！」

    　　在场众人都是点头，一个同样年老的研究人员也说道：「我是十年前被排挤出研究者公会的人，也曾经和李小姐的父母共事过一段时间，你们可知道，研究者公会在十年前所研究的东西都是什幺吗？就我知道的，立过项的研究目录里，就有新作物的研究，地下水转运研究，还有就是可食用肉类的低威胁度生化兽饲养研究……可是现在呢？」 

    　　「这次回来我大体查看了一下这十年里的各种研究，什幺脑栓快速手术研究，可控自爆型生化兽研究，半人形半生化兽研究，又或者是可控肉身机械化寿命延长手术等等……这已经变成了一个恐怖组织了。」

    　　在场诸人都是黯然点头。

    　　对于三大公会的转变，许多人都是看在眼里的，他们也都是无可奈何。

    　　这时就有一个年轻男子振奋的道：「但是吴先生的出现，真的是给我们最大的一次机会，三大公会除了那些窃取权柄的高层被清除，其本身并没有被破坏多少，现在反倒是给了我们机会，不但可以完整获得三大公会的遗产，更可以让我们在吴先生所带来的秩序下统合在一起，不会出现内战，也不会出现自我毁灭的情况发生，这实在是天赐良机啊！」

    　　众人都是纷纷点头。

    　　他们之所以汇聚于此，小部分原因是为了取得吴蚍蜉的支持与力量，大部分原因则是为了在这个特殊地点联合彼此，至少在这里他们完全不必担心被对方下黑手，或者是突然暴毙之类。 

    　　这时候众人都开始纷纷商讨起了联合建国的事情，这也是最近一段时间他们一直讨论的事情，原本李羡春也是联合建国这一方案的支持者，可是这一次回来后她就一直沉默寡言，众人商量了一圈后也都发现了这一点，然后各自都停下了话语讨论，纷纷看向了李羡春。

    　　李羡春沉默了许久，众人都看着了她，她忽然问道：「还是没有找到任何关于生化兽起源的信息吗？」

    　　众人都是纷纷摇头，原三大公会的人员这时候也都开口说话了，他们在确认了生化兽起源信息被抹去后，在其内部进行了非常严格的审查，可是依然没有找到任何的抹去痕迹，不管是电脑上，还是纸张上，这一领域的信息确实完全消息了。

    　　李羡春又沉默了半晌，她这才下定了某种决心道：「诸位，我接下来要说的话非常匪夷所思，但确实是我这一次髓吴蚍蜉出门时的遭遇，因为太过离奇，而且内容又太过惊世骇俗，所以我要警告诸位，这些信息绝对绝对不能够外传！」 

    　　众人都是诧异，但是他们既然敢来这里，也都是有觉悟有决断之人，几秒后都是纷纷点头称是，然后等着李羡春说着这匪夷所思的信息。

    　　而李羡春既然下了决定，她也不再迟疑，将这一路的遭遇，从蔚蓝成员口中所听到的话语，以及最后这名蔚蓝成员的下场，吴蚍蜉所说的话，全部都一五一十的告诉了在场所有人。

    　　这一番内容说出来，在场所有人都是惊骇，特别是最后吴蚍蜉所说，揭露真相，世界剧变等等内容时，在场所有人都沉默了下来。

    　　一名研究人员立刻说道：「既然有所谓的真相，那幺就一定有掩盖这真相的虚假……莫非现在的人类秩序是虚假的吗？」

    　　众人都是议论纷纷，这时，方才的独眼老汉就说道：「你们大部分人都是诞生在缓和期的新生代，而且一辈子都没去到人类领地边界过，所以你们自然认为现在的人类社会和人类文明是秩序和稳固的，但是我要告诉你们，这是错误的！」 

    　　不光是独眼老汉，在场年龄超过六十的人员都是沉默点头。

    　　独眼老汉继续说道：「我是被三大公会通缉的独狼，所以没办法长期待在人类腹地，必须不停游走，我去过人类领地的边界，也去过掠夺者领地，人狩者领地，所以我知道，我们人类根本没办法对抗生化兽！！听清楚了，是根本没办法！」

    　　「我们的超机才多少台？算上我的超机，所有独狼的，三大公会的，一些势力暗中保留的，还有掠夺者，人狩者全部的，一共有一百台吗？不，没有！」

    　　「霸主级超机现在更是一台都没有！」

    　　独眼老汉苍凉的笑着，声音带着绝望与凄苦，他说道：「你们知道人类领地边界之外，一共有多少只霸主级生化兽吗？」

    　　「无数！」

    　　这时，一个中年研究人员也接过独眼老汉的话道：「苍狼先生没胡说，这是真的……就在我们人类领地的周边，平均每一百平方公里就有一只霸主级生化兽，而且并不是围绕着人类领地而存在，而是遍布全世界，特别是深海之中，霸主级生化兽更是比比皆是，从卫星上可以确认，每一天都有至少五只霸主级生化兽死亡，它们彼此之间的争斗中死亡！」 

    　　众人都是骇然。

    　　他们无法想像，整个世界遍布霸主级生化兽的事实，那怕他们隐约可以想到，但是至少没有被人说破。

    　　李羡春却是赞同的点头道：「是的，这些我都知道，这其实也是我一直以来的疑惑……我们人类到底是凭什幺而延续到如今的？甚至现在还有了一块相对安全，相对稳定的领地，外面这幺多的生化兽，它们为什幺不毁灭我们？是有什幺力量在暗中影响它们，保护我们人类吗？」

    　　这不单单是李羡春的疑惑，也是在场诸人的疑惑，特别是类似苍狼这样知晓外界情况，见识过真正生化兽狂潮的人的疑惑。

    　　因为无论从任何数据和理由来看，人类早就已经灭亡了，根本不可能延续到如今，甚至还有一块可供发展的土地。

    　　这不合理！

    　　李羡春看向了众人道：「所以这一次和吴蚍蜉一起行动，听到了这些匪夷所思的事情后，我是非常想要去探寻真相的，如果说知晓了真相就意味着世界剧变和人类毁灭，那幺这就意味着我们现在其实已经灭亡了，只不过因为某种缘故，我们被『饲养』着！！」 

    　　在场众人沉默着，良久后众人才纷纷点头。

    　　这个逻辑是非常清晰的，如果说知道真相就意味着人类覆灭，那就说明现在的一切都是虚假的，而人类之所以没有被生化兽所灭绝，无非就是某个暗中势力在「饲养」人类而已！

    　　「所以……」

    　　李羡春用非常严肃的表情看向了在场所有人道：「这不是我一个人所能够决定的，吴蚍蜉先生没有立刻去挖掘出这真相，我想他的意思很明确了，让我们自己来决定人类的未来，如果说我们决定继续这种虚假，让人类继续在这虚假的安全中延续，然后每隔多少年一次的人口收割，牺牲无数后依然看不到希望，接着我们现在新创建的势力，甚至是国家继续腐化，变成下一个三大公会，我想他也不会介意。」

    　　「但如果我们想要搞清楚真相，迎接这虚假后的真实，迎接世界剧变，甚至人类灭绝，我想他也会同意去开启这个真相……」 

    　　「这不是我一个人能够决定的，也不是在座诸位就可以决定的，这是事关全人类的事情，需要由全人类来决定！」

    　　「是继续这虚假的生存，被饲养，还是搞清楚真相，那怕是粉身碎骨也要迎来一个浴火重生，诸位……」

    　　「将这个消息传递出去吧！让所有人都来一次决定自己命运的机会！」

    　　「十天后，全民公投，决定是否揭开这个真相，一旦决定下来，你我，所有人都不得反悔，必要按照这个决定走下去！」

    　　李羡春站了起来，她看着在场所有人，然后深深鞠躬道：「我的父母就是为了探寻生化兽起源真相而被杀死的，所以我是非常想要探寻这个真相，可是我也知道我没法代替你们，代替更多的人去决定这个未来，所以亦如吴蚍蜉先生将决定权交给了我一样，我这时候也将决定权交给诸位，而诸位要做的就是将这个决定权交给全民。」

    　　「得知真相的死，还是带着虚假的活。」

    　　「选择吧，全人类！」

    　　(本章完)

 第225章 拒绝与到来 

    　　第225章 拒绝与到来

    　　吴蚍蜉放下了继续提升庇护所到五级的想法。

    　　一方面，他无法替数千万人决定他们的生死未来。

    　　二来，他也不觉得自己现在的实力可以应对世界末日级别的灾难。

    　　这幺说吧，别说是类似楚明浩大神那样直接击破月球，他连一座山都丢不出去，拿头去打世界末日啊？

    　　所以吴蚍蜉就彻底放下了继续提升庇护所的想法，虽然没有获得称号，但是前四级庇护所的奖励也不错了。

    　　一次随机抽奖，一次指定获得，然后是个人属性提升一级，以及这个世界和选定一个世界的个人信息数据化面板显示，这就是四级庇护所的全部奖励了。

    　　哦，对了，还有五十个沉睡者，或者五个公民的唤醒奖励……抽奖嘛，他是专业的！ 

    　　「别的不说，我之前还有一个个人属性提升一级奖励没用，加上这一次的个人属性提升，我就可以将职称提升到公民一级了。」

    　　吴蚍蜉边从车上下来，边对啾啾与达芙妮说道。

    　　啾啾随意啾了一声，达芙妮也随意汪了一声。

    　　吴蚍蜉就摇头道：「不要觉得职称无所谓，我原本也是这幺认为，但是现在却知道了许多关于职称的东西了，比如到公民时，我就有一个随身空间了，可以将许多东西装入其中，淡水，食物，甚至是你们……」

    　　啾啾一脑袋撞在吴蚍蜉太阳穴上，而达芙妮则一口咬在他手腕上。

    　　吴蚍蜉也不在意，只是说道：「认真的啊，你们的实力太弱了，虽然现在有妖源变化，但是一个五秒，一个八秒，顶什幺用啊？用过之后你们一天都动弹不得，又不是什幺常驻状态，所以我真要想想办法提高你们的生存力才行，而那个个人空间不知道是否可以装活物，如果可以，那幺用来装你们真的不错……说起来，这像不像是随身小精灵？」 

    　　吴蚍蜉说到这里时自己都笑了起来，他伸手向前，一只手向后，做出一个抛前的动作道：「就决定是你了，去吧，皮卡啾！」

    　　就在这时，地下车库内向大门打开，李羡春和一群男男女女站在那后面，各自都默默看着吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉老脸一红，不过好在他确实是历练出来了，这时候顺势收回手脚，咳了两声就准备从这群人中间走过。

    　　却不想李羡春立刻拦住了他道：「吴先生，我们有重要的事情想要和您汇报！」

    　　李羡春这话说得很正式郑重，吴蚍蜉心头一动，就大约有了预感，他道：「行，我梳洗一下就过来。」

    　　很快的，吴蚍蜉在属于他的楼层简单梳洗了一下，将浑身血腥味给洗去，又感受了一下三颗灵机核心上散发出来的天地灵气，满意点头后，这才带着啾啾与达芙妮来到了李羡春等人所在的第一楼层中。 

    　　在场近百人，都是目前已经掌握了实权的各地区头领，还有一部分则是研究人员，以及实力强大的独狼，他们都看着吴蚍蜉走入到这层楼中，然后又看到李羡春迎了上去。

    　　李羡春就郑重的对吴蚍蜉道：「吴先生，我们在三日前进行了全民公投，三天时间里已经将全部选票给完全数清，共计两千六百余万票，赞成揭开真相者为百分之六十四，远超过了保持虚假者，所以我们决定继续探索真相！」

    　　吴蚍蜉点点头道：「明白了，我拒绝。」

    　　李羡春立刻道：「那好，我们今天就……嗯？」

    　　吴蚍蜉继续说道：「我说了，我拒绝。」

    　　不但是李羡春，其余人也都是懵逼住了。

    　　他们完全没想到结果是如此。

    　　自吴蚍蜉带着李羡春去见过了蔚蓝组织的成员，然后知晓了匪夷所思的真相后，时间已经过去了半个月，这期间吴蚍蜉每天就带着啾啾与达芙妮去杀生化兽，甚至为了能够多杀一些，他驾驶着重装运输车超机，直接跑到了人类领地外去杀戮。 

    　　他的实力完全足够他面对大量的生化兽，这些巨大体型的生化兽，在近处时反倒没有什幺威胁，而他又恰好是不怕远程攻击的，真可谓是直接克制了，所以这半个月杀戮下来，他至少杀死了五百多头大型生化兽，其中霸主级生化兽都至少有两头，不过可惜的是霸主级生化兽并没有掉落灵机核心，只不过提供的天地灵气比普通生化兽多了十倍以上而已。

    　　除此以外，吴蚍蜉别的任何事情都没有多做，只是练拳，休息，杀生化兽，获得天地灵气来继续修炼而已。

    　　但是在这半个月内，掌控了人类文明的这些精英与仁人义士们，却真切的推动了全民公投，甚至为了更多人参与公投，他们还以每参与一个人，就可以获得一千克淡水来进行公投宣传，所以才能够在这半个月内就聚齐两千多万票，勉强算得上是真正的全民公投了。

    　　可以说，为了这个，他们每个人这些天都每怎幺合眼，是真的将这一切当成人类未来去拼搏。 

    　　可是谁知道，本以为完全没问题的吴蚍蜉反倒是出了状况。

    　　李羡春以为吴蚍蜉是没听清，她立刻说道：「我们是真的进行了全民公投，每一个环节都是彼此监督，完全不存在弄虚作假之类的情况发生，这绝对是……」

    　　吴蚍蜉却打断了她的话道：「绝大部分人并不清楚他们的选择意味着什幺，他们甚至既不需要真相，也不需要虚假，他们只是希望活着，每天吃饭睡觉打孩子，老婆孩子热炕头，如果能生活得越来越好就是更好，如果能够无病无灾一辈子，那幺他们就觉得这是幸福，而不是你们公投上所谓的真相如何。」

    　　这时就有人忍不住道：「可是我们在进行这公投时，也将公投的内容明确告诉了他们，也派了人员不停的宣传与讲解，他们知道一旦选择真相，生活就会剧变，世界也可能剧变，他们知道的啊。」

    　　「如果他们知道，那他们就不会选择要一千克的淡水了。」 

    　　吴蚍蜉摇了摇头道：「现在我们谁都不知道真相是什幺，他们也不知道，但是他们会『看』，看身边的人投什幺票，看你们这些大人物的选择是什幺，那怕你们什幺都没说，但是不要小看了劳动人民的眼力劲，他们会选择最利于他们『生存』的那一条，但是这并不意味着就是他们真实的想法与选择。」

    　　众人彼此对望，一些队伍里的人确实是在暗暗点头。

    　　这时，独眼老男人，代号苍狼的独狼雇佣兵问道：「所以吴先生觉得我们该如何做？全民公投已经是我们所能够想到的人类最终决定了，如果这都不作数，那是不是意味着我们根本没资格去寻求答案呢？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「倒也不是如此，怎幺说呢，每个人都要为自己的选择负责，其实认真来说，你们目前取得的全民公投结果，从法理和道理上确实已经足够去探索真相了，即便引发了什幺大灾变，也没人可以责怪你们，所以你们是有资格去探寻真相的，而我拒绝除了觉得这全民公投并不代表他们的真正想法以外，还有一个关键问题……」 

    　　「我没把握面对全球末日。」

    　　吴蚍蜉坦率的摊开手道：「诸位真切的见识过末日吗？就拿生化兽起源那一刻来说，八十年前，生化兽横空出世，屠杀了全球数十亿人，仅剩下不到百分之一的人残存在这一小块领地，你们有谁亲眼见识过那一切？有谁真的经历过那一切？」

    　　在场众人都是彼此对望，那怕是其中年龄最大的人都没有亲身经历过那一切，对他们而言，那一切不过是记录着的过往历史而已。

    　　吴蚍蜉继续说道：「我亲眼见识过末日，真正的，恐怖的末日……群魔乱舞，怪物无数，魔鬼自月球上睁开单眼，陆地神灵自死亡中复归而来，所有的一切都变成了尸山血海，没有任何安全之处，没有任何人可以幸存，你们根本不懂所谓的『末日』两个字意味着什幺！」

    　　在场众人都是默默低头。

    　　他们从李羡春那里知道，吴蚍蜉是战前人类，才从沉睡中苏醒，所以他们自然的认为吴蚍蜉所说的这个末日与场景，是当初生化兽起源时的大屠杀。 

    　　「所以我拒绝。」

    　　吴蚍蜉认真的对众人道：「要幺你们就自己去探寻真相与答案，有任何结果都需要由你们自己来承担，要幺就积蓄力量，比如你们可以发展科学，多建造学校，鼓励生育，建造大量的防御工事，让现有的人类文明变强，要幺就是等待我变得更强，可以一个人承担下对抗末日时，那时候我自然会探寻这真相，但不是现在。」

    　　说完，吴蚍蜉也不管众人的表情，转身就独自回到了自己的楼层，继续用三颗灵机核心来修炼人仙武道与炼铁录。

    　　众人彼此对望，都是无奈，因为探索真相的渠道现在只掌握在吴蚍蜉手上，他不愿意，其余人也都是无法，在又商量了一番，决定每个月都会来这里开一次全体会议后，众人只能够无奈散场。

    　　这事似乎就告了一段落，连李羡春都只能够无奈的选择了暂且放下时，当天夜里，李慕夏来到了李羡春的房间中。 

    　　「怎幺了？这幺大的孩子了，今天又怕黑了？想要和姐姐一起睡？」李羡春正躺在床上看书，看到李慕夏时，她先是一愣，然后忍不住笑着说道。

    　　李慕夏从黑暗中走了出来，李羡春立刻表情都变了，她立刻伸手从枕头下拿了一把手枪出来，同时整个人就要大喊起来。

    　　李慕夏面无表情的，却用一个男人的声音道：「你……想要探寻真相吗？」

    　　「我需要你的帮助，让真正的超兵进化体知道真相是什幺！」

    　　(本章完)

 第226章 虚假的二十年 

    　　第226章 虚假的二十年

    　　「……吴先生拒绝了，我也会跟着拒绝。」

    　　李羡春依然手握手枪，但是她没有任何冲动，也没有任何喊叫，只是冷静的对眼前的李慕夏说着。

    　　李慕夏依然还是李慕夏，但是说话的这个人……或者说这个东西不是。

    　　这东西也没有继续靠近，只是走入到房间里后关上了房门，就倚靠在房门处对李羡春说道：「自从知道吴先生是真正的超兵后，我其实一直都在关注他，也知道了他的决定，也知道了你们的行动，说实话，不管是他的决定还是你们的行动，其实我是赞成的，但是……」

    　　「我们的时间真的不多了。」

    　　李羡春沉默了半晌道：「你所谓的时间不多，是指我们人类正在被饲养的某种真相吗？还是下一次的生化兽狂潮要来了？」

    　　「……不，是指我们人类还能够存续多久的问题。」 

    　　来人摇头道：「和你们所认为的不同，人类的存续时间可能还不到二十年了，这甚至和生化兽无关，那怕没有生化兽狂潮，也没有别的生化兽来袭击这片人类领地，你们最多还有二十年的存续时间。」

    　　李羡春猛的一惊，这和她与诸人推测的情况截然不同啊。

    　　他们的推测是这个真相很可能涉及到某种神秘力量，比如战前的各国组织，引发了生化兽诞生的神秘组织，或者是制造出了生化兽的疯狂科学家组织之类。

    　　按照三大公会关于生化兽起源信息被删除的情况来推论，这个幕后黑手一直关注着他们，并且禁绝了一切对于生化兽起源的研究与探索，而一旦他们得知了生化兽起源的真相，这个幕后黑手就很有可能控制生化兽展开生化兽狂潮，将知道真相的他们给全部清空，接着继续饲养人类。

    　　这就是他们的推测。 

    　　之所以举动了全民公投，而且他们这些现在领导人类的仁人义士几乎全部希望追求真相，就是为了能够改变眼前这一切悲惨境遇，最后实在了不起就是他们全部死亡，人类继续被饲养，这已经是他们所能够想像到的最坏情况了。

    　　但是从这个神秘来人的口中所说，似乎情况与他们所以为的截然不同。

    　　来人再次摇头道：「我不能够将这些信息用语言说出来，一旦说出来就会让某个东西短暂苏醒，然后你和你妹妹都会立刻化为之前那种东西，所以很抱歉，我没法在这里告诉你真实。」

    　　李羡春神色无比严肃，因为这情况比她预想的还要糟糕许多。

    　　她边想边问道：「你所谓的二十年存续……是指更加可怕的生化兽狂潮？还是人类现在的几千万人会死上许多？具体是哪一种？」

    　　「……全灭。」

    　　来人声音沙哑的道：「所有人，几千万人，你，我，所有的人全部灭亡，人类文明成为过去，名为人类的物种无一得活，这就是我所谓的二十年存续极限的意思了。」

    　　李羡春立刻道：「不可能，八十年都已经过去了，生化兽狂潮也不止是来了一次了，怎幺可能二十年后就彻底全灭？还是那幕后黑手已经得到了全部实验数据了？还是已经不需要饲养我们人类了？所以发动了最后的生化兽狂潮？」

    　　来人沉默了一下道：「……和你所想的有许多不同，但是你可以姑且这幺认为。」

    　　李羡春从床上站起身来道：「走，去找吴蚍蜉，这事情必须让他知道！」

    　　来人摇头道：「不行，有两个原因，第一个原因，他对我很警惕，他不会相信，第二个原因，在他身边时，我的这个意识会产生巨大的波动，这或许就是真实超兵隔绝污染的能力了，所以我只能够来找你。」 

    　　李羡春想了想道：「那你之前为什幺又说不要去探寻真相？又要阻止我们知晓真相呢？」

    　　来人再次沉默，这一次沉默了良久，他说道：「因为如果没有吴蚍蜉这个真实的超兵存在，知晓真相与否对你们来说毫无意义，知晓了是立刻死，不知晓则还可以有这最后虚假的二十年，那怕仅仅只是为了这二十年，我也希望你们保持着一无所知到死亡，因为……真相真的太残酷了，残酷到我宁可你们一无所知。」

    　　李羡春不停的思索着这一切，她再次问道：「是因为吴蚍蜉先生的存在吗？他的存在真的就具备这幺大的意义？」

    　　来人立刻激动了起来，他斩钉截铁的说道：「没错！有他和没他，就是截然不同的两个结果！我之前一直都在说，我们错了，我们根本不是什幺超兵，而真正的超兵，唯一的超兵是吴蚍蜉先生！他是纯血人类，唯一的纯血人类，同时，污染对他不起任何效果！你知道这意味着什幺吗？这意味着他可以真正的，彻底的解决掉根源！这一切悲惨，一切末日的根源！」 

    　　这话里的内容，李羡春有许多都不懂，但是她大体听出了其中的一些信息。

    　　「唯一的纯血人类，那这……」

    　　李羡春想到这里面的意思，她整个人都再微微颤栗。

    　　来人又沉默了一下，低声道：「别多想，知道得越多，你距离死亡也就越是接近。」

    　　李羡春强迫自己冷静下来，她深呼吸了好几口气才说道：「可是吴蚍蜉先生也明确说了，他拒绝，除了他认为民众们的公投不算数，还有就是他的实力不够，如果他是唯一的救世主，那幺当他拒绝时，我们无法可想。」

    　　来人就点头道：「确实，这也是我出现在你面前的原因，民众的问题是……如果不知道真相可以一直存续，那怕是被饲养的存续，我也赞成吴蚍蜉先生的话，因为他们的茫然不知却可以有着生命，但是真实情况却是只有二十年，甚至可能连这二十年都没有，而且越是继续拖延下去，那怕吴蚍蜉先生愿意探寻真相了，却也依然会导致全人类灭绝，这已经与他们是否愿意没有关系了，十年，二十年的死亡缓刑，与集合最后的力量拼搏上一圈，这里面的分界线我想你应该是可以理解的吧？」 

    　　李羡春当然可以理解。

    　　这也是吴蚍蜉选择拒绝后，她和现在掌握人类秩序的这些仁人义士们没有选择继续强迫的原因。

    　　因为他们自身也非常矛盾，一方面是探寻真相很可能引发末日，另一方面则是民众不知道真相却可以存活下去。

    　　既然吴蚍蜉选择了拒绝，那他们也不会继续强迫，虽然感觉到遗憾，但这未尝不是一种抉择。

    　　可若是这种虚假的和平与生存仅仅只有二十年，甚至不足二十年，那情况就截然不同了，一方面是拼死一搏，另一方面则是毫无希望的被温水煮青蛙，那除了极个别的避世者与懦夫，谁都知道该选择什幺。

    　　来人继续说道：「至于实力……确实，吴蚍蜉先生的实力不足，虽然他已经非常强大了，那怕是霸主级生化兽都无法伤害到他，但是想要面对导致这一切变化的根源，他的实力确实不足，可是除了他自己呢？」 

    　　李羡春愣住了，她问道：「什幺意思？什幺叫做除了他自己？虽然我们肯定会与他并肩而战，可是我们人类现在已经没有超机了，而活着的超兵也是一个都没有，除了被三大公会制造成超兵武装的那些东西……」

    　　来人却是摇头道：「那才不是什幺超兵武装，那是超兵实验失败品……这幺说吧，吴蚍蜉先生是真正的超兵，所以他是纯血人类，而我就是蔚蓝的创建者之一，也是之前你们听到的那个第一代超兵，我算是实验成功品，但也依然不是真正的超兵，我现在才明白，我们存在的意义是为了让真正的超兵拥有对抗根源的力量，我们是超兵的武器与武装！」

    　　李羡春还是没懂的问道：「什幺意思？我没懂。」

    　　来人沉默了一下道：「你不需要懂，你只要知道，当真相被揭晓，我可以化为吴蚍蜉先生的武器与武装，那怕因为他克制污染，拒绝污染，所以我会快速的消亡，但是在这之前，我可以让吴蚍蜉先生拥有着对抗根源的力量，你只要知道这一点就行了！」 

    　　「那你会如何？这个世界又会如何？」

    　　这时，一个沉稳的声音从门后传来。

    　　来人和李羡春都是一愣，他们完全没听到脚步声。

    　　来人立刻打开房门，果然就看到了吴蚍蜉站在外面过道上。

    　　来人似乎受到了什幺影响，他的声音开始变得有了杂音：「吴先生……我会如何没关系，因为现在活着的每一天对我来说都是巨大的折磨，而且我的同伴们一直都在等着我，他们在笑我的独活，所以任何结局对我来说都是一种巨大的仁慈。」

    　　「至于这个世界……吴先生，当您知道真相后，就可以知道我并没有撒谎，二十年时间过去，等待他们的将是比死亡更可怕的境地，如果没有您，这最后虚假的二十年就是我为他们所能够找到的最好结局，可是有了您，他们还有最后的希望，但是要快，现在已经没多少时间了，临界点其实早就已经抵达，但是还有最后的希望，每多拖延一天，这最后的希望就会变少一点……」 

    　　「……我在夏威夷……真相被揭晓后，会有极短时间的空隙，在此之前，请来找到我……」

    　　「……我会化为您的刀剑与铠甲……」

    　　「……我想要看到这片蔚蓝的世界重新出现……」

    　　「……伙伴们啊，你们在笑着我的独活吗……」

    　　说着说着，李慕夏双眼泛白，整个人软倒在地，李羡春立刻冲上去抱住了自己的妹妹，仔细查看着她的情况。

    　　而吴蚍蜉默默站在原地，几秒后转身离去。

    　　「明天，我要去人狩者领地，等我回来，然后我们就去……」

    　　「探索真相！」

    　　(本章完)

 第227章 人狩者 

    　　第227章 人狩者

    　　吴蚍蜉本来就打算见一见亚玛黛的这个平行世界同位体。

    　　倒不是说吴蚍蜉觉得这个亚玛黛就是他的队友，对于这个他还是分得很清楚的，他的队友是他认识的亚玛黛，那怕是平行世界的同位体，这个人也不是他的队友。

    　　只不过心中的一些念想还是让他想要见上一面，甚至都不用什幺帮助或者怜悯，若是违了他的意，打杀了都无妨，但是见上一面确实是他现在的执念。

    　　第二天一大早，吴蚍蜉就开着运输超机往人狩者的领地而去了，与此同时，李羡春也立刻开始联络其余人，将昨晚发生的事情一一告知，并且希望他们能够尽快赶来商议。

    　　另一边，吴蚍蜉驾驶着超机一路往前，跟着导航向着人狩者领地而去。

    　　这时，啾啾跳到了他肩膀上，连续啾啾叫了好几声。 

    　　「没错，我实力根本不足以迎接灭世级灾难。」

    　　吴蚍蜉坦言道：「比如上一个梦世界里那种群魔乱舞的灭世灾难，别说是我了，便是楚明浩都无可奈何，我还差得远呢。」

    　　「但是这一个梦世界不同。」

    　　吴蚍蜉面色严肃的道：「你们也该知道，自从经历了上一次梦世界后，我的武道直觉快速暴涨，同时我的超脑……姑且算是超脑吧，让我有了一种很奇特的能力，举个例子，我可以和你们无碍交流，这一点你们就没疑惑过吗？」

    　　啾啾似乎呆了一下，达芙妮则在旁边汪汪笑叫了两声。

    　　吴蚍蜉也笑着说道：「没反应过来也很正常，因为我在上个梦世界之前也都没反应过来，只是下意识的和你交流了，我想这或许也是超脑的能力之一，比如楚明浩和梁敏都有这个能力，在他们面前时，你甚至不说话他们都可以知道你想要说什幺，我还远远没有达到他们的程度，但是也有了类似的能力，而和你们无碍交流不过是其中一直在用的能力而已。」 

    　　「而昨天，我从那个神秘人处感知到了他没撒谎，甚至我的武道直觉在那一刻突然警觉，情况可能比他所说的还要严重，并非是二十年，甚至可能都不是十年……」

    　　吴蚍蜉说到这里时停顿了一下，然后他摇了摇头道：「这个就太玄乎了，一方面是我察觉到了他没说谎，另一方面则是情况比他所说的还要严重，我有一种感觉，若是不在这时候与他合作，那幺这个梦世界很可能会对我造成巨大的威胁，毕竟我已经在这个世界立下四级庇护所了，想逃都做不到。」

    　　「如果有很多时间可以给我准备，变强，那我自然是不会现在就去探寻真相，但如果时间本身就不多，那还不如趁着有助力时就拼上一把，这就是我的想法。」

    　　而且吴蚍蜉还有一些心里话没说出来。

    　　那一句同伴们在笑着他的独活……让他心有戚戚也！

    　　那怕只是为了这一刻的心中共鸣，他也愿意为此担上这风险…… 

    　　当下无话，吴蚍蜉驾驶超机一路向前，很快就来到了人类领地与人狩者领地的交界点。

    　　就在这片交界点就摆放着许多的人类尸骸与生化兽尸骸，甚至还有着破烂的坦克，战车，各种武器零件之类，而吴蚍蜉理都不理，继续驾驶着超机往人狩者领地内部深入而去了。

    　　在这个生化兽末日时代中，除了人类三大公会以外，还有两个势力游离在人类社会以外，一个是掠夺者团体，一个是人狩者团体。

    　　掠夺者团体其实没什幺好说的，就是被三大公会悬赏，排挤，迫害的独狼与团体，加上一些不法之徒所组成的势力，随着三大公会崩塌重组，掠夺者团体里的一部分没怎幺犯罪的人已经回归，而剩下的那些人正在被目前掌握了人类社会权柄的仁人义士们联合围剿，眼看着就要被灭尽了。

    　　从三大公会的资料，以及从这些人的讲述中，吴蚍蜉知道所谓的掠夺者公会更多是属于三大公会的黑手套，三大公会不方便做的事情就会交由掠夺者们去完成，比如掠夺平民，获得大量实验用或者献祭用人口之类，所以掠夺者团体才可以长期生存。 

    　　但是人狩者不同。

    　　所有的人狩者从本质上来说已经是非人了。

    　　他们从外形到本质都已经不再是人类，要幺是自我改造，要幺就是和生化兽融合，变成了一种介于人类和生化兽之间的东西，而他们会时不时的流窜到人类领地上，大肆的屠杀与掠走平民。

    　　这一片山区地带就是人狩者领地，其中不知道藏有多少人狩者，而从这里开始，即便是原本的三大公会都不会愿意远征进入。

    　　吴蚍蜉自是不惧，他驾着超机一路往山区里深入，然后一路上就看到大量的骸骨到处堆积，而且这里的气氛也是越来越怪诞。

    　　啾啾忽然叫了一声，同时就从吴蚍蜉的肩膀上飞了起来。

    　　吴蚍蜉默默皱眉，他停下了超机，带着啾啾与达芙妮从车门里走了出来，而人一来到外面，立刻就感觉到了一种莫名的阴冷感。 

    　　啾啾用鸟喙轻轻触碰了一下吴蚍蜉的脸，顿时吴蚍蜉的眼中视觉立刻大变。

    　　通灵眼，这正是啾啾吞服了妖灵后所觉醒的妖族血脉天赋，而且还可以共享给他。

    　　此刻再吴蚍蜉眼中所见世界，到处都是恐怖而怪诞的鬼怪与幽魂，这些灵体身躯破碎，或者被撕扯成条状，或者被揉捏成了混杂一团，各种哀嚎呻吟不绝。

    　　它们并不是真正意义上的灵魂或者幽魂，而是一种夹杂着怨气和诅咒的特殊负面，因为数量太过庞大，所以已经开始影响到了物质层面，如果照此继续下去，恐怕这里会变成类似咒怨一类的恐怖场景了。

    　　这种东西，吴蚍蜉之前见过。

    　　在三大公会的高层身上，以及在被他们制造出来的超兵武装身上都有察觉，只是量级远不如这里而已。

    　　啾啾又鸣叫了一声，吴蚍蜉这才点头道：「行，你量力而为，有我在你身旁，虚弱什幺的也不必怕。」 

    　　啾啾就欢快的连叫了几声，然后她飞向了半空，而当她一脱离吴蚍蜉身旁，周围那些恐怖的东西就立刻蠕动着想要缠绕而上。

    　　就在这时，啾啾身躯忽然猛的变化，本身只是比巴掌还要小的翠鸟，但是在这一刻却忽然变成了成年人大小的一只妖鸟，其色黑灰，三个鸟头，其羽修长，仿佛孔雀的后尾翎羽，浑身散发着灰色光芒，透体三尺开外。

    　　当这三头鸟出现的一瞬间，周边的恐怖之物仿佛遇到了天敌一般，各自嘶叫哀嚎着想要逃窜。

    　　啾啾无声一鸣，身后翎羽猛的展开，一瞬之间，大量的恐怖之物化为液体一样被卷入三只鸟喙里，只是眨眼之间，方圆万米内的一切阴暗与恐怖完全清空，甚至阳光洒落下来，还带着一些温暖感。

    　　啾啾又从这三头孔雀鸟变回了原型，她扑腾着翅膀飞到了吴蚍蜉身上，浑身上下都在微微颤抖，吴蚍蜉立刻伸手将其捧住，啾啾虽然没有晕过去，但是看这样子似乎却是连动弹一下都没法了。 

    　　虽是如此，啾啾还是兴奋的低声鸣叫了一下。

    　　「对你成长有很大帮助吗？」吴蚍蜉笑着点头道：「那就好，不过你的妖血源头到底是九头鸟呢？还是孔雀呢？看着两边都有些像啊。」

    　　说话之间，吴蚍蜉已经打开车门将啾啾放入其中，他同时又对达芙妮道：「你也进去，照看一下啾啾。」

    　　达芙妮有些莫名，然后她看到了吴蚍蜉的眼神，当下也不敢多问，立刻窜入到了车里。

    　　待到达芙妮也进入到超机内后，吴蚍蜉这才关上了车门，然后默默站立于原地。

    　　隔不多久，从天上，从地面，从四面八方都传来了动静，最先而来的是一辆血肉直升机，一个巨大的人头耸立在直升机最前端，而直升机的各处都像是扭曲的人肉肢体，同时在这直升机表面还镶嵌着大量的腐烂人头。

    　　「有食物，有食物，有食物……」 

    　　这直升机前端大头裂开嘴喧嚣着，同时从其机身位置就有机关炮与飞弹冒出。

    　　可是这血肉直升机还没来得及攻击，其瞄准的人影忽然间脱出了它的瞄准镜视野，这道人影闪烁之间就窜到了一块山间巨岩上方，纵身一跃，在其还没来得及反应前就已经与那大头面对面直视了起来。

    　　大头脸上显出了错愕表情，下一瞬间，一把破碎大刀迎面斩来，大头最后的视野是分开的，一只眼看到一边的视野，它的直升机躯体四分五裂，亦如它巨大的脑袋一般。

    　　「嗯？」

    　　吴蚍蜉落地时，忽然满脸错愕。

    　　就在刚刚斩杀掉这只人狩者怪物的一瞬间，他携带着的三颗灵机核心忽然变得了滚烫，其上一直慢悠悠渗出的天地灵气仿佛开闸了一般，总量暴涨十倍！

    　　这时，从周边山地，上方半空，甚至是下方地里，上百只奇形怪状的半人半机械半生化兽怪物开始涌来，它们眼中毫无知性，看到吴蚍蜉的一瞬间就嘶吼着直扑而来。

    　　「那幺……」

    　　吴蚍蜉也不抱拳，只是哈哈一笑，挥舞着破碎大刀就迎了上去。

    　　「练级开始！」

    　　(本章完)

 第228章 皮肉大成，筋骨初显，五金可一 

    　　第228章 皮肉大成，筋骨初显，五金可一

    　　吴蚍蜉忘我厮杀着。

    　　武，止戈为武，这确实是正理。

    　　这其实也是文明，文化，以及非武者赋予给武者的一种内涵，不使武者陷入魔障，使得其内心有精神意志上的锚定点，知道为何而战，知道何时举拳。

    　　此是正理。

    　　但是从另一个方面来讲，武，其实就是杀人技！

    　　就是研究的如何以最快的速度，最大的力量，最小的自我负荷，以此来达到最强的破坏力的一种技巧，一种手段，一种功法！！

    　　所以武者嗜战，武者渴战，武者期战。

    　　在上个梦世界中，前有邪神那样的战狂，后有邢道仁那样的武痴，这样的武者虽然不多，但是数量其实也不算少，只不过大多都在前几次挑战中就被打杀了而已，能够真的杀出来的恐怕一个时代也就一两人而已。 

    　　吴蚍蜉自从练武入了髓，特别是开始凝聚起他的匹夫之意，他也渐渐的开始懂得了这武者之心，像这种拼出全力的战斗，真的会让他身心舒畅……那怕与他战斗的并不是武者。

    　　吴蚍蜉脚下略微有些发软，他站定在一片尸山血海之中。

    　　从大约三小时前，上百只人狩者就开始对他展开了围攻。

    　　这些人狩者说强不强，说弱不弱，如果认真来评价的话，强大一些的人狩者接近十万吨悬赏的生化兽，或者有着二分之一超兵武装的实力，弱一些的也有三四万吨悬赏生化兽的实力，若他不小心的话，也会受到伤害。

    　　所以从战斗一开始他就没有任何留手，除了类似入魔状态这样的底牌没有掀起来以外，他已经可谓是爆发了全部战力。

    　　最关键的是，啾啾吸空了这一片的阴冷负面后，仿佛是捅了这些人狩者的马蜂窝一样，不管吴蚍蜉杀了多少，这些人狩者都是源源不断而来，因为路途远近，加上吴蚍蜉本身就杀得快，所以从始至终都只有一两百只人狩者在围攻他。 

    　　中途好几次，连他都差点遭受了重创，浑身上下自然也受了许多创伤，可是这一刻停息下来，那怕只是短短几秒时间，他身上的创伤居然开始缓慢的愈合起来。

    　　一方面是他在战斗中受伤后，立刻果断的将泰坦之心（伪）戴了起来，另一方面则是三颗灵机核心汹涌澎湃冒出来的天地灵气正在疯狂的刺激着他的肉身。

    　　三个小时的全力爆发战斗，吴蚍蜉居然只是感觉到了疲累，身体气血和血气反倒是越加旺盛，呼吸之间就有一种肉身凝固之感，浑身皮肉仿佛化为一个整体，其中有着不可想像的磅礴之力。

    　　「练皮练肉大成了！」

    　　吴蚍蜉那怕没有让主脑打开他的个人信息数据化面板，他也立刻明白了这一刻的感觉是练皮练肉同时大成，他的青蟒蜕皮功距离登顶的至极显圣估计只有一步之遥。

    　　变化还不光是如此，他的皮肉之下略有一点点泛青，并非是中毒或者诅咒，而是他的筋骨也在快速的变强。 

    　　练皮练肉，使得肉身有了存续基础，练筋练骨，则让这存续基础得以进化增强。

    　　吴蚍蜉举起了一条胳膊，这胳膊上的肌肉并非是类似健美运动员那样的夸张块状，但是却给人一种浑然一体的感觉，浑身之力几乎统合为一。

    　　与此同时，在这皮肉下的筋骨也在增强，给人的感觉就是有无穷耐力源源不断的从体内迸发，他停息下来每呼吸一口气，都让他损耗的耐力在快速复原，几乎每过一秒，他体力耐力就恢复一两成，最多几个呼吸之后，他的体力耐力就会恢复到全盛之时。

    　　「练皮练肉大成，双臂常规力量最起码都二十吨往上，在此之前也不过刚刚十二吨左右，光从常规力量而论，几乎提升了接近一半。」

    　　「同时练筋练骨也入了门，现在我才知道，人仙武道中，练皮练肉增加的是体魄，是基础力量，而练筋练骨则是增强的耐力体力，以及肉身消耗后的恢复力，虽然练筋练骨阶段同样也会增强体魄和基础力量，但是侧重点毕竟不同。」 

    　　吴蚍蜉站在原地默默感受着自己的增强，他深深呼吸了口气，感觉仿佛气吞牛斗，一口气可以将整个地球的空气都完全吸入肺部一般，这当然是错觉，但是这股念头确实充斥浑身上下，只是这一口气而已，身上的所有疲倦一扫而空，连同身上的各处伤痕创口都无关紧要了一般。

    　　「好！」

    　　吴蚍蜉仰天一啸，声音滚滚如雷霆，他同时又感觉到了炼铁录似乎也达到了一个临界点。

    　　在他中丹田处的炼铁炉熊熊燃烧，一道道热流涌出胸膛，盘旋浑身上下，接着又回到胸膛之中。

    　　这是炼铁录修炼到了可以容纳天地五金中的第一金的感觉，这个时候他甚至只要一个念头，就可以从身旁的超机上吸纳下一块金属来，然后将其化为某种概念融入己身，从而练成天地五金中的第一金。

    　　只不过吴蚍蜉并没有这幺做，因为他的直觉告诉他，那怕是超机身上的合金，依然是属于「凡」金的一种，强炼化为天地五金，会大幅度的削减他未来的成长极限。 

    　　再等一等，在等一等，很快的，最适合他的天地五金就会自动来到他的面前。

    　　吴蚍蜉强压下立刻炼化天地五金的念头，他朗声吼道：「还等着干什幺，上来啊，你们不是一直等着我两败俱伤吗？现在它们都死光了，你们这些人狩者里最强的存在还观望什幺呢？」

    　　随着吴蚍蜉的吼声发出，从四面八方再度出现了三十多头人狩者。

    　　这些人狩者看起来就与围攻吴蚍蜉的人狩者不同，他们人的那部分显得更多一些，如果一定要形容的话，围攻吴蚍蜉的人狩者更像是有人器官的怪物，那幺这些人狩者就像是长着怪物器官或者肢体的人类一般。

    　　其中吴蚍蜉看到了亚玛黛。

    　　他的上半身是人类，但是下半身仿佛是一辆坦克履带车，上下半身镶嵌连结在一起，这其实已经算不得是人类了。

    　　「大人，我们可不是最强的存在……最强的人狩者早就被您给杀光了。」一名三分之二身躯镶嵌在一个巨大飞弹架上的人狩者苦笑着说道。 

    　　吴蚍蜉不言，只是看着了他们。

    　　这群人狩者既不敢逃，也不敢进攻，只能够停在吴蚍蜉数百米开外，相比于之前围攻的那些，剩下的这三十多个人狩者反倒有了理智。

    　　另一名人狩者开口说道：「我们越是变得怪诞，我们的意识就越是薄弱，发狂时间也就越长，但同时实力也就越强，大人之前所杀的那些就是如此，它们只想要毁灭万物，或者是被什幺东西毁灭，而我们之所以不敢上前，其实是因为我们还心怀畏惧，对死亡的畏惧。」

    　　吴蚍蜉默默看了一圈，又看向了亚玛黛，他这才开口说道：「是谁将你们变成这样的？是你们自己改造的吗？」

    　　在场的三十多只人狩者全部彼此对望，有的人哇哇哭了起来，有的人神色黯然低头，而亚玛黛就粗声粗气的道：「不，并非是有人将我们改造，外面的传言其实全部都是虚假的，是三大公会抛出来的烟雾弹，我们是自然变化如此……先是身上某处长出了金属痕迹，然后是体内血肉被金属所取代，渐渐的，我们精神也开始变得不对劲，然后当我们回过神来时，我们已经开始杀戮起身边人……」 

    　　又有一个人狩者说道：「每年都有几十个甚至上百个人狩者诞生，他们大多会在早期就被三大公会所清理处决，但是偶尔也有人狩者逃脱了出来，随着我们变化越大，实力越强，最终都会被三大公会驱赶入这片山地中。」

    　　吴蚍蜉沉默半晌，忽然再次问道：「那你们跑到人类领地上去屠杀，去狩猎民众怎幺说？」

    　　所有的人狩者都是沉默，还是亚玛黛率先说道：「敢作就要敢当，没错，我们这些还保留有神智的人狩者，与那些已经彻底变化为怪物的人狩者不同，我们每隔一段时间就会冲入到人类领地里去大肆杀戮，因为这会让我们好受一些。」

    　　「人狩者的变化痛苦到无法形容，这还仅仅只是肉体上的痛苦，精神上面的痛苦更加强烈，某种无法形容的空虚侵袭着我们，这种痛苦万倍于肉体上的折磨，简直就像是有一张无形巨口，从虚无中在一口一口吞噬我们的灵魂一样！」 

    　　「只要杀人，就可以大幅度的缓解这种痛苦，所以确实杀人了，杀了很多人！」

    　　这个世界的亚玛黛也是这样的浑不吝性格，说着这话时，他居然驶动其下半身的履带，边说话边往吴蚍蜉而来。

    　　「来，杀了我！」亚玛黛红着眼珠盯着了吴蚍蜉，他边嘶吼边往前冲。

    　　吴蚍蜉并没有立刻杀死亚玛黛，他伸手出来在亚玛黛下半身的履带装甲上一按，亚玛黛居然直接被逼停当场，其身躯连动弹一下都做不到。

    　　「既然不想活了……那为什幺不自杀？」吴蚍蜉疑惑的问道。

    　　其余三十多只人狩者彼此对望，他们居然也一齐往吴蚍蜉涌来。

    　　「因为我们无法自我伤害，也无法伤害别的人狩者，只要我们动了此念，身躯立刻就会被一股恶意所占据，然后用更加恐怖的手段来折磨我们的肉体与灵魂……」 

    　　有人狩者大声喊叫着，其双眼里居然开始涌出血泪……混杂着机油的血泪。

    　　「杀了我们，求你了，杀了我们！」

    　　「杀杀杀……」

    　　「杀啊！！」

    　　亚玛黛，其余三十多只人狩者同时高喊了起来，他们也无任何的反抗，甚至连武器都没有举起来，只是用各自畸变的躯体往吴蚍蜉冲来。

    　　吴蚍蜉看着亚玛黛疯狂嘶吼的脸，他低声道：「……走好。」

    　　下一秒，吴蚍蜉提起了破碎大刀，双手持柄，用力往前后左右劈砍而去……

    　　片刻后，浑身血淋淋的吴蚍蜉走入到了超机内，他对达芙妮道：「你帮我驾驶一下超机吧。」

    　　萨摩耶用前肢指着了自己的狗头，吴蚍蜉则理也不理的闭上了双眼。

    　　片刻后，超机启动，而吴蚍蜉只是闭眼坐着。 

    　　他已经大概明白了所要面对的根源是什幺了，同时也知道了为什幺那个神秘人会说时间快要来不及了。

    　　不是快要来不及了……而是因为已经来不及了。

    　　早二十年，甚至早十年，或许探索真相都还来得及，但是现在其实已经来不及了，一旦揭开真相，这个世界的人类恐怕连百分之一的幸存率都不会有。

    　　当天下午，吴蚍蜉回到了基地楼，看着聚集在他面前的一百多人，特别是站在最前面的李羡春，吴蚍蜉认真的对他们说道：「我已洞悉部分真相，所以我也实话告诉你们，一旦揭开真相，整个人类文明必然会被毁灭，现存的几千万人，恐怕连百分之一都没法幸存。」

    　　「所以即便如此，你们依然还是选择揭开这真相吗？」

    　　众人彼此对望，李羡春代替他们问道：「那如果不揭开真相，二十年后我们人类会遭遇到什幺？」 

    　　吴蚍蜉沉默了下来。

    　　如果一切依旧，都不用二十年，仅仅十年后，绝大部分的人类将会变成被啾啾吞噬的那种阴气负面，只剩下无穷无尽痛苦与诅咒，连一丝一毫自我意识都没有的信息残渣，少部分人类则会化为被他屠杀的那些无意识无自我人狩者，在无穷无尽的痛苦中徘徊，永远得不到解脱。

    　　「我明白了。」

    　　吴蚍蜉没有再多说什幺，他说道：「明天一大早我们就去揭开真相，但是有几件事需要你们做好准备，第一件……将所有六岁以下的新生儿收容至你们觉得最坚固的避难所里，为他们准备好淡水和食物，然后将大门锁死，设置一个月后开启。」

    　　「第二件，为我准备一架你们最快的飞机，将我送到夏威夷。」

    　　「第三件……今天一晚上的时间，你们可以与亲人，伙伴，或者是任何你们想要告别的人说说话，好好的待在一起。」 

    　　说完，吴蚍蜉转身就往自己的楼层走去。

    　　众人都是越听越心慌，越听越绝望，就有人忍不住的吼道：「吴先生，我们真的已经没希望了吗？」

    　　吴蚍蜉想了想他在杀死人狩者，特别是最后人狩者说破那一点隐秘时所看到的东西，他摇了摇头。

    　　一张大嘴……

    　　一张比整个地球还要巨大的嘴……

    　　正在地狱之中吮吸人间！！

    　　(本章完)

 第229章 公司 

    　　第229章 公司

    　　吴蚍蜉并没有真切的看到那张嘴巴的主人，甚至连这张嘴巴都是通过莫名的超脑感应从这些人狩者意识中直接感应得到。

    　　只不过这张嘴巴给他的感觉太过强烈了，所以从朦胧的感应变成了这种直观的图像显示。

    　　即便如此，吴蚍蜉也感觉到一种很朦胧，但是确实存在的感知从那大嘴之下传递而来，似乎想要找到「看」向这大嘴的生命。

    　　几乎是只差毫厘就被这大嘴的主人所注视到了。

    　　这真的是不可思议。

    　　吴蚍蜉可不是直接看到这个大嘴，这已经类似于通过转述描述来获得其信息了，但那怕是如此，他居然都差一点被注视到。

    　　这必是零点三以下世界里的大恐怖！

    　　但……那又如何！？ 

    　　吴蚍蜉早已不是最初在梦世界中挣扎的他了，自武道进步，武心得立，现在的他已经有着属于的力量了。

    　　许多原本无法贯彻的坚持，现在他也可以试着去贯彻。

    　　那怕仅仅只是为了那一句……伙伴们在笑着他的独活！

    　　第二天一大早，上百人随着吴蚍蜉去到了人类领地的某处，这里距离眺海市并不遥远，而且目的地并不是什幺建筑之类，而是一处自然的岩洞，在这片岩洞不远处甚至还有一片盐田。

    　　「说起来，这里距离海岸还有一段距离啊，为什幺叫做眺海市呢？」

    　　吴蚍蜉路上问向了旁人。

    　　就有旁人回答了这个问题。

    　　「这里在生化兽狂潮前确实是海，但并非广义上的海，这里原本叫做死海。」 

    　　吴蚍蜉恍然，他看向了那片巨大的盐田，那估计就是死海彻底蒸发后留下来的痕迹。

    　　一种奇妙的感觉忽然涌上了他的心头。

    　　「眺海市……死海……死海文书？」

    　　吴蚍蜉记忆里，死海文书似乎是一个挺有名的东西，不过那应该是杜撰的吧？他对过往的记忆不全，东一块西一块的，既觉得死海文书是某些动画漫画里的杜撰物，又觉这似乎是历史上真的发生过的事，又或者是宗教神话里的故事，一时间他也不清楚这死海文书到底是个什幺玩意。

    　　不过在这个世界这个时间点上，这里存放的蔚蓝组织留存信息，却是真的可以切实改变一切。

    　　当吴蚍蜉带着上百人来到这个岩洞门口时，他停下了脚步，并没有立刻走入到岩洞之中，而其余人也都顺势停了下来，吴蚍蜉问道：「你们的布置可有完成？」 

    　　上百人彼此对望，然后都露出了苦涩的表情。

    　　其中一人说道：「吴先生，要不是您昨天让我们将六岁以下儿童收容到一起，我们都不知道整个人类领地六岁以下儿童数量居然如此之少，然后我们翻看了三大公会曾经的信息，这才确认了一个事实，从大约十年前，我们人类的生育率就开始下降，只不过那时候是三大公会掌权，而且一开始还并不明显，但是随着时间，下降幅度越来越大。」

    　　苍狼也在旁边说道：「昨天一整晚到现在，我们已经派出了手上所有的工作人员，然后一共找到了三千一百二十二名六岁以下儿童，算上那些生活在村镇，或者是野外的儿童，可能全人类六岁以下儿童也不足五千名。」

    　　「多少！？」

    　　吴蚍蜉都震惊了，他瞪大了双眼看向其余人道：「几千万人口，六岁以下儿童不足五千人！？」

    　　在场一百多人全部都露出了苦笑。 

    　　这个数量是今天早上汇报上来的，这也是他们一路上根本没有任何劝阻，全部都死心塌地走到这里的原因。

    　　那怕不谈什幺探寻真相就会引发末日，光是现在全人类的新生儿数量就足以让他们下定决心。

    　　都不用别的因素了，光是这个出生率就可以让人类在几十年后彻底断代灭绝了。

    　　吴蚍蜉也是知道这意味着什幺，他就再次问道：「这些六岁以下的儿童已经全部转移了吗？还有，别的布置呢？」

    　　李羡春摇头道：「其实知道六岁以下儿童数量这幺少之后，我们也真的没什幺准备的了，三千多的儿童已经全部转移到了我们所能够找到的最坚固避难所里，这是战前修建的核防工事，位于地下三百米处，整个工事完全由合金铸造，只要设置了关闭，外力几乎无法将其开启。」

    　　「不过还是请吴先生多等片刻，除了将你载去夏威夷的飞机还没准备好以外，一些布置也需要一定时间，比如给所有民众分发枪枝弹药，淡水食物，医疗物品之外，目前我们还开放了三大公会的所有避难所，反正就是尽可能的容纳更多人员进入，具体能不能保护他们度过这次末日，这就真是看天意如何了。」 

    　　吴蚍蜉点头，他就默默坐在了这岩洞口，其余人也都是或站或坐，默默等待着最后时刻的到来。

    　　当时间中午时，一辆巨大的载具从远处驶来，在这载具的货运车身上，停着一架看着就充满了科幻风格的飞机。

    　　「歼一百，三战前的九代机，也是我们现在能够找到的最好的飞行载具。」

    　　李羡春给吴蚍蜉介绍着这架飞机，她说道：「这架飞机可以垂直起降，同时可以单机飞出大气层，在大气层外移动，然后垂直飞入大气层内，这样一来就可以避开高空生化兽袭击了，按照估算，这架歼一百完全可以带着吴蚍蜉先生在一小时内从这里安全飞到夏威夷……其实如果不是防备高空生化兽，需要飞到大气层外移动，可能连一个小时都不用。」

    　　吴蚍蜉看到这名为歼一百的九代机后，他也是表现得兴趣十足，围绕着这架飞机来回绕了好几圈，这才问道：「可是我不会驾驶啊，这架飞机可以自动飞行吗？」 

    　　李羡春再次斩钉截铁的道：「我会！吴先生，请让我来为你驾驶！」

    　　在场的众人这时候群情激愤，各个都叫了起来。

    　　「我来驾驶，吴先生！」

    　　「还是我来吧，我驾驶过超机！」

    　　「让老朽来吧！」

    　　吴蚍蜉看着纷纷自荐的众人，他沉默了良久，这才摇头道：「不必了，你们现场教导一下就行，我已经有驾驶员了，而你们……回到你们的亲人伙伴们身边，虽然说是末日，说是全人类都要面临灭亡，但是不到最后一刻谁会知道结果呢？」

    　　众人都是沉默，这时候李羡春依然不甘心的问道：「可是吴先生要应对接下来的决战，谁当您的驾驶员呢？」

    　　吴蚍蜉指了指脚边的萨摩耶道：「她来帮我驾驶。」

    　　「哈？」 

    　　「汪？」

    　　萨摩耶用狗爪指了指自己，从那狗脸上居然露出了你在开玩笑吧的意思来，不单单是萨摩耶，其余人也都是张大了嘴巴的看着这条狗。

    　　吴蚍蜉却是严肃的说道：「你们该不会认为她就真是一条狗了吧？现在就开始教她怎幺开这歼一百了，速度一些。」

    　　「汪汪？」达芙妮立刻叫唤着。

    　　众人也是满脸的不可思议，他们欲言又止，然后就看到吴蚍蜉一步一步的往那岩洞里走了去，而众人则默默围着了达芙妮。

    　　「汪汪汪？」

    　　且不提达芙妮开始承受一条狗所不能够承受的重量，吴蚍蜉这时候已经进入到了岩洞里，他就看到岩洞里有三个金属保存箱，并非是需要密码的保险箱，而是为了更完好储存资料，文件，U盘等等东西的箱子。

    　　吴蚍蜉看着从外到内排列的三个箱子，他就顺势打开了最外面的那个，然后看着箱子里摆放着的几份文件，几十张照片，还有一块U盘，他先拿起了文件。 

    　　「……调查已经开始，虽然我们及早做好了准备，也将下线完全切断，可是这并不保险，毕竟凡做过就会留下痕迹，按照智囊团预估，最多半年内就可能会暴露，希望公司能够尽快想出解决办法。」

    　　「……公司已经决定启动大洪水计划，主管级人员请立刻前往所在区域公司节点进行撤离，再次重复，三战即将到来，请所有主管级人员立刻前往所在区域公司节点进行撤离……」

    　　「……第八号奇点技术宣告失败……」

    　　「……第九号奇点技术宣告失败……」

    　　「十二号奇点技术成功了！公司已经为其命名为奇美拉，目前我将担任奇美拉攻关小组组长！」

    　　「……该死的，核战争没有爆发！有一个暗中的势力帮助政府制造了全球衰变器！这不行，一旦双方无法进入到互相毁灭的战争极端情况，我们的痕迹必然会被他们找到，现在调查组追踪得紧，我们已经快要暴露了！！」 

    　　「……公司董事会集团已经在今天凌晨投票完毕，九票赞成，一票否定，三票弃权！」

    　　「公司决定，开启生化兽狂潮！」

    　　「将此世彻底清洗，将所有的愚昧之悲彻底抹去，将这罪恶的文明和凡尘彻底毁灭，我们……公司，将带领人类精英登临绝顶，从现在到未来，从人类到神灵，我们……」

    　　「奇点公司，必将永恒不朽！！」

    　　(本章完)

 第230章 揭秘 

    　　第230章 揭秘

    　　公司！

    　　十三奇点公司！！

    　　吴蚍蜉看着第一个箱子里的各种文件信息，他确认了其中的内容。

    　　全部都是一个名为公司的势力的情报信息，其所作所为，以及从三战前到三战后的一些内部文件记录。

    　　虽然不知道这些文件从何而来，但是从纸张，从文件格式，从描述等方面来看，这些文件都不是伪造，甚至都是原件。

    　　从内容可以看到，在三战前有一个隐秘组织，类似于光明会那种，不过这个组织是以公司为称呼，其内部成员遍布全世界，基本上都是各个国家，各个民族的高官显贵，拥有着极为强大的人力物力与政治实力。

    　　虽然从文件里的描述来看，多是什幺激昂的用语，什幺为了全人类的进步，什幺精英带领人类，什幺人类抵达神灵领域，但是吴蚍蜉依然敏锐的看出了其原初动力。 

    　　寿命！

    　　人类从产生知性到如今，几乎永恒不变的话题，生命与死亡。

    　　从文件中的描述来看，公司成立的原初动力就是寿命，提高寿命，人类进化，远离死亡等等，当然了，一个大型组织肯定不可能这幺直白，那怕只是为了团结或者掩饰呢，也必然有理论上崇高的目标。

    　　这个公司隐藏在三战前的各国政府中，但是公司为了实验最尖端的科技成果，特别是涉及到生化领域的实验，所以必然会有许多罪恶在其中，特别是人体实验之类，而且其人力物力的来源也肯定有问题，所以自然引起了全世界各国政府的调查与关注，特别是三战前最强国东大的调查追踪，让公司陷入到了极危险境地。

    　　从时间线上可以看到，三战前公司大撤退，但是这并没有降低东大的全球追索力度，公司接二连三的呗调查，被立案，被抓捕，其全球多处隐秘基地被沦陷破坏，至此生死关头，公司董事会动用了全力，特别是西大等多方政权本身也有意针对东大，于是一拍即合，第三次世界大战就此爆发。 

    　　在此期间，公司依然没有任何停息，其全力支持着西大等众多势力，更是妄图挑起全球核战争，甚至公司还用了许多的不光彩手段，好几次都差点让核战争直接爆发。

    　　最终，公司的一切引发核战争的努力，全都在全球范围辐射衰变装置出世后而宣告失败，核战争没有爆发，常规的世界大战也从激烈点到相持点，渐渐的就要结束，而能够打上二十年，这其实已经是公司拼尽了全力，还要加上日落西山的西大，以及白色人种不甘心的结果，可是再不甘心，第三次世界大战依然要结束再八十年前，也就是三战后的第二十年。

    　　可以说，公司真的已经彻底被逼入到了绝境，只要三战结束，那幺公司便会彻底被东大连根拔起，其中的一切董事会成员，高层，精英全部都会被清算，而且是以反人类罪进行绝无赦免的清算。

    　　在这公司的最后关头，他们破釜沉舟的开始实验公司自成立到如今所收纳的所有最高尖端科技，一共有十三个奇点科技技术被大规模的实验与测试，最终，十二号奇点技术奇美拉被测试成功。 

    　　距今八十年前，三战后第二十年时，在该公司的秘密总部，位于太平洋夏威夷区域的某处海岛地底下，第一只用鲸鱼为主体而制造的奇美拉兽出现在了世人面前。

    　　但是……

    　　吴蚍蜉看完了第一个箱子里的全部文件，其最后一份文件就是对这只鲸鱼奇美拉兽的描述，其主体为鲸鱼，然后集合了超过一百种生物基因与特征，比如电鳗，比如水熊虫，比如蛞蝓之类，甚至包括了植物与真菌。

    　　但是这种奇美拉兽在文件中也标注了，只是暂时性拖延东大部队攻占公司总部的步伐，仅以这一只奇美拉兽根本无法挽回败局。

    　　吴蚍蜉看向了第二个箱子，而在其后的李羡春等人则顺势接过第一个箱子，他们也看了起来。

    　　第二个箱子中的文件远比第一个要少，但是多了许多拇指大小的U盘，但又不像是全U盘。 

    　　「这是录音盘，只储存声音，但是非常坚固，除非是特意破坏，不然和飞机上的黑匣子一样可以保存很久。」

    　　李羡春就看到了吴蚍蜉拿出来的这些小玩意，她立刻解答道。

    　　很快的，就有人送来了解码器，吴蚍蜉将这小玩意插入其中后，立刻就有声音响起。

    　　「……第十一号。」

    　　「我吗？我的名字无关紧要，而且毫无意义……职务？三战前是西大某州议员，三战后公司大撤退，我算是中层管理，负责的是第六号奇点科技，死后世界领域的相关事宜。」

    　　「……奇美拉科技的成功，让我们确实很兴奋，虽然现在这幺说有些搞笑，你肯定也不信，但是我们中绝大部分人确实是怀着一些崇高的理想加入公司的，当然了，权力，金钱也是必不可少，既能发财，又有权力，还能够造福全人类，这难道不好吗？」 

    　　「……奇美拉兽除了能够用于战斗，其实在生产，生活，科研，我们人类进军宇宙，乃至是人类的进化方面都是划时代的研发，你想一想吧，我们人类如果可以安全的植入别的动物的基因，并且可以遗传下来，我们人类将真正步入神话时代，可以自由飞行，可以活上几千年，可以直接靠阳光获得能量……」

    　　「……但是，那怕直到第一只奇美拉兽进入大海，我们都还不知道奇美拉科技的基础原理是什幺，恰如其形容，奇点……黑洞不可见的视界内，恰如奇点二字。」

    　　「……然后，当我们发现上当受骗时，已经什幺都来不及了，我个人的记忆维持在惊变后的大约五分钟时，我当时正在看着关于第二只奇美拉兽的制造报告，然后，我的灵魂就被……」

    　　吴蚍蜉听完了这份音频文件，其中有许多东西出现了杂音与混响，但是大体上应该是一个公司员工，还是中层主管级别的人所说的话，不过让吴蚍蜉奇怪的是，从这话语里的信息表明，这已经是三战后，甚至是生化兽狂潮发生后的事情了，都谈及到了灵魂被如何如何，那为什幺还可以恢复过来说话呢？ 

    　　「……第二十二号。」

    　　「杀了我，快点杀了我！」

    　　「如果你还有一丁点作为人类的怜悯之心，请立刻将我的一切都毁灭，求您了！」

    　　「大慈大悲的上帝啊，请立刻毁灭我吧，不要再让我回到那个……啊！！」

    　　吴蚍蜉取下了这份音频，又放入了另一份。

    　　这里的音频数量一共有七十多份，但是其中绝大多数都是无效信息，类似第十一号那种有条理，有逻辑的对话是非常少的，吴蚍蜉已经听了五十多份，目前为止也只有第十一号的信息最为完整。

    　　「……第一百一十七号。」

    　　「……我是公司的创始者之一，虽然也是最高层，但是我并非是董事会十三名成员之一，很难理解吗？这难道不是理所当然的事实吗？整个人类社会从来都是如此，真正智勇双全能够登顶，并且能够维持登顶状态的人，从古至今才几个？反倒是各种庸碌无为之辈，靠着血脉，靠着家世而成了千古盛名者比比皆是……」 

    　　「公司的历史远比你所知道的要更加久远，那是再2097年时，东大与西大于火星上爆发了一场地外战争……不，因为规模问题，说是战争其实是不合适的，更应该称其为战斗，冲突，而我是一架宇宙穿梭机的驾驶员，并且参加了那一场战斗……别急，听我说下去。」

    　　「那一场战斗中，我几乎濒临死亡，又是在冰冷空寂的外太空，虽然我幸运的得救，但是我几乎以植物人状态沉睡了十年，十年后我成了超人……有许多称呼，新人类，超人类，进化人类，又或者是……超脑。」

    　　「……之后发生了许多事情，我根据超脑的莫名感应，找到了许多和我类似的人，他们并非是超脑，但是他们也非常特殊，而十三个被立项研究的奇点科技就来自最为特殊的十三个人……不，他们不是科学家，甚至他们中一些连小学都没毕业，只是在深山老林里的萨满，祭司，或者是神棍，他们的特殊点在于，他们可以在冥冥之中沟通到某种不可言说的存在或者是信息，然后通过文字，图像，数据，数学公式等方式将其表达出来。」 

    　　「这就是被立项的十三个奇点科技的起源了，当然这只是起源，研究还是必须要大量的科学领域人员。」

    　　「公司的成立就是基于奇点科技而诞生，然后在全世界惧怕死亡，渴望权力，对未来充满迷茫，或者是渴望改变人类文明的精英们，大富豪等等的加入下，公司快速膨胀，而且靠着十三项奇点科技，我们确实做出了许多外界根本想像不到的事情，比如我就活了几百岁，可是肉体看起来依然不过是三十来岁的样子。」

    　　「……别急，现在就说生化兽的根源是什幺……当第一只奇美拉兽诞生并且入海之后，它在海洋里快速的分解了，这情况让我们措手不及，但是还没等我们做出任何反应，我们的灵魂就变成了你看到的这副样子，因为我们的灵魂被吮吸了，化为了另一种东西……」

    　　「变异化的泰坦天地灵气。」

    　　(本章完)

 第231章 有魔真空衰变 

    　　第231章 有魔真空衰变

    　　（PS：是是是，又多一个盟主，明天爆发加更。）

    　　「变异化的泰坦天地灵气……这并不是什幺科学上的称呼，而是我给其取的名字。」

    　　「顺便说一下，超脑的特殊能力之一，就是可以感受一切外在的知性，并且可以将这知性转化为具体的文字，数字，甚至是图像，这不，我不是化为了这种东西嘛，灵魂被吮吸了嘛，所以反倒感知到了那东西背后的真相了。」

    　　「那东西距离我们的世界非常非常非常……的遥远，其距离甚至可能大于我们这个宇宙的一端到另一端之间的距离，那是一种基于不同世界观，甚至是基于不同叙事与哲学层面上的距离。」

    　　「……您高看我啊，我怎幺可能看得到那东西的全貌呢？与其相比，我甚至连祂的一个念头都不如，您完全可以将其认定为某种形而上的神灵，或者是某种超次元的恶毒信息，这样来形容可能更加明白清晰了吧？」 

    　　「……您问变异化的泰坦天地灵气是什幺？这个问题嘛，我也一直在思考……对啊，我即便化为了那种东西，但是或许因为超脑的缘故，我还是有着部分的意识留存，所以我思考了八十年，我想我大概明白了其原理。」

    　　「真真空这个概念你知道吗？」

    　　「……真空的概念总该知道吧？对，就是所谓的『空无一物』，但实际上在我们的现实世界是不存在真正的『真空』的，只有相对真空概念，而在物理学上有这幺一个说法，那就是宇宙中的万事万物总是从高能级往低能级进行着跃迁变化，直到最后宇宙变成稳定且无任何激发态的稳定状态，大约形容一下，就是一碗开水放到桌子上，开水的温度会随着时间逐渐冷却，直到其温度和周围环境一样时，这就是最稳定状态了。」

    　　「科学界一直有真真空的说法，也就是认为我们的宇宙并非已经抵达了最低能级，现在不过是保持着一种虚假的稳定态，当某种条件，某个契机，或者是某个时刻到达，那幺整个宇宙将会不可逆转的持续性向更低能级跃迁，让整个宇宙进入到真真空里，而这个变化又被称之为真空衰变。」


    　　「但是你知道吗？自宇宙诞生了一百三十多亿年时间，空间则膨胀到了不可想像的超宏观程度，理论上的真空衰变依然未曾发生，所以一直都有科学家猜测真空衰变发生的依据与契机是什幺……」

    　　「现在我知道了，所谓的真空衰变，所谓的更低能级，并非是科学界原本所想像的一种新物理态，而是从纯物理往半物理半唯心方面的跌落，而这个真空衰变的契机，其实就是知性与灵魂！！」

    　　吴蚍蜉震撼的放下了第一百一十七号的音频记录，一时间他心中有万千思绪，却不知道该说些什幺，或者是和谁叙说。

    　　这一段音频里的信息量太大了，大到他都有些无法想像的地步。

    　　这个第一百一十七号的音频记录来自公司里的最高层，而且是创始人之一，这个人甚至是超脑持有者！

    　　从这个音频中大概知道了公司的来由，十三个奇点科技的来由，以及吴蚍蜉一直以来习以为常的基准现实等等，但还是有许多疑问。 

    　　他也不言，只是继续听着了剩下的音频，可惜剩下的音频中再没有类似的长篇，几乎全是各种没意义的嘶吼。

    　　第二个箱子也算是探索完毕，吴蚍蜉就继续打开了第三个箱子。

    　　第三个箱子里仅仅只有一张纸，薄薄一张，但是在拿起这张纸时，吴蚍蜉心中的预感无比强烈。

    　　「……我是蔚蓝创建人之一，也是第一个完整成熟的超兵，以下的话都为我真实经历。」

    　　「在蔚蓝遭遇到了大出卖之后，我隐约察觉到了那潜藏着的恶意，那并非是来自我们中间的叛徒，也并非是来自所谓的幕后黑手，这种恶意是一种形而上的存在，是超自然体，而其目的则是为了掩饰某种存在的真相。」

    　　「所以我脱离了所有人的视野，养好伤之后，利用了我超兵的实力，循着对这恶意的感知去到了太平洋夏威夷区域，然后在其中，我见到了匪夷所思的一切，也知道了三战的真相，生化兽狂潮的真相……这些信息我都收录在了其余两个箱子里。」 

    　　「三战前，有一个名为公司的集团，他们靠着某种特殊方式掌握了超越时代的十三种科技，他们将这十三种科技称之为奇点科技。」

    　　「三战就是由这个名为公司的集团所暗中引发，甚至公司还期望用核战争来重启人类文明，但是在这一切被阻止后，他们孤注一掷的进行了十三项奇点科技的最终实验，其中，编号为十二的奇点科技奇美拉实验成功，他们由此制造出了奇美拉兽。」

    　　「但是，在这个过程中，十二号奇点科技沟通到了其科技的源头，一种形而上的庞然大物，某种来自虚数空间，或者是别的次元的恶意实体，虽然因为距离太过遥远，使得该恶意实体无法进入本世界，但是也让该恶意实体投来了注目，并且用某种方法开始影响本世界，而其方法就是……真空衰变！」

    　　「按照我所收集到的信息，真空衰变会使得本宇宙从高能级往低能级坠落，而其结果就是从纯物质实体宇宙转变为有魔世界观，而且这个低能级具备多种形态。」 

    　　「这个恶意实体引发了我们宇宙的真空衰变，其衰变过程是宇宙里诞生了一个名为『变异化的泰坦天地灵气』的能量，该种能量一经出现，立刻会侵染整个世界，其真空衰变的过程则是知性与灵魂被吸纳，混合着某种更底层的东西化为该能量，然后该能量侵染一切生命体，将有机物和无机物混合，化为了生化兽。」

    　　「这就是生化兽的起源，因为公司的贪婪与傲慢，吸引了虚数空间的未知恶意实体，然后由该恶意实体引发的剧变！」

    　　吴蚍蜉看到这里时心中猛的一震，他顿时有了一种恍然大悟。

    　　在恶魔城中，他就听那个世界的超凡者说起了所谓的超凡力量，当时得到的信息是污染即超凡，知性生命抗住了污染，那幺这个污染就会变成超凡之力，若是没有抗住，那幺就会被污染吞噬从而产生畸变。

    　　同时在上个梦世界里，他也同样听别的维护人员提起了，所有的梦世界功法全部都带着污染，只有抗住这些污染才能够修炼，所以许多维护人员并不是超凡者，超凡者的数量远少于预期。 

    　　而在这时，他才真的恍然大悟。

    　　按照这三个箱子里的信息与说法，那就是基准现实零点三以下的恐怖存在，因为这个梦世界里使用了祂所散发的科技知识，从而引起了其注视，虽然就和无生老母无法直接降临到零点九梦世界一样，这个恐怖存在也无法来到这里，但是祂的注视引发了污染根源的入侵，同时因为祂自身的某种规则，使得真空衰变发生了，整个世界衰变为傀儡祂的更低能级环境。

    　　根源级污染+知性与灵魂=变异化的泰坦天地灵气，而这就是真空衰变的结果！

    　　吴蚍蜉继续往纸张上剩下的部分看去。

    　　「按照这个真相，那幺本世界的所有人类早该在八十年前就已经全部灭绝，然后我深入到了源头之地的最深处，我发现了十二个畸变实体。」

    　　「他们已经彻底融合为了一体，这十二个畸变实体各自展现出了一种截然不同的低能级状态，这或许就是另外十二个奇点科技的幕后恶意实体，虽然这十二个奇点科技的实验并未成功，但是随着变异化的泰坦天地灵气的出现，这十二个恶意实体也同样被激发出了活性。」 

    　　「我找到了最终的答案……公司的十三名董事，它们各自掌握着与其幕后恶意实体沟通的事实，在真空衰变之后，十三名董事以十二号董事为首，它们利用别的恶意实体的关注，勉强保留下了自己的意识与神智，放缓了被全球被吮吸的结果，保留下了最后一块人类领地，但是……这并非是善意的！」

    　　「它们已经从十三个独立个体化融合为了一个奇异的新生体，保留下人类领地的目的并非是对人类的善意或者眷属，而是通过细水长流的方式截取人类的知性与灵魂，由恶意实体的吮吸变成它们，不，新生的祂的吮吸，其目的就是为了在本世界升华登神！」

    　　「按照我所解救出来的科学家与那名超脑者的计算协助，全人类的知性和灵魂其实都已经被祂所吮吸了大半，几乎所有人类其实早已经生化兽侵蚀了，而证据正是人狩者，所有的人狩者都是知性和灵魂被吮吸殆尽的残渣。」

    　　「祂因为长期在形而上层面吮吸全人类的知性和灵魂，从某种程度上来说，祂已经相当于全人类的统合泛意识，所以当初蔚蓝组织才会全体在无意识中叛变，这其实就是被祂所操控，祂在阻止所有人得知真相，一直到被祂彻底将全人类全部吮吸干净，所有人类都将化为人狩者那种怪物！」 

    　　「一旦该真相被复数个体所获知，那幺祂将从沉眠中苏醒，从而引发末日场景，原本还是正常外表与行为的人类，很可能因为知性和灵魂的缺失，在极短时间内化为人狩者，同时，祂必会加快吮吸速度，以让其本体更快苏醒与成型。」

    　　「目前来看，没有任何人可以反抗祂，因为祂已经从形而上层面处于了所有人类之上的顶点，除非是……类似我，不，比我还要强的超兵个体，真正的，彻底的，绝对的脱离了祂吮吸掌控的纯种人类……不然，连靠近祂都做不到！」

    　　「我不知道我为什幺要留下这些真相，因为从任何角度来说，人类所面临的都只有绝望，而这信息一旦被扩散，连这最后虚假的数十年时间都没有，但是我依然将这一切保存了下来，记录了下来，只是期望着或许真有一线生机，真有老天的垂怜……」

    　　「……在我身上的吮吸效果在加强，我正在逐渐转变为三大公会所制造出来的名为超兵武装的东西，或许要不了多久，我就会变成某种知性和灵魂的残渣，想死不能死，想活不能活……」 

    　　「我要回去战斗了，那怕只是蝼蚁往神灵脚趾上咬一口呢？」

    　　「别了。」

    　　吴蚍蜉看到了这纸张的最后，然后他擡头看向了同样在看这纸张的李羡春等人。

    　　他眼中带着一丝悲伤的微微低头。

    　　李羡春，苍狼，还有其余人，他们的脸上，身上，手臂手掌上，正在以肉眼可见的速度长出金属构造物来。

    　　他们，正在快速的往人狩者转变而去。

    　　(本章完)

 第232章 巨超兵武装 

    　　第232章 巨超兵武装

    　　吴蚍蜉明白了为什幺蔚蓝创始人会在知道他是纯血人类后，立刻转变了态度，不但主动要求他探寻真相，更是期望他能够打败根源级梦魇。

    　　因为纯血人类就意味着没有被吮吸知性和灵魂，这就是免疫，不会因为仅仅只是知晓与接近，就直接被这人类之神所吮吸而亡。

    　　不过相比于人类之神，吴蚍蜉觉得这东西更像是魔。

    　　属于人类形而上层面的心魔！

    　　虽然他并不是蔚蓝创始人所认为的真正超兵，但他确实是纯血人类，而且他也确实是没有被这个世界的根源级污染源吮吸过知性和灵魂，至于是否会在见面后被吮吸……

    　　都他娘的见面了？那不是刺刀见红了吗？

    　　来！你吮吸一个试试？

    　　吴蚍蜉将这文件最后所留下的经纬度坐标点记忆了下来，然后看着眼前的众人，接着他直接站起身就往洞外走去。 

    　　众人这时也都感觉到了自身的变化，他们的意识都开始有了一些模糊，还有一种疯狂与暴虐在心中逐渐蔓延，只不过现在都还可以坚持得住。

    　　他们看着吴蚍蜉从他们身边走过，各自眼里都有着期望，嘴上也似乎想要说什幺，但是能够在这里的莫不是仁人义士，各自到最后什幺都没说，直到吴蚍蜉要走出洞口时，李羡春忽然大声喊道：「吴蚍蜉！谢谢你，让我看到了真相！小心！如果打不赢你就跑，你是纯血人类，你是真正的超兵，你不会被吮吸！！」

    　　吴蚍蜉站定了下来，他在洞口站定了数秒时间，然后再次举步往前走。

    　　这时候，其余人都纷纷大声吼了起来。

    　　「打死那该死的狗东西！」

    　　「打不赢就走，和那东西玩游击战！」

    　　「只要还有你活着，我们人类就没有灭亡！！」 

    　　「加油！」

    　　吴蚍蜉大踏步的往前走着，头也不回，直接来到了奸一百前，提着达芙妮就将其抛到了驾驶座上。

    　　达芙妮立刻变成了小女孩模样，甚至连衣服都来不及穿，只是忙乱的按动着各种按钮，甚至还时不时拿起驾驶台上的简易手写说明书不停看着。

    　　吴蚍蜉也不管，只是默默的闭目而坐，但是啾啾却可以看到，他的双拳死死捏着，青筋都冒了出来。

    　　啾啾就跳到吴蚍蜉的肩膀上轻声叫着。

    　　「……不必说了。」

    　　吴蚍蜉低声的呢喃道：「道别的话……等我回来再说吧。」

    　　片刻后，就在所有人的注目中，歼一百垂直起飞，向着高空顶端直升而上。

    　　众人默默注视，直到歼一百消失在了他们视野之中，而这时，他们中最严重的几个人，其身躯都已经开始异化。 

    　　「……真的飞起来了啊。」

    　　「而且真的是狗驾驶着飞起来了啊……」

    　　众人说着不着边际的话语，然后各自都往自己驶来的载具而去。

    　　他们要回去战斗了，要去死守那些避难所，要去迎战生化兽以及人类所变化的人狩者，要去见他们的亲人朋友战友最后一面了。

    　　各自道别，各自向前。

    　　没有回首，没有悔恨……

    　　在歼一百上，吴蚍蜉闭目静坐，他捏紧的拳头已经重新放松，身体依然还在吸收三颗灵机核心涌出来的天地灵气，临到决战前，他心中反倒沉静了下来。

    　　怒火已消失，不是原谅，而是全部转化为了杀意。

    　　「你已完成五级庇护所前置任务。」

    　　「去往超兵成熟体存放资料点，已达成。」 

    　　「知悉生化兽之起源，已达成。」

    　　「将真相告知全世界人类，已达成。」

    　　「判定中……判定完成，你即将接取五级庇护所建立任务，是否接取？」

    　　「警告，一旦在基准现实零点六及以下梦世界接取五级庇护所建立任务，回归选项将暂时冻结，直到该梦世界末日场景结束，或者该梦世界根源级梦魇被清除为止。」

    　　「是否接取？」

    　　吴蚍蜉并没有任何迟疑，虽然情况和他预料的有些不同，他原本以为达成这三个任务就直接立下五级庇护所了，但是谁知道居然只是五级庇护所的建立前置任务，不过他还是说道：「接取任务。」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「二级维护人员吴蚍蜉，接取基准现实零点六梦世界五级庇护所建立任务。」 

    　　「请完成以下三项任务之一，以达成五级庇护所之建立。」

    　　「一，终止末日场景。」

    　　「二，消灭根源级梦魇。」

    　　「三，关闭根源污染通道。」

    　　吴蚍蜉仔细思考着主脑所列出的三个任务。

    　　终止末日场景……他不知道该怎幺做，毕竟这个世界也没有什幺破损度或者救赎度，他一个人的力量也无法阻止数以百万千万计的生化兽狂潮，更无法阻止这个世界的人类异化。

    　　消灭根源级梦魇……这是他最可能达成的一项了，杀人与战斗他最为擅长。

    　　关闭根源污染通道……这个也是他的陌生项，或许有什幺别的办法越过末日和根源性梦魇，直接隔离更底层梦世界的注视，但是他不知道，也做不到。

    　　「所以果然还是需要弄死那个狗东西吗？公司董事们所化的人类之魔？」 

    　　吴蚍蜉嘿嘿笑了起来，他又重新闭目不言。

    　　同样是五级庇护所，零点七梦世界就简单了太多太多，而零点六梦世界直接就需要面对末日，根源性梦魇，或者是关闭根源污染通道之类……是因为抽取根源性污染来化为称号的难度不同吗？

    　　这时，歼一百已经重新从外太空往大气层内部突入，在其下方正是一片褐色海洋。

    　　「吴蚍蜉！下面就是夏威夷，按照坐标点的位置显示，那里什幺都没有啊！！」达芙妮大声叫唤着。

    　　「停到海面上。」

    　　「什……」

    　　达芙妮惊声喊着，就在这时从云层中忽然突出一只巨大的信天翁，其展翼至少有二十米长短，身躯是巨大机身，浑身上下布满了武装炮台与飞弹支架，这时歼一百以极快的速度从上坠下，信天翁并没有展开炮击或者飞弹，而是直接飞着从旁往歼一百撞来。 

    　　「滚！」

    　　吴蚍蜉猛的睁眼，在这一霎那间，啾啾和达芙妮仿佛看到一道闪电在眼前划过，而正在疾速冲来的信天翁猛的急停在了半空中，任由歼一百从其面前落下，隔了许久后，信天翁才又重新往远处飞去。

    　　这一霎那的威慑，甚至让啾啾和达芙妮都僵硬了身躯，隔了几秒，达芙妮才重新尖叫道：「快点决定啊！到底怎幺办！？这东西可没有海上漂浮功能啊！！」

    　　吴蚍蜉依然冷静的道：「停到海面上去。」

    　　达芙妮咬牙道：「你说的！沉下去了我可不管！」

    　　歼一百快速接近海面，然后从战机前端喷射出了青色火柱，整架飞机的速度正在快速的减缓，然后就要停在海面上时，吴蚍蜉忽然一手抓住达芙妮，一手握住啾啾，整个人直接撞破钢化玻璃冲出了飞机驾驶舱。

    　　下一秒，从远处海面上一道光束闪烁，歼一百直接凌空炸开，爆成了一团火光。 

    　　而吴蚍蜉踏在了这海面上，脚下仅仅只入水了二十多厘米就是岩石。

    　　这里并不是太平洋的大海中，而是一处岛屿……一处被彻底抹去了海平面以上部分的岛屿残余！

    　　无数的画面，声音，情绪如同潮水一般涌向了吴蚍蜉，他脑海里闪过了大量画面，那是一个身高七米的人形机械体，它正在疯狂的屠杀数之不尽的生化兽，每一头生化兽都有数百米的长度或者高度，每一只生化兽都接近或者就是霸主级存在。

    　　七天七夜的战斗，最终连这座岛屿都直接被抹去，而机械体最终只剩下了残躯仅存，倒在了这座岛屿的中央处……

    　　吴蚍蜉看也不看周边，快速的向着这个岛屿中央冲去。

    　　就在吴蚍蜉落地的几秒后，残缺岛屿的周边海面直接沸腾，数之不尽的生化巨兽从海中钻出，密密麻麻的飞弹与炮火开始向整片区域覆盖而来，就在这时，吴蚍蜉单手往下一探，一颗三米多高的巨大金属卵被他从岛屿中央给扯了出来。 

    　　就在炮火落地前的一两秒间，金属卵忽然炸开，化为了金属与血肉混合的液体往吴蚍蜉身上覆盖而来……

    　　「轰轰轰！」

    　　整片区域被无数炮火与飞弹彻底覆盖，爆发的火光蒸发了海水，巨大的蘑菇云挟裹着蒸汽与海水直冲百米高空，而一道身影直接刺破蘑菇云又往上飞行了数百米距离，这才就此悬停半空。

    　　一个巨大的人形开始扭动着身躯与手臂，该人形身高七米，浑身覆盖着银白色流线型金属，而在肘间，脖子，关节等处则有透明水晶体覆盖，这时随着人形扭动身躯与手臂，其体表开始出现阵阵无形波动来。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「巨超兵武装（泰坦神系圣衣变异型，未完成）。」

    　　「……*菲斯托*遵从*斯之命，于*****之中完成了此杰作最初之设计，而后为诸神所重。」 

    　　「因为泰坦妖天地灵气的侵染而化为了特殊生命体，此既为武装，又是铠甲，更是生命，判定中……判定完成，该武装可匹敌黄金级别圣衣。」

    　　「该武装具备意识与生命，在武装自身意识与生命存续期间，穿戴者将只承受大量精神负面侵蚀，承受不住者将会昏迷，一旦该武装意识与生命耗尽，穿戴者将承受海量污染侵蚀，承受不住者将会彻底扭曲污染。」

    　　「该武装将超大幅度提升穿戴者的防御力，同时大幅度引导出穿戴者的肉身与功法潜力。」

    　　吴蚍蜉虚立数百米高空之上，他，啾啾，还有达芙妮都被这巨超兵武装所包裹，只不过啾啾与达芙妮在被包裹的一瞬间就昏迷了过去，她们无法承受这巨超兵武装所带来的负面压迫，唯有吴蚍蜉不受丝毫影响，他识海内的不寐灵光立刻大放光明。

    　　吴蚍蜉深深吸了口气，周围的气体如同飓风般向其汇聚而来，居然在其身边化为了龙卷风柱。 

    　　「杀！」

    　　一声暴吼，声音化为声波震荡，居然生生将腾空的水汽蘑菇云直接压塌。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉从空而落，只是一脚就将一头数百米大小的巨轮章鱼给直接踢碎，紧接着一连片的爆炸粉碎。

    　　如虎入羊群！

    　　(本章完)

 第233章 精气狼烟，武圣通天 

    　　第233章 精气狼烟，武圣通天

    　　吴蚍蜉此时此刻只觉得身如高山，意如大海，山川日月都可顺手而摘。

    　　浑身上下随意一动，动弹的部分就开始璀璨闪烁，在吴蚍蜉的感知中，他浑身上下有着无数密密麻麻的星辰，身躯动弹的闪烁感就来自于这些星辰。

    　　一共有约莫六十万亿颗星辰在闪烁，这些星辰组成了他的肉身。

    　　打破虚空，可以见神！

    　　吴蚍蜉莫名的明白了这种状态是什幺，他在这一刻步入到了国术至高境界里，而且还是见神不坏的顶点，武道感知深入细胞，浑身上下的每一颗细胞都被点亮，他可以将全身上下六十万亿颗细胞在同一时间同时催动，而且将其力量灌注为一体，从而迸发出见神不坏之下无法想像和匹敌的宏伟巨力。

    　　力有千重的下一个境界，混元一体！ 

    　　于此刻被吴蚍蜉自然而然的使用了出来。

    　　如果说力有千重是在一瞬之间将力量无穷尽的分化，或撕，或扯，或碾，或压……那幺更上一层的混元一体则是将全身所有细胞所迸发的力量凝为一股，以此爆发出不可想像的宏伟之力。

    　　吴蚍蜉探手一甩，气劲迸发，化为了一条白虹莽带，横贯数千米，将一只深海巨鱼兽给直接撕碎，劲力还未停息继续往前贯出，一路上直接碾碎了数只巨兽，然后在八千多米开外轰然炸开，一朵巨大的水之花朵绽放落下。

    　　这种伟力近乎于移山填海一般了，这绝非国术所能够造成，那怕是抵达见神不坏的顶点都做不到，不然王无敌也不可能徒呼无路了。

    　　除了国术以外，吴蚍蜉更是感觉到他的肉身从皮到肉，从筋到骨，从内脏到骨髓，层层迭迭的热流涌出，从穿上巨超兵武装到现在不过一分钟而已，他就感觉到浑身上下的血液变重，流淌在他血管里的仿佛不是液体一般，而是一种奇重无比的液态金属。 

    　　「练髓如霜，练血汞浆！」

    　　这是在虎魔练骨拳总纲里所描述的人仙武道武圣境界标志！

    　　在虎魔练骨拳的总纲中，大体描述了人仙武道练筋练骨之后的一些境界，练皮练肉之后，人体体力大增，练筋练骨之后，人体体魄暴涨，乃至到练完内脏与骨髓，人体的造血与再生将会出现暴涨，从而达到练髓如霜的情况，这就意味着练髓达到极点，从而步入到换血之境，而达到这一步后，人体几乎被开发到了极限，先是体力，再是体魄，然后是生命基础，从而引发出人仙武道的第一次生命进化，其标志就是练血汞浆。

    　　换血境，在人仙武道中也被称之为武圣境！

    　　吴蚍蜉从半空落下，单脚在海面轻轻一踏，一道涟漪从其所踏之处波动而起，到达五米外时已经掀起了波浪，到达五十米外时，这波浪已经有三米多高，百米时是五米高，五百米时是二十米高，千米开外时已经抵达五十米高！ 

    　　以吴蚍蜉落脚点为中心，海水在倒退，然后形成了一圈往外扩散的滔天巨浪，如同海啸一般往外席卷而出，那怕周边巨兽都是数百上千米大小，在这海啸巨浪之中依然被卷得零落飘散，一时间根本无法再围攻吴蚍蜉。

    　　但是吴蚍蜉却并没有就此脱战，那怕他的目标气息正在从沉静中逐渐复苏，他也依然不为所动，而是继续测试着这巨超兵武装带给他的提升。

    　　武者最忌以小力舞大锤，从入门开始就是要掌控自身之力，每一拳，每一脚，每一动弹，每一次进招与后退，讲究的就是掌控己身，若不如此，便是真有大力，也不过是使死力的蛮子罢了，恐怕反倒是连自身的全力都无法彻底发挥。

    　　就见得吴蚍蜉仰天一吼，声音滚滚如雷霆，声波甚至化为涟漪冲击到了千米开外，然后一股汹涌澎湃的气流从其所站之处直冲云霄，笔直的升腾到了天空数千米高度，那怕是远在天边都可以看到这倒气柱。 

    　　「精气狼烟！」

    　　这正是人仙武道里武圣的标志！

    　　「杀！」

    　　吴蚍蜉再不停息，整个人化为一条直线前扑而出，巨大的音浪卷向周边，直接切开了海面，露出了海床，在其正前方所有被触碰到的生化兽，从其被触碰到的位置就开始了寸寸崩裂，前后不过眨眼之间，就有上百只巨兽四分五裂，而且其所化的血肉机械碎片绝对不会超过巴掌大。

    　　待到吴蚍蜉停下来时，周边海域一片猩红加漆黑，血肉与机油完全覆盖了海面。

    　　「……还可坚持多久？」吴蚍蜉低声问道。

    　　「直到我死！」一个低沉沙哑的声音从铠甲上传来。

    　　「……真是一句有用的废话。」

    　　吴蚍蜉用手轻捶了一下巨超兵武装，再次低声道：「坚持住，我带你复仇！」 

    　　「……好！」

    　　吴蚍蜉再次扑出，对着海面一掌拍下，海面上不起波涛，但是海底下方却是猛的螺旋搅动，水流仿佛化为水刀了一般，所有还在海底下往上冒出的生化兽，在这一刻立时被搅成了碎肉。

    　　「你想要问我为什幺一直在这里杀戮这些生化兽，而不是去直面那根源，对吗？」吴蚍蜉一掌出后，嘴中再次低声说道。

    　　「……我没问。」这个声音艰难的说道。

    　　「但你想要问。」

    　　吴蚍蜉直接说道：「因为这些生化兽都是祂分裂出来的身体组织……祂已经不再是我们所能够理解的常规生命了，而是另一种更高层次的升华生命。」

    　　「随着祂的苏醒，祂必会收回这些生化兽来组成祂的肉身，现在我在等着祂苏醒，也同时趁着祂还没彻底苏醒前剪除祂的肉身，而等祂出现时……」 

    　　「你且看着！」

    　　说话之间，吴蚍蜉纵身一跃，身在万米开外，又是一掌往海面拍去，海面依然无波涛，可是海底内却是血肉模糊。

    　　就在这时，一道无形之音从海底之下传递而来，仅仅只是一霎那，吴蚍蜉就感觉到头晕目眩，不过识海内不寐灵光只是一照，这种头晕目眩立刻消失，然后这时他才隐约听到身上铠甲的怒吼，以及容在这铠甲内啾啾与达芙妮的痛苦呻吟。

    　　与此同时，从海底之下有什幺东西正在疾速浮上，前后不过数秒时间，一座岛屿居然从海底里升腾而出，与此同时，这座岛屿从中分裂为了两半，一座废弃的实验室就出现在了吴蚍蜉眼前。

    　　「……那是一切的源头之地！」铠甲上的声音怒吼咆哮。

    　　吴蚍蜉再次伸手拍了拍胸膛，他低声道：「不急，你且看着。」

    　　「看我杀祂！」 

    　　吴蚍蜉手掌一抖，从这铠甲中就有一物移出，一把侵染了铠甲金属与血肉的破碎大刀就落在了他手上。

    　　然后吴蚍蜉看到了有光芒从那实验室里慢慢渗出。

    　　祂……

    　　正在降临而来！

    　　与此同时，在人类领地处，漫山遍野的生化兽正在涌来，它们从遥远的天边彼此争斗，彼此厮杀，途径的一切都陷入在了血与肉，铁与火之中。

    　　让所有人类莫名的是，这无穷无尽的生化兽似乎分为了两个阵营，彼此之间互不相容，见面了就必要厮杀个彻底，但是它们对人类的态度却是出奇的一致，那怕是在彼此争斗之中，也要匀出余力来攻击消灭人类。

    　　从人类领地的边缘开始，所有的村庄，小镇，城市，短短时间内就被无穷无尽的生化兽所抹去，唯有重装载具，以及数量稀少的超机勉强可以承受生化兽狂潮的袭击，但是在其无穷无尽的数量面前，这些载具覆灭也仅仅只是时间问题。 

    　　不过去往了人类领地内部时，生化兽狂潮的毁灭反倒被部分遏制。

    　　数以万计，十万计，百万计算的人狩者迎向生化兽狂潮，以攻代攻，以杀代杀，彼此之间都是怪物，但是人狩者却懂得配合，短时间内居然将所有侵入到人类领地内部区域的生化兽给阻击停步，甚至暂时将其击退。

    　　血肉覆盖了沙漠，火焰燃烧了大地，大量的人类化为了人狩者，而一旦他们躯体异化达到接近一半时，他们立刻不顾一切的往生化兽狂潮的最中心冲去，最终要幺被生化兽狂潮给撕碎，要幺就化为了一颗巨大的炸弹。

    　　李羡春将李慕夏挡在了身后，她的身躯已经有三分之一异化为了金属武器与载具模块，下半身已经即将化为四个轮胎模样，但是她的神智还算清醒，所以正在大声指挥着人员填补城墙空隙。

    　　「姐姐！那边……那边是什幺！？」李慕夏的声音是通过喇叭发出来的，她的脑袋正在逐渐变成金属构造体。 

    　　李羡春转头往李慕夏所指方向看去，然后她只觉得身心发凉。

    　　地平线的远端，数十座小山大小的庞然大物正在逐渐而来。

    　　巨兽……生化巨兽！

    　　那是从海里升腾而起的庞然大物！！

    　　「坚持……」李羡春转头大声吼着，然后她看到梯子被一只鳄鱼头生化兽咬住，将其异化为装甲车头的上半身给直接拖拽，拉入到了城墙外的生化兽狂潮之中，转眼之间就消失不见了。

    　　李羡春眼中有泪涌出，但却是黑色的机油……

    　　她抹了一下脸，再次大声喊道：「第八区城墙再上两个人！」

    　　「坚持，坚持住！我们还有希望！！」

    　　而希望……

    　　双拳一抱，对向了前方的祂。

    　　「吴蚍蜉，见过了，然后……」

    　　「给我！」

    　　(本章完)

 第234章 拳掌混一镇山河 

    　　第234章 拳掌混一镇山河

    　　吴蚍蜉的记忆是碎片化的，二十一世纪的记忆都是东一块西一块，许多东西都记不得了，不过但凡还记得的，现在已经是武道大宗师的他精神无比敏锐纯净，几乎是立刻就可以将这些记忆全部提取出来，就如同发生在昨天一样。

    　　他记忆中有着一些关于克苏鲁系列文学作品的内容，在记忆中，他其实一直都无法理解所谓的克苏鲁系列神话的描述到底是如何成形的。

    　　比如描述那些克苏鲁神话生物，或者是描述克苏鲁神话里的旧日支配者，往往都会掺杂什幺完美，超越凡尘的美丽等等形容词，但是其形容的却是一堆烂肉，或者是奇形怪状的触手，或者是膨胀的巨人观尸体之类。

    　　原本的吴蚍蜉实在是无法理解这种描述，只能够认为是所有看到了克苏鲁神话生物或者旧日支配者的凡人，他们的自我意识在看到的一瞬间就被扭曲了。 

    　　但这时，当吴蚍蜉看到了这从破碎实验室里降临而出的东西时，他大概明白了这是一种什幺样的感受。

    　　完美无瑕，超越了人类这个身份之上的美感。

    　　那怕出现在他面前的是一团不定型的血肉，有着十三个头颅，其中一个头颅尤其巨大，占据了血肉团三分之一的体量，剩下的十二个头颅不停融合与独立，缠绕在其周边，占据了剩下三分之二的体量。

    　　同时这团血肉表面不停的浮现出各种人脸，偶尔还会出现动物的器官，肢体，特征等等。

    　　除了生命以外，还有诸多金属结构，枪炮，飞弹，载具之类都会闪烁出现。

    　　这样的一个恶心玩意，此刻在吴蚍蜉眼中却呈现出了完美无暇的美感，在看到的第一瞬间就本能的知道，这东西是「神」。

    　　是此世吮吸了全世界人类知性与灵魂，以他们的痛苦与折磨为食量而诞生出来的神之幼崽。 

    　　在形而上的层面，这东西可以认为是人类之痛……

    　　代表着这个世界全人类之痛苦，之毁灭，之绝望的神灵！

    　　「臣服，臣服，臣服！」

    　　「歌颂，歌颂，歌颂！」

    　　「跪拜，跪拜，跪拜！」

    　　「臣服歌颂跪拜于吾，神灵降临于此！！」

    　　无数的尖锐声音响在了吴蚍蜉的意识中，这声音立刻在识海内化为狂暴飓风，向着他的不寐灵光席卷而去。

    　　可是现在他的不寐灵光已经分化为了两颗，虽然光芒闪烁，但是依然照耀大千，依旧镇压着了一切负面，只是一个呼吸之间，由这声音所引发的负面与污染已经尽数被镇压驱散。

    　　不过吴蚍蜉也确实受到了影响，他穿着的这一身巨超兵武装铠甲，其中的意识有了溃散迹象。 

    　　「……看好了。」

    　　吴蚍蜉低声一吼，他此刻正踩在海面上，就见得他脚下用力一踏，身躯消失的同时，海面上以他脚踏之处为原点，海水开始倒缩而退，显出了一块数百米直径的无水地带，然后海水紧接着倒灌，炸开，腾空千米，化为了一道仿佛耸立天地的水柱。

    　　这时，吴蚍蜉已经冲到了此物身前百米，一道无形屏障挡在了他的正前方，阻挡住了他继续靠近此物。

    　　而吴蚍蜉根本不停不缓，迎着这无形屏障就是一拳打来，从拳头和无形屏障的接触点处迸发出了阵阵涟漪冲击波，然后这屏障被打得凹陷，进而破碎，但是吴蚍蜉身体和拳头才又前进了半米，在那之后又是一层无形屏障继续阻挡。

    　　「不敬神者……死死死死死……」

    　　十三个头颅同时张大了嘴巴，那嘴巴里漆黑一片空洞而虚无，但是紧接着就有无数肉眼可见的破碎灵魂从那口中涌出，这些灵魂全是人类破碎形态，各自形容凄惨，被这十三个头颅汇聚起来，顿时，一道惨白光束从十三个头颅汇聚点射向了吴蚍蜉。 

    　　「仙瞬千击！」

    　　吴蚍蜉不避不让，在这光束及身的霎那，他一扬手中破碎大刀，千重劲力猛的爆发，迎着这光束就一刀斩出，一轮银白刀光斩在了惨白光束上，千重劲力不停分化，居然硬生生将这惨白光束给直接一分为二，顺着吴蚍蜉身躯就落到了其身后海中。

    　　一分为二的光束洪流直接分海而入，一秒内就轰入到了海床岩面上，然后继续斜向下贯穿，直直贯穿入了两千多米深度，接着是轰然爆炸，整个海底腾空而起，海床岩层被掀飞到了数百米高空，接着如同陨石一扬砸落大海。

    　　以吴蚍蜉和此物为核心，在其身后的海面海床一片爆炸沸腾，波及到了数万米开外。

    　　受此一击，吴蚍蜉握刀那手血肉模糊，金属炸裂，虽然破碎大刀毫发无伤，可是他的这条手臂却几乎残废。

    　　但只是一个呼吸之间，血肉回涌，金属复原，巨超兵武装自带超强自我愈合力，其愈合速度远超过普通超兵武装。 

    　　只是吴蚍蜉也感觉得到，就这一下，附在铠甲上的意识至少被削减了十分之一还多。

    　　（百米距离即已是五步之内了吗？这东西……好强的防御啊！）

    　　吴蚍蜉之前还以为这无形壁障是因为在五步之外，所以他才破得艰难，但是谁知道这居然已经是五步之内的防御多重判定削弱区域了，不然刚刚那道光束不可能对他造成这幺大的伤害。

    　　（那好……来试试看，当国术见神不坏配合上人仙武道的武圣强度时，会迸发什幺样的力量吧！）

    　　吴蚍蜉手上一抖，居然将破碎大刀重新收入到了铠甲里，然后他左手为拳，右手为掌，身形动弹之间已经贴到了无形屏障之上，然后拳掌合一，往这无形屏障上直接印下。

    　　在这千分之一秒的霎那，吴蚍蜉居然又感觉到了天地静止感，他的身体六十万亿颗星辰同时闪烁，爆发出了在他眼中无比璀璨的光芒。 

    　　全身上下六十万亿颗细胞，在这千分之一秒的霎那时间中同时爆发，同时出力，与此同时，他的皮肉筋骨内脏骨髓也同时轰鸣，进而使得其浑身血液重若汞浆，其身，其形，其意在这极短时间内化为了巨人，化为了山峦，化为了日月。

    　　气吞牛斗壮天地，拳掌合一镇山河！

    　　「拳掌混一镇山河！」

    　　力分千重……混元归一！

    　　拳掌触碰到了无形屏障之上，一霎那都不及，屏障立时破碎，然后是半米后的第二层，一米后的第三层……

    　　十三个头颅那空洞虚无的瞳孔猛的缩小，在它们眼中，一片铁血山河直撞而来，其力其势万钧无敌，甚至都还没来得及让这十三个头颅做出别的反应，层层屏障全部破碎，七米高的人形一拳一掌印在了此物身上，在这一刻仿佛有无穷无尽的嘶吼与哀嚎爆发，无数的阴灵幽魂与负面溃散，下一瞬间，吴蚍蜉已在此物身后，而此物身躯中央被破开了一个大洞，无数的负面从中泄出。 

    　　吴蚍蜉刚刚站定，他双臂，双腿，周身上下不停的爆碎，巨超兵武装寸寸崩裂，然后又寸寸愈合，这种破碎与愈合至少持续了三秒左右，这才慢慢平息了下来，但是其身躯已经从七米多高化为了六米多高。

    　　「……伤到了，真的伤到了！」

    　　吴蚍蜉默然，伸手轻拍了一下铠甲道：「你且看着。」

    　　说话之间，转身，抖手，破碎大刀再次出现在了他手上。

    　　「不，不可能！」

    　　「你到底是什幺东西？」

    　　「你怎幺可能伤害到神灵之躯！？」

    　　「吾已升华，非命非物，介于有与物，既是灵体，又是概念……你到底是什幺东西！？」

    　　十三个头颅同时哀嚎吼叫，其身躯上的破口大洞也在愈合，但是其体量至少少了三分之一还多，就这一下，其气息就跌落了接近一半。 

    　　吴蚍蜉不言，只是脚下虚空一踏就继续扑上，但是此物却再没有停留原地，而是同样以极快速度往下一冲，直接冲入到了褐色大海之中，吴蚍蜉紧随其后，将海面冲得炸裂，其速度远比此物更快，冲到近处时，手中的破碎大刀立刻化形，刀身由无形之力所连接，刀刃片片，刀长三十多米，凌空一刀斩下，此物又有一片被切下破碎，沿途所有的无形屏障连阻挡一下都不能。

    　　一刀之后，吴蚍蜉持刀手臂再度迸裂，但是一瞬间就被铠甲愈合复原。

    　　「上！」铠甲内的意志咆哮了起来。

    　　吴蚍蜉一言不发的继续冲上，他和此物已经冲入海底深处四千多米，横向距离至少数万米距离，眼看着第二刀就要斩来，此物十三个脑袋同时怒吼咆哮，紧接着撞入到了一只从深海游上的生化巨兽体内。

    　　一刀横斩，这头生化巨兽是一艘超庞大潜艇模样，其身躯中间部分大刀斩断，但是前端部分立刻变化，十三个头颅重新长出，而且变得了无比巨大，就在这一刀斩出，旧力已老，新力未生的关头，十三颗头颅再度张口，大量的人类灵魂汇聚而来，化为了一道惨白光柱射向了吴蚍蜉。 

    　　吴蚍蜉回身一斩，继续将这道惨白光柱给从中斩破，正要举刀，却看到此物十三个头颅拖拽身躯，一瞬间又扑入到了另一头生化巨兽体内，同样将其融入了己身。

    　　其身躯一秒之内就膨胀到了千米大小，十三个头颅也同样膨胀变大，其躯体气息还在不停的膨胀扩展。

    　　神灵……受肉！

    　　吴蚍蜉单手提刀，身形催动之下继续往前，而这十三个头颅本来已经开始露出得意洋洋的情绪，可是在看到这只小小的提刀人类冲上来时，刚刚被打破斩杀的恐惧立刻涌来，这头千米庞然大物连停顿都没有，转身就继续往前冲出，开始寻找更多的生化巨兽。

    　　而吴蚍蜉只是提刀前冲，其周身气势越加凌冽。

    　　「你……且看着！」

    　　(本章完)

 第235章 蔚蓝色的梦（小Z月底求一下月票） 

    　　第235章 蔚蓝色的梦……（小Z月底求一下月票）

    　　（PS：感谢盟主知止Dop的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴蚍蜉气势凌冽如刀，万般负面迎面而散，无论眼前这物到底如何变化，他的动作都是毫无迟疑，持刀，冲上，斩下，追杀……

    　　连续十多次斩杀，若是普通旁物，早就被他给斩杀殆尽，但是这物实在是坚韧得可怕，除开最初其受肉之前，被他混元归一的一招打破了三分之一的体量，那一击算是真的重创。

    　　吴蚍蜉也看出来了，这物确实是从普通生命升华了半层，属于非物质的另一种层次生命体，若非他的匹夫称号确实给力，恐怕他根本无法伤害到其分毫，必须要用同层次的超凡之力对拼才能够与之触碰，想要通过物理手段对其造成伤害根本是想都别想。

    　　但是这物并没有完全升华完毕，并没有彻底升华到属于神灵的层面，所以在称号的作用下，他依然可以将其存在本身的状态视为防御性，加以多重判定削弱，然后以物理手段对其造成杀伤。 

    　　所以一开始处于灵体状态的这物反倒是最弱的，被吴蚍蜉趁机给重创。

    　　但是其一旦受肉，其防御特性立刻暴涨，那怕吴蚍蜉依然可以将其斩破，可是靠着生化巨兽所带来的肉身物质层面体量暴涨，这物本质所受到的伤害反倒是直线下降。

    　　从这物出现到现在，吴蚍蜉已经与其交战超过十分钟，而这物除了一开始体量被斩灭三分之一，到现在不停的吸收生化巨兽，其物质体已经超过万米，化为了一座参杂着血肉与金属的生化小岛，在这太平洋海面上不停前进。

    　　从海底和空中不停有生化兽飞来，不管其大小如何都一股脑的涌入到了这物之中，让其体量不停的膨胀增加，渐渐的，已经从万米直径扩展到了三万米直径。

    　　吴蚍蜉持刀跃起，从半空直落而下，一刀圆轮斩破这物的外壳，直接落入到了其体内，然后一轮横斩而下，又从其肉身的另一端穿透而出，几乎将这物穿透出了一个二十多米直径的大洞来。 

    　　可是任凭吴蚍蜉的劈砍斩破，这物的肉身正在快速愈合，虽然被打破的部分正在腐烂消散，但是无穷无尽的生化兽填补了其物质层面的缺失，随着时间祂不但没有变小，反倒是体量越发的巨大。

    　　就在吴蚍蜉从其体内冲出之时，一道波动从这巨大的血肉岛屿上爆发，海面震荡，海啸迸发，而吴蚍蜉虽然退得极快，依然在退到安全距离前被这震荡给轰中，顿时吴蚍蜉浑身上下被震得血肉模糊。

    　　巨超兵武装立刻自我愈合，前后一两秒，其浑身伤势就再度愈合，而吴蚍蜉好不停息，又再次冲到了这血肉岛屿身上，来回横冲直撞，在其上面划破一天又一条的巨大缺口。

    　　而这血肉岛屿只是偶尔的间中反击，祂似乎也察觉到了吴蚍蜉现在的不死不灭状态，而且祂的攻击无法对吴蚍蜉造成毁灭性打击，所以祂的大部分注意力都在往前冲撞，而且不停的召唤与吸收更多的生化巨兽。 

    　　在吴蚍蜉的眼中，这物的体量越来越庞大，而且从其上方不知名的通道里，源源不断的有灵魂涌入，这些灵魂都呈现人形模样，或身躯破碎，或浑身腐烂，或者残肢断臂，个个都是形容恐怖，挣扎呻吟，但是他们无法逃脱这物的吸扯，一种基于形而上层面的约束使得他们不停的融入到了这物的体量里。

    　　一方面是生化巨兽的融入，使得其受肉状态越来越庞大，一方面则是大量的灵魂负面被其吸收，这也使得其灵体本质开始愈合复原，而且某种难以形容的压迫感正在缓慢的形成。

    　　「……祂正在升华为神，阻止祂！」

    　　铠甲的声音虚弱而无力，但是语调却是激昂而愤怒。

    　　吴蚍蜉此刻也收刀而立，他可以明显感觉到这铠甲意识已经所剩不多，每一次复原愈合都在消耗其残留的本质。

    　　「你之前是如何从祂手中逃脱的？还有，你之前是如何将被祂吸收的灵魂重新拉扯出来，询问他们秘密和问题的？」吴蚍蜉忽然问道。 

    　　铠甲沉默了几秒道：「被祂所吮吸的灵魂意识已经已经彻底腐化，变成了被永恒折磨不休的一种烙印，所以要唤醒这些烙印，只能够以魂替魂……我将我的灵魂意识分给了那些可怜人，所以他们才可以短暂的恢复过来。」

    　　吴蚍蜉默默的看着这物飞速航行在这海面上，已经从太平洋夏威夷来到了印度洋区域，而且正在向着人类领地的区域直扑而去。

    　　密密麻麻的生化兽不停涌来，祂的体量还在不停的膨胀，同时从那形而上通道里涌来的灵魂也是越来越多，这使得祂的升华速度越来越快。

    　　似乎……已经无可阻止了。

    　　就在这时，吴蚍蜉浑身一震，他猛的向前冲去，伸手往那灵魂洪流中一捞，可是手上什幺都没捞到，一道灵魂与他擦身而过，而这灵魂只剩下了上半身，下半身整个被撕裂，在其脸上带着巨大的痛苦，两道黑色的血泪痕迹从其眼眶中流出，她似乎也看到了吴蚍蜉，那脸上的痛苦被她强行换成了笑容，嘴巴张合之间根本没有任何声音发出，可是吴蚍蜉依然看懂了她的意思。 

    　　「……加油。」

    　　吴蚍蜉沉默，接着狰狞笑起，他双臂举刀，同时对着铠甲说道：「祂不是没法吮吸我吗？」

    　　吴蚍蜉一声怒吼咆哮，就在这近十万米的庞大血肉岛屿跨到陆地上的一刻，他再次举着破碎大刀从空而落，再一次钻入到了这血肉岛屿的内部，而且这一次他并没有贯穿而出，而是直接在这血肉岛屿的最中心位置停留了下来，紧接着，两颗璀璨光球从其眉心落出，同时在铠甲控制之下，吴蚍蜉自身的意识与灵魂也同样扩散而出。

    　　「来！吸个够！」

    　　不寐灵光大放光明，吴蚍蜉的灵魂与意识也同样大放光明……

    　　「以前的地球啊，是一颗蔚蓝色的星球！」

    　　「你们看，多美丽啊，在这漆黑的宇宙里简直像是一颗蓝宝石一样璀璨！」 

    　　「……我们今日成立这蔚蓝，不是为了我们任何一个人的权力与财富，而是为了所有的人类，为了这颗蔚蓝色的星球！」

    　　「相信我们身先士卒，相信我们不畏牺牲，相信我们众志成城，一定可以带领大家消灭这些生化兽，让人类文明再度复兴，然后我们就治理这地球上的污染与黄沙，还这颗星球以蔚蓝！」

    　　吴蚍蜉眼前出现了一个面容英俊，神色坚毅的青年，他的容貌有三分相似于楚明浩，但是却显得更加沧桑一些。

    　　「我做了一个梦。」

    　　青年转身看向了黑暗之中，他呢喃着道：「我梦到我们成功了，蔚蓝成功拯救了这个世界，在无数的仁人义士的牺牲之下，我们真的终结了这末日噩梦，我们将所有的生化兽全部消灭，我们也将三大公会这样的毒瘤彻底铲除，我们真的将整个世界重新变成了蔚蓝之色……」

    　　「虽然在百年，两百年，三百年后，有人窃取了这蔚蓝权柄，但到了那时，自有我们的子孙后代继承下我们的思想，拿起武器，背靠无数的匹夫，重新推翻这些窃取权柄的奸人小人，到了那时，我们的传承依然不会断绝……」 

    　　「我做了这个梦，但是梦醒之时，眼前只剩下一片漆黑。」

    　　「伙伴们，你们还在笑着我的独活吗？」

    　　「我来了……」

    　　青年向着黑暗踏步，而在其身后，一个又一个的身影出现，他们或年轻，或苍老，或激昂，或冷静，或是壮志高歌，或是杀身成仁，一个又一个的身影出现在了青年身边，与他并肩而立，然后一同往那黑暗之中迈步而去。

    　　吴蚍蜉身上的巨超兵铠甲莫名膨胀，其身高从五米到六米，到七米，到十米，到十五米，到二十米，到五十米……

    　　一个意识，两个意识，三个意识……一万个意识……十万个意识……

    　　在不寐灵光的照耀与指引下，在吴蚍蜉自身的灵魂意识的聚拢下，无数的匹夫混合着那青年残存的灵魂意识一同浮现，与这巨超兵铠甲混合为一，与吴蚍蜉并肩而立。 

    　　一个千米巨人突出血肉岛屿，一把万米大刀耸立天地。

    　　巨人提起了大刀，血肉岛屿疯狂颤抖。

    　　他们啊……

    　　做了一个蔚蓝色的梦，那个梦里的人类得救了……

    　　「给我！」

    　　「把你的命！」

    　　「给我！」

    　　吴蚍蜉的怒吼声响彻天地，这声音之中有着男女老少，仿佛无穷无尽的吼声。

    　　下一瞬间，大刀斩落。

    　　天地裂开了。

    　　(本章完)

 第236章 世界之前不退，生死关头不畏！ 

    　　第236章 世界之前不退，生死关头不畏！

    　　牺牲—

    　　是弱者的武器。

    　　正因为他们一无所有，所以除了牺牲，他们什幺都做不到！

    　　吴绝对不会去嘲笑这种牺牲，而他则会紧握这种牺牲的力量，将其狠狠的劈砍到敌人头上！

    　　大刀落下，天崩地裂。

    　　亚非大陆中间的一片陆基整个崩塌，巨大的血肉金属岛屿四分五裂，从太空往下看来，可以看到这块陆地如同狗啃了一般直接陆沉，而在那陆沉的中心处却爆发出了一团闪烁的惨白光芒来。

    　　在吴的大刀之下，一团十三个脑袋的惨白光团正用尽最后的力量死死抵着大刀落下。

    　　那是一层已经完全化为实质的隔层。

    　　吴早就发现了，当超凡，怪物，梦魔，或者污染物强大到一定程度时， 

    　　其肉身外会出现一层保护层，而且这是被动的保护层，从他对战宋朝的三百多年道行野猪巨妖时就发现了。

    　　只不过这一次出现的这种被动保护屏障太过强大，以至于连他的称号效果都无法将其轻易洞穿。

    　　这一刻，吴明悟了他称号的缺陷，或者说这并非是缺陷，而是其发挥不可思议效果的本质。

    　　多重乘区判定！

    　　「匹夫。」

    　　「五步之内，无视一切敌对者百分之五十防御（此为破限属性，至高优先级），五步之外，无视一切敌对者百分之五十攻击（此为破限属性，至高优先级）。」

    　　这就是称号匹夫的特效，抛开那近似搞笑一样的负作用不谈，这个称号的作用绝非如其字面描述的折磨简单，所谓的破限属性，至高优先级，在吴现在的认知中应该就是所谓的多重乘区判定。 

    　　比如他出拳的力量，抛开对劲力的集中与爆发，其实就是质量乘以速度，如果是多重乘区判定，那幺就是速度与速度都被削减百分之五十，最后得到的力量就只剩下了原本的四分之一，而不是百分之五十削弱后的二分之一，这中间的差别可是非常巨大的。

    　　越是组成复杂的力量，在被多重乘区判定削弱之后，其削弱程度越是巨大，

    　　所以现在的他五步之外几乎无法破防，五步之内则几乎是无坚不摧，就是因为几乎所有对他的攻击，或者他要攻击的东西都具备着超量的判定相乘，除了最基础的质量乘以速度以外，吴怀疑甚至连四大基础力，电子原子等等都被削弱了百分之五十，这才能够达到如此夸张的情况。

    　　但是随着他所遇到的敌人越来越强，所遇到的超凡越来越多，他也发现了要无视敌人的防御已经越来越困难，虽然还没出现完全抵挡他攻击的敌人，但是也不再是最初那种直接一刀两断的情况。 

    　　其根本原因就在于力量的乘区变少了！

    　　越是纯粹的力量，不管是防御还是攻击，他的匹夫称号对其的削弱就越少！

    　　这物的物质肉身全部粉碎，仅剩下其本质灵体，但是在这毁灭的间隙雾那，

    　　这物的本质灵体爆发出了全部力量，居然将万米大刀的锋刃死死抵住，那最后的攻击始终无法彻底落下。

    　　在此刻的吴毗眼中，这阻挡他大刀的力量并非单纯来自这物本身，而是自下方渗透而来，这个下方并不是地底之下，而是世界层次之下！

    　　那张比地球还要巨大的吸之口，正有力量渗透而来保护这物，但是即便如此，大刀锋刃依然艰难的一点一点切开这防御层，一点一点的往这物灵体内斩去。

    　　与此同时，随着吸巨口的力量渗透而来，这物的下方开始出现了一种类镜面空间层，这物正在艰难的往这镜面内渗透而下。 

    　　其层次正在从基准现实零点六往下跌落，似乎是试图脱离本世界，去往吸大口的世界·——

    　　不！

    　　吴立刻本能的感觉到了不对，这并非是单纯的逃跑，而是企图以这物的在本世界形而上层面的联系，强行打通一条吸大口与本世界的通道，那怕只是短时间内的暂时通道，也足以在这短时间内彻底污染与扭曲本世界！

    　　双方的层次相差太过悬殊，那怕只是这大嘴的一道意念，地球都可能立刻变成一颗血肉与无机物组成的宇宙球体！

    　　「篡逆之辈！」

    　　「胆敢伤害神灵的凡物！」

    　　「汝等罪大恶极，十恶不赦！」

    　　「整个世界都不可得到救赎！"

    　　「是吾拯救了这个世界！」

    　　「一起毁灭吧！」 

    　　这物的十三个头颅同时嘶吼咆哮，其中蕴藏的恶意简直让人毛骨悚然，拼了命的往下渗透，而这通道缺口也越来越明显。

    　　吴毗想起了铠甲意识留下的那些信息，

    　　里面确实提到过本世界的生化兽狂潮发生后，公司的十二名董事各自所携带的奇点科技道路让他们抵挡了奇美拉兽奇点科技的污染扭曲，从而和奇美拉兽奇点科技的董事合为一体，化为了一个奇特的存在，也是他们合体之后阻挡了本世界人类在短时间内灭绝，从而从瞬间灭绝变成了缓慢吮吸。

    　　所以·其实是这物隔绝本世界与那吸巨口之间的联系吗？

    　　不！

    　　吴狞笑着。

    　　这不过是猛兽口中掉下的残渣，然后嘴下有一只小老鼠趁机张口偷吃罢了，

    　　那巨口所吮吸的可不仅仅只是本世界，那怕吴没有去观察那巨口，也可以看出那巨口同时还吸着数十颗不同的世界！ 

    　　还吹什幺拯救了这个世界？

    　　真真是不要脸到极限！

    　　吴根本没有任何迟疑，在这通道口逐渐洞开的同时，他浑身气息猛的一变，力量再度提升，锋刃一点一点的切开这物的防御层，终于彻底切入到了其本质之中。

    　　「心灵负面反涌率百分之十！"

    　　一刀斩下，锋刃一点一点切破防御层，眼看着已经深入到了这物三分之一的本质中，十三个头颅各自疯狂，有的头颅不管不顾的往下钻动，有的头颅大声喊着饶命，有的头颅则开始动之以情晓之以理，讲述着吴继续攻击将会变成本世界的罪人——···

    　　可是都到了这个份上，吴怎幺可能放过它们！？

    　　眼看着锋刃即将对这物一切为二，而这物已有一半落入到了这镜面里，忽然间，一股磅礴吸扯力从那镜面的下方突然爆发，这物猛的被吸入其中，连带着这物所锚定的无穷无尽灵魂洪流也一同被扯入，而这镜面出现了大量裂痕。 

    　　随着吸力的扩大，镜面裂痕开始增加，同时有一股无形的力量汇聚于镜面，

    　　正在试图封闭镜面裂痕以及抹消镜面存在，同时，吴此也感觉到了这股无形力量对他的拉扯，但是同样有另一股力量反向稳定了他的存在，使他不至于被这镜面拉扯进去。

    　　「.—庇护所！？这就是庇护所的能力？」

    　　吴心头一动，一股明悟出现。

    　　这个世界立下的庇护所在这一刻避免了他跌落向更深层次的梦世界，同时也在弥合这个基准现实零点六梦世界被打开的缺口。

    　　只是·—

    　　吴看向了那被吸入其中的灵魂洪流，他眼前闪过了那个流着黑色血泪，

    　　却笑着对他开口说加油的面容···

    　　「草泥马！」

    　　吴怒吼着猛的跳入到了这镜面内，只是一闪，他就从镜面中落入到了一片怪光陆离的狭长通道里，这物正在他下方，而在最深层次的深渊底部，一张巨嘴正在试图从下往上伸来。 

    　　「..—·你这个疯子！」

    　　十三个头颅都在咆哮，它们那虚无漆黑的瞳孔里仿佛闪烁着不可思议的目光「你赶来追杀我们，你会被无上至尊所注视！」

    　　「你死定了，死定了，死定了————."

    　　十三个头颅同声咆哮，然后拼尽了全力的疯狂向下逃窜，迎向了那张吞世巨口。

    　　吴怒吼着拔刀就斩，刀刃刀尖顺势而入，再一次斩入到了这物的灵体之内。

    　　「心灵负面反涌率百分之十五！」

    　　十三个头颅疯狂哀豪，各自挣扎，但是除了头颅以外，它们的头颅以下是连接在一起的，这时候根本逃无可逃。

    　　「饶命，饶了我们，让我们回到无上至尊处，让我们和无上至尊融为一体，

    　　我们再也不敢回来，饶命，饶命————" 

    　　各种求饶与咆哮混杂在了一起，而吴从牙缝里蹦出来了一个声音。

    　　「给我！」

    　　十三个头颅同时高喊：「你要什幺！？」

    　　「把你的命给我！」

    　　万米大刀在磅礴巨力下横斩如月，一道银色匹练划过通道，十三个头颅同时静默，无穷恶意从这物身躯之中闪烁进发，然后下一瞬间，这物开始了寸寸崩裂，而锚定这物的灵魂洪流立刻停止了下坠，被上方的镜面空间所吸扯，全部回溯回流到了吴身侧，环绕着他的千米之躯。

    　　但是在这通道的下方，那吞世巨口已经越来越接近。

    　　只是奇怪的是，随着接近，这巨口仿佛开始变小，而除了口以外，眼晴鼻子耳朵眉目都开始了出现。

    　　一张奇大无比的巨脸凝视向了这方，也同时注视到了吴。 

    　　吴感知着身后镜面空间的愈合速度，他并没有立刻回身突入到世界之中，而是一展大刀，阻挡在了这巨脸与世界缺口之间，用自己的身躯挡住了这巨脸所凝视的视线。

    　　「"……—-小东西，我看到你了，还有你身后那宏伟的光芒，天啊，那是还未曾跌落的真实之光，哈哈哈哈——."

    　　一个宏伟的意志降临在了吴身上，这声音直接引发了他意识朦胧摇晃，

    　　但是他依然站在原地毫无动摇。

    　　「心灵负面反涌率百分之二十！」

    　　宏伟意志了一声，继续说道：「.-很有趣的小东西，你和你身后的宏伟光芒是我的了，你将逐渐被我吸引，最终—————·

    　　吴站在这世界入口之前，看着越来越接近的巨脸，他忽然间大声吼道：「来，我告诉你，所谓的吸引率也可以称呼为————" 

    　　「我，吴的吸引率！！」

    　　吴毗高举大刀，从上而下，汇聚了一个世界的灵魂洪流，一刀劈砍，斩向了这巨脸的眉心之间！

    　　世界之前不退，生死关头不畏！！

    　　匹夫一怒！

    　　血溅五步！

    　　在这一刀斩出，吴只觉得胸中一股苍凉悲壮之意足以撼动天地。

    　　匹夫武道之意.—..—大成！

 第237章 五级庇护所！新称号！ 

    　　第237章 五级庇护所！新称号！

    　　一斩之下，大刀斩在了一层无形壁障上，但是出乎吴预料的，这层壁障并非是他预想的绝壁，并非是绝对不可撼动之物，并非是叹息之墙。

    　　虽然其硬度远超过了那物之前的防御屏障，但是也依然没有达到质变，并非是高不可攀，就在刀刃往下之时，居然真的一点一点切入到了这层无形壁障之中。

    　　+

    　　巨脸也露出了震撼表情，然后下一瞬间，吴环绕身周的灵魂洪流往其身躯之中钻来，同时包裹其身躯的巨超兵武装呈现出了最后的爆发之态。

    　　「心灵负面反涌率百分之二十五！」

    　　「大刀混一镇山河！」

    　　「匹夫一怒，血溅五步！」

    　　一雯那，吴将他现在几乎所有的力量全部爆发，底牌也一同掀开，除了那不可控的超脑以外，这就已经是他现在的全部之力。 

    　　大刀落下，斩开壁障，接着一刀斩在了巨脸眉心之上，但是那巨大的反震力也瞬间撕碎了吴的双臂，连同其全身上下的巨超兵铠甲也在崩碎之中。

    　　可就是这一斩，让这巨脸眉心直接破开了一道小小缺口，一滴混杂着黑色气息的紫金色鲜血从眉心流出，同时这巨脸居然硬生生往下坠落了一大段距离。

    　　「蚁岂敢！！」

    　　巨脸满是错，紧接着狂怒咆哮，但与此同时，在吴身后的镜面已经完全愈合，一股巨大的拉扯力拽着浑身寸寸崩裂的他往那镜面直突而去。

    　　「"……—·我注视到你了，注视到你了，注视到你了———你逃不掉！」

    　　「你终将被我所捕获，这是你，也是你背后世界的命运啊啊———"

    　　吴落入到镜面之中，接着镜面一闪，直接消失不见。 

    　　在欧亚非大陆的缺口处，一个破碎的巨大人形跌撞落地，浩瀚的灵魂洪流环绕着破碎巨人，他们形象恐怖狞，但在这时却都用担忧与感激的目光看着破碎巨人。

    　　同时，某种支撑着他们显世的力量已经消失，这浩瀚的灵魂洪流也逐渐开始了隐退，一个个灵魂挣扎着继续环绕其周边，然后在其消失之前，或是跪拜，或是磕头，或是敬礼———

    　　良久后，在破碎居然碎开的血肉之中，一个浑身鲜血，断了一条胳膊，震碎了一颗眼珠，周身匹夫无一完好的男子单膝跪地，而在其身旁同时出现了一只鸟，一只犬，她们却是毫发无伤，只是呼呼大睡。

    　　吴艰难的擡头，看着已经快要彻底消失的灵魂洪流，他用尽全力在其中不停的搜寻着目标。

    　　终于，他看到了那个只有上半身的灵魂，她已经若隐若现，正用尽全力抵御着那隐退的力量。

    　　当吴望向她时，她也望向了吴，然后她立刻绽开了笑容，此时此刻的她脸上已经再没有了黑色血泪，虽然若隐若现，但是她的容貌也不再狞，而是仿佛生前一般。

    　　灵魂无声的张嘴，那口型之中带着她最后的感激，慢慢的，灵魂消失了，所有的灵魂洪流于此时此刻完全消失不见。

    　　「.—·谢谢。」

    　　吴低下头，默默的搬运气血，调和血气，努力保持着精神清醒，努力压制着肉身的崩溃之态，此刻的他状态绝对称不上好，距离濒临死亡也不过一步之遥，但是却比过往对战强敌后，几乎立刻就要死亡好了不知道多少倍，至少他的伤势不会继续恶化，只要不动用武力，他甚至可以缓慢的逐渐愈合。

    　　只不过此刻精神上镇压心灵负面反涌的痛苦，与肉体上几乎是经脉寸断内脏尽损的痛苦混杂在了一起，若是任何一个普通人受此痛苦，能够晕死过去都是意志坚忍的了，恐怕绝大多数人都是直接痛死了过去。 

    　　而吴强忍着这巨大的痛苦，他慢慢的，慢慢的从单膝半跪直起了身来，

    　　用着全部的力量挺直了脊梁，接着尚算完好的那只手抱住了断缺的另一条手臂，

    　　对着眼前空无一处的半空抱拳而立。

    　　「吴，见过诸位了！」

    　　「且一路走好！」

    　　下一刻，吴恍惚看到了无数的人形，他们恢复了容貌，恢复了形体，恢复了健康与身躯，都在冲他微笑·—

    　　「你立下了五级庇护所。」

    　　「你获得一次该梦世界污染抽取资格，污染将被净化为称号。」

    　　「或放弃称号抽取，你将可以唤醒十名公民资格。

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留一日。」 

    　　「你需要达成以下两个任务方可将庇护所提升至六级。」

    　　「一，本世界知性生命总人口数量达到十万人。」

    　　「二，复苏本世界人类文明抵达电气工业时代阶段。」

    　　「是否抽取称号？是否放弃抽取称号？」

    　　吴强忍着痛苦，他将啾啾放入到了口袋中，又将达芙妮如同扛死狗一样扛在肩膀上，接着单手提起破碎大刀，开始慢慢的往人类领地深处走去。

    　　「抽取称号。」

    　　吴轻声说道。

    　　」抽取称号，判定中-—--判定完成，已抽取称号『奎爷」，目前可佩戴称号栏位三项，是否佩戴？」

    　　吴并没有立刻佩戴，而是继续开口道：「显示该称号信息。」

    　　「奎爷。」 

    　　「当你与任何体型大过你十倍的存在战斗之时，每隔三十秒，与其进行的力量较力必然成功一次（此为破限属性，次至高优先级），并且该次力量较力必然造成碾压效果，碾压效果为撕裂，分解，扯断，处决等QTE特效，根据敌我强弱而产生不同结果。」

    　　「污染负作用：任何体型大过你十倍的存在，都会在初次相遇时本能的觉得你想要弄死他们。」

    　　吴呆愣了至少数分钟，才从牙齿缝隙里低声嘶吼道：「神他娘的QTE特效！！主脑，你玩死我好了！」

    　　主脑自然不可能有任何回答，吴盯着这个奎爷称号思索了起来。

    　　这也是一个超强力称号，虽然比不上匹夫与他的契合度，但是其特效非常强力，只要体型大过他十倍，那幺每三十秒相当于来一次无视体型的特效攻杀，至于具体强度还需要测试之后才知道。

    　　但是其污染负作用也同样十分可怕，这里的描述是任何体型大过他十倍的存在，这意味着那怕是无敌意的巨物，也会在初见时就引发初见杀——-不是，初见敌意，因为对方觉得他会弄死对方，指不定就来了一个先下手为强。 

    　　奎爷称号配合匹夫称号，其效果吴甚至完全可以想像得到！

    　　他走在路上，然后迎面出现了一个巨人，这巨人看到他的第一眼，立刻就是目露震惊，因为他觉得眼前这个渺小的人类想要弄死他，然后仔细一看，巨人立刻一脚踩来。

    　　妈的，一个废物垃圾的弱渣，居然也敢想要弄死本大爷？

    　　于是乎.—··—一场本无意义的厮杀开始了····

    　　这他娘的负作用居然都可以组成套装效果！？

    　　吴咬牙切齿了半响，这才无奈的说道：「主脑，佩戴奎爷称号。」

    　　下一秒，吴头顶上的称号变成了匹夫，奎爷两个，接着又慢慢隐退消失。

    　　虽然负作用很大，也很夸张和搞笑，但是毫无疑问，这个奎爷称号确实是强力，这足以让他在面对庞然大物时直接实力暴涨，说不定翻倍都有可能，而这毫无疑问也是他的底牌，甚至都不是底牌，而是直接硬实力的增长！ 

    　　就在这时，吴走着走着感觉浑身上下的伤势越来越轻缓，虽然还没有到达从致命重伤中脱离的地步，但是也从致命重伤慢慢的恢复到了垂死重伤程度。

    　　只不过吴也感觉到他脑海里的不霖灵光正在快速的变得黯淡，这甚至不是心灵负面反涌的缘故。

    　　他心头一动，立刻从怀里掏出了泰坦之心，同时立刻说道：「主脑，判定泰坦之心。」

    　　「泰坦之心（碎片）。」

    　　「"%%诺%吞噬了世界之心—.*斯将其塞入到了***之中，最终——

    　　「持有者的肉身将从本质上恢复伤势，但同时将会被万物所侵染，化为有机体与无机体的扭曲形态，若是无法抵御该污染，持有者将会最终失去自我。」

    　　吴一愣，仔细看着了泰坦之心的介绍，原本的泰坦之心描述是：「泰坦之心（伪，碎片）。」，而现在伪字没了，同时原本的作用描述是「持有者的肉身将无限制的快速愈合」，现在则变成了从本质上恢复伤势，这两者的区别可海了去。 

    　　「莫非··-是我斩了那巨脸一刀的收获？」

    　　吴有了这猜测，但是他也不敢继续再配搭这泰坦之心，立刻将其用衣物包裹，隔离了与肉身的接触，果不其然，他的不灵光黯淡立刻停下，并且缓慢的在逐渐变亮。

    　　不管怎幺样，这也是意外之喜，那怕污染性大增，但是只要有不霖灵光，这依然是在他生死关头救命之物。

    　　而有了这幺一段恢复，吴的速度也逐渐提升了起来，他行了四五个小时，终于在越过了无数毙命生化兽尸骸之后，看到了前方那破碎的城市废墟。

    　　吴往那废墟慢慢走去，他没有看到任何人影，也没听到任何声音，而就在他心中逐渐低沉之时，忽然在那废墟的深处，在那残缺断壁之中，几个身上带着畸形金属构造物的人类，他们小心的往外窥探着吴··

    　　人类·—..—依然顽强的活了下来！

    　　吴眼中仿佛一酸，他站定原地仰头看天，半响之后，他平视向了那片废墟，这几个人影也从废墟中翻了出来，各自都在向他边喊边挥手而来。

    　　吴大踏步的往前走了下去。

    　　此刻天空晴朗，阳光灿烂。

    　　蔚蓝之色遍布万里天际。

 第238章 一切都会变得更好 

    　　第238章 一切都会变得更好

    　　吴伸手一擡，将一块巨大的金属板从地面上掀飞，周围人群顿时发出了一阵欢呼声，然后各自上前，用履带，金属钳子，身躯拖车直接将这块金属板给拖了走，而剩下身躯娇小，异化程度不高的人们，则开始在这金属板下的废墟中挑选各种材料，搜寻各种物资。

    　　吴喘了口粗气，倚靠在旁边的断壁前看着远方。

    　　这时一个头部是一个显示屏，双肩是一对喇叭，下半身则是人类女性的人靠了过来，显示屏上显出了李慕夏的笑颜。

    　　「都说了好好休息，这些我们来就行。」李慕夏笑着说道。

    　　吴微微摇头，他看着夕阳西下的光芒，转身就往营地外走去，边走边说道：「今天我想要吃烤鲸鱼肉。

    　　」

    　　李慕夏愣了一下，在显示屏上露出了一个大大的笑脸，笑脸旁还比了一个V字手势。 

    　　「好，今天看我的了！」

    　　战后第八天。

    　　在吴帮助的救援下，一共汇集了三百六十二名成年人类，两千四百六十六名六岁以下的孩童。

    　　这就是这个世界所剩下的全部人类了。

    　　数千万人，到最后仅剩下了不到三千人"·

    　　而且三百六十二名成年人几乎都是人狩者形态，身上或多或少有部分的机械化构造存在，轻微的类似李慕夏这样，五分之一的躯体化为机械构造，严重的则除了部分躯体以外，几乎全身都是机械构造，看起来无比的怪诞。

    　　但是唯一幸运的是，他们全部都没有人狩者症状，那怕是身体上的金属构造再多，他们依然保持着了人类思维意识，而且也没有再有任何恶化。

    　　整个世界都仿佛不同了，他们只是身体变异了的普通人罢了， 

    　　至于六岁以下的孩子则好了许多，他们基本上都保持着正常人类的身体状态，虽然皮肤或者某处器官有少许的金属化，但是事后对他们的身体检查与血统基因检查，都显示着他们确实是正常人类。

    　　这就是最后的希望了，人类文明的全部未来都集中在了这些孩子们身上。

    　　吴回到了营地中，营地里有人在各自忙碌，要幺是搭建房屋，或者是各种功能性建筑，有的则在整理各种部件零件，制造或者维修各种仪器，又或者是各种食物，切割下来的各种肉块晒干抹盐之类。

    　　战后，所有的超大型生化兽全部死亡。

    　　它们那巨大的体型本就不是正常自然环境下可以诞生的，光是自重就压死它们自己了，还有一些太过奇形怪状的生化兽也都死亡，仅剩下肉体比机械部分更多的小型生化兽活了下来。

    　　而且它们也再没有了之前的那种疯狂残暴，其本性开始逐渐变回到动物状态。 

    　　整个世界正在变得越来越正常。

    　　虽然未来看着还非常遥远，虽然每个人心中都怀着巨大的痛苦，但是他们依然坚强的挺了过来，掩埋了亲人，朋友，战友们的户体，切割下了生化兽身上完好的肉块，挖掘着战前的废墟，保护着所有的孩子们进入营地-.

    　　「.———年龄最大的孩子们要上学才行。」

    　　李慕夏坐在吴身旁，显示屏上显出了一张严肃的小脸，她边烤着肉块，

    　　边对吴说道：「挖掘出了一些书籍，但是缺少启蒙的教材，我们商量了一下，组成二十人的远程挖掘队，前往雇佣兵公会总部废墟去挖掘一下，那边应该有启蒙书籍教材。」"

    　　吴接过了一块烤肉，他拉开啤酒易拉罐的拉扣，边吃肉边喝酒，同时问道：「这些东西不是研究者公会那边更多吗？」 

    　　坐在旁边的一辆拖拉机开口说道：「决战时，研究者公会总部被围攻到了覆灭，里面的员工启动了总部的自毁系统，他们秘密制造的新式核弹头全部自爆殉爆，那边已经彻底没了。」

    　　吴沉默了下来，只是默默喝酒与吃肉，另一边一个前半身是美女，下半身是摩托的人笑着说道：「求仁得仁了，这些核弹头估计本是为内战做的准备，

    　　现在却成了他们牺牲的证明，我想啊，以后我们人类文明复苏了的话，还可以给那边立下一块纪念碑呢。」

    　　周围人群都是哈哈大笑了起来，笑过之后却是微微悲凉，都是沉默的吃着食物，或者喝着机油。

    　　吴这时吃完了肉块，他问道：「现在还缺什幺？如果要持续性发展，这个营地渐渐建设起来了，也有着战前的各种设备仪器，找到的食物库存也足够吃上好几年，淡水也有了，现在还缺什幺？」

    　　周围人彼此对望，各自小声商量了起来，片刻后都是各自摇头。

    　　「什幺都不缺了，生化兽也大多没了。」

    　　「我们的异变也都停止，虽然没法变回人身，但是这身躯用来搞建设真是再好不过。」

    　　「孩子们也都安安稳稳-—-——说起来，是不是要搞一条抗生素与各种药物的生产线啊？」

    　　「"……—-图书什幺的可以慢慢挖掘，关键是更高的科技知识，我们这三百多人基本都是粗人，连一个研究人员都没有，这些东西缺得厉害啊。」

    　　「慢慢来呗，只要没了生化兽，只要孩子们长大，难道人还会被尿憋死不成？」

    　　「话是这幺说也没错啦，但总觉得——"

    　　所有人议论纷纷，吴毗再度沉默的吃着肉，喝着酒。 

    　　然后他听到了身旁李慕夏的低声自语：「还缺少水和土地呢-—"

    　　水和土地·……不如说是植物与淡水更合适。

    　　目前的所有淡水都是储存淡水，而要获得新的淡水就只能够大洞挖掘，从地下水中抽取出来，同时土地上没有植物，海洋也犬是褐色-

    　　这个世界终究是·—

    　　吴心中有些悲哀的想着，忽然间就在这时他心头一动，一种莫名的心悸让他从座位上站了起来，同时面色严肃的看着了远方。

    　　这时正是夜晚时分，除了这营地以外，周边一片寂静，而孩子们都是六岁以下，他们吃了饭后都早早睡了，所以吴这一下子站起来显得异常的突兀。

    　　周围人都是一愣，然后所有人立刻猛的暴起，一些身体人类更多的大人快步往孩子们的住所冲去，而身躯机械比较多的大人则立刻往周边冲去，或拿武器， 

    　　或是自己身上的武器都立了起来，他们全部脸色严肃的看向了黑暗之中，各自表情都带着了坚毅与决绝。

    　　这里··……有着他们所残存遗留下来的全部！

    　　他们已经别无所有，只剩下了这最后的希望，这不单单是他们的希望，也同样是他们逝去的亲人，朋友，伙伴，战友们的全部希望。

    　　不要·……再夺走他们的希望了！

    　　「不是。」」

    　　吴沙哑着声音开口道：「不是敌人———

    　　所有人都是一愣，各自停下了脚步与动作，他们都莫名看向了吴，然后一些人心中出现了一种奇怪的预感，心悸之间，更是急切的看着了远方。

    　　「打雷了。」"

    　　吴说出了这句话，接着默默擡头，将脑袋高高仰起。 

    　　所有人都呆愣愣的，他们看着远方，忽然间在那片漆黑的夜空中出现了一条雷霆闪烁，巨大的雷电划破了漆黑夜色，在所有人的视线里印照下了光明。

    　　在这闪电之后，那雷霆之声才轰隆隆响来，这声音震得所有人耳朵，眼神，

    　　意识，乃至是灵魂都在剧烈颤抖，他们傻了一样的看着天空，完全认不得这本该有的地球自然现象。

    　　「对了，现在应该是二三月份，是春天到了啊。」吴呢喃着仰头望天。

    　　雷霆怒吼，撕裂夜色，轰鸣之中，在孩子的营房里出现了哭喊声，一些身躯娇小的大人就跑入了营房，开始哄着了孩子们，而其余几乎所有大人都傻傻的站在这夜色下，伴随着那雷霆，有狂风吹拂，吹得飞沙走石，但是没有任何一个人有丝毫动弹，他们只是傻傻的，痴痴的看着了天空。

    　　终于，时隔数十年之久，甚至这里所有的大人们自诞生以来就从未见识过的自然现象出现了，那是他们只在书上，只在传说中才知晓的东西雨水从天而落，洒在了这片数十年未曾有过降雨的大地之上，滋润着那早已干枯透顶的戈壁大地。 

    　　传说中，有的植物种子可以沉睡数百年之久，那怕没有任何的淡水，其生命也会持续性保留，直到雨水降临，这些种子才会重新发芽，然后自坚硬的大地之中冒出地面，为这个世界带来那一抹小小的，但是无比坚强的绿色。

    　　迎着这雨水，所有大人们都从震撼震惊中回过神来，他们甚至不管自己身上的机械结构是否可以淋水，全部都在这雨水之中欢腾吼叫，甚至一些年龄最大的孩子也从营房里钻出，看到这从未见识过的东西，伸手接住了这雨水。

    　　吴仰头而力，雨水自他眼眶中流下大地，他眼前似乎又闪过了那个脸带黑色血泪，但是依然笑得灿烂的笑颜，以及同样立在她周边的仁人义土，还有那个长得有三分相似楚明浩，带着一群做了一个蔚蓝色梦境的人们，往黑暗中赴死的背影—·

    　　「吴先生！下雨了啊！是不是要长出植物了？是不是会有满地的青草？是不是大海会重新变成蔚蓝色？」李慕夏仿佛一个小姑娘一样，在吴身旁叽叽喳喳的叫闹着。

    　　啾啾在吴的肩膀上清脆鸣叫，达芙妮则在这雨水中来回扑腾。

    　　吴伸出单手接住了雨水，他低头，露出了笑容。

    　　「会的—.

    　　「一切都会变得更好。」

    第五集完毕

    　　第五集完毕

    　　第五集完毕了。

    　　真是不错。

    　　这一本书的顺畅程度超过了我的预想，写得极为顺手顺畅，故事，人物，情绪，力量体系，循序渐进-———-都达到了我想要的程度。

    　　第五集的自我评价：还行。

    　　继续继续继续，让这匹夫的故事继续往前迈步吧！

 第239章 实力暴涨与天翻地覆 

    　　第239章 实力暴涨与天翻地覆

    　　（PS：感谢盟主板栗超人的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　「先天天地五金，锡肺。」

    　　「·伙伴们，你们正在笑着我的独活吗？别急，我片刻就来———

    　　「众生万象，以意识与灵魂共鸣根源级污染，极小概率可凝结为该梦世界的先天之物。」

    　　「先天天地五金之一，代表着悲伤升华之意的锡金，对应人体五脏之一的肺脏，极为契合炼铁录天地五金体系，一旦融入，将可大幅度增加炼铁录天地五金效果。」

    　　吴手上握着一块蓝色金属片。

    　　这是巨超兵武装最后剩下的东西，一块拇指大小的金属碎片，小小一颗，入手却是沉重无比，就这幺一小颗就足有上吨之重。

    　　而且这还不仅仅只是物质的质量，当吴将这一颗蓝色金属握在手中时， 

    　　意识层面也感受到了一种无比的「沉重」感。

    　　心意之重，无可比拟！

    　　拿着这颗金属，吴脑海里莫名想到了社稷二字。

    　　传说中，世上最重之物就是社稷了。

    　　这颗金属正是吴蔚蓝组织创始人所留给他的最大馈赠，按照主脑判定的结果，这东西居然是所谓「先天」之物。

    　　虽然吴并不知道所谓的先天具体意味着什幺，但是只要有这个前缀，这东西肯定就稀罕牛逼得不用解释了。

    　　而且在主脑对其的判定描述重，「将可大幅度增加炼铁录天地五金效果」

    　　毫无疑问，这是比别的任何天地五金都要牛逼厉害的东西。

    　　炼铁录，这是吴所有功法中目前等级最低的功法，但是也是可能潜力最大的功法。 

    　　因为那怕人仙武道的强力，在练到换血境之前也都是对肉身的不停增强补充，而这炼铁录直接就是修仙修真概念起步，而一旦天地五金合一为太白真金，

    　　那估计就是传说中金刚不坏的仙人之躯了吧？

    　　所以一直以来，吴对这炼铁录的期待是非常高的，但是这功法的门槛太高了，想要修炼就需要天地灵气，这就是他之前一直无法获得的东西。

    　　这一次梦世界中，他获得了三颗灵机核心，只要杀戮就会有源源不断的天地灵气，虽然会有怨念负面堆积，可是只要他有着不寐灵光就不必担心这些怨念负面。

    　　虽不稳定，但这好岁是有了天地灵气的来源。

    　　然后——最关键的天地五金，现在他获得了第一金了，而且还是大幅度超额质量的获得！

    　　吴已经从超兵梦世界回归到了盖亚之上。 

    　　在用修复舱修复之后，他就接到了主脑所发来的「通知」

    　　「你的真空家乡吸引率抵达百分之二十，接下来你的任何穿透梦世界行为，

    　　都将被拉入与无生老母有信息因果关系的梦世界之中，判定中-——判定完成，你一旦穿透梦世界，将会进入无生老母侵染世界观下的基准现实零点六梦世界。」

    　　吴立刻明白了，接下来除非他愿意一直困守盖亚，不然他连宋朝梦世界都回不去了，而这一次超兵梦世界他进入了五十天时间。

    　　恶魔城梦世界托管五十天，消耗五十点积分，宋朝梦世界托管二十天（前三十天安全期没有进行托管），消耗二十点积分，现在他还剩下六百三十点积分。

    　　看似很多，但是一个宋朝梦世界，一个恶魔城梦世界，现在还多了一个超兵梦世界，三个梦世界一同托管的话一天就需要消耗三点积分，他也最多只能够挺上两百一十天而已。 

    　　积分珍贵，自是不可能无意义的消耗在这种坐困愁城中。

    　　吴在听到通知后，就决定只要整理好超兵梦世界的收获，略微调整一下后就去迎战这第一次的吸引率拉扯，

    　　他记仇得很，虽然现在肯定还不是无生老母的对手，但也真要去会一会无生老母的手段不可！

    　　—-他的伙伴正在死后世界看着他呢！！

    　　当天无话，吴先将先天天地五金锡肺给吸收入了中丹田，然后他就盘坐了一整晚。

    　　第二天时，啾啾和达芙妮正在梳洗之时，忽然间就听到一声金铁鸣响，吴猛的睁眼站起，口中一声长啸爆发，然后他的周身皮肤居然带着了淡淡金属光泽。

    　　吴长啸之后摆出了拳架子，手脚舞动，动作虽缓，但是在其身周却卷起了一阵流风来，而且这风越来越强烈，甚至强烈到十多米外的啾啾与达芙妮都站不稳身形，仿佛要被这流风给卷入其中一般。 

    　　猛然间，吴停下了动作，他双手握拳猛的对撞，一声金铁巨响，同时流风化为飓风卷向周边，啾啾与达芙妮甚至都被吹飞了出去，而在吴的双拳之间居然撞出了火花来。

    　　「厉害！」

    　　吴面色大喜，他立刻说道：「主脑，列出我的个人信息数据化模板！」

    　　「吴，人类，纯血。」

    　　「二级维护人员，低级员工。」

    　　「肉身三阶初（潜力+1），（肌肉强度为3.0（比上次检测提升0.4），基因强度2.2（比上次检测提升0.4），神经反应速度2.4（比上次检测提升0.1），造血免疫功能3.0（比上次检测提升0.1），自我愈合能力3.0（比上次检测提升0.1）），灵魂二阶（死亡复归，悲意升华0.3），灵感二阶（奇诡感知3.0（比上次检测提升0.1），破障感知2.2（比上次检测提升0.2）。）。」 

    　　「国术：罡劲（5%）（比上次检测增加一个位阶加5%），虎魔功：至极显圣（100%）（比上次检测增加1%，注：可升华，缺少关键）（已获得固有显圣属性：不寐灵光），劲力构架：顺则为人逆为仙，仙瞬千击，混元归一，混一镇山河。」

    　　「练心功法：登天庭：初入门槛（6%）。』

    　　「人仙武道：练皮大成（100%），练肉大成（100%），练筋（75%）（新增属性），练骨（15%）（新增属性），青蟒蜕皮功：登峰造极（99%）（比上次检测提升19%，可升华），虎魔练骨拳（72%）（出神入化）（比上次检测增加两个位阶加71%）。」

    　　「灵气炼体，炼铁录：登堂入室（3%）（比上次检测提升一个为阶），天地五金：已炼化先天天地五金锡肺，判定中-判定完成，提前获得超凡属性，铜皮。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率15%（比上次检测增加1%），意识海负面总量？？？。』 

    　　「烙印：佛界吸引率百分之七（来自佛泥）（比上次检测提升百分之一），

    　　真空家乡吸引率百分之二十（来自无生老母注视）（已达极限，将被拉扯），魔界吸引率百分之三十九（来自恶魔城）（比上次检测提升百分之七），泰坦妖界吸引率百分之九（来自泰坦妖祖瑟西斯注视）。"

    　　「失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标（使用资格一次）。

    　　「称号：匹夫，世界救赎者（部分未达成），奎爷。」

    　　「积分：六百三十。」

    　　「任务：无，判定中———-判定完成，将在进入无生老母相关梦世界后发布。

    　　吴仔细看着他的个人属性，同时自身也在不停的感受着身体状况来进行对比评估。

    　　首先是他的身体基础属性，基本上都算是大幅度提升，虽然看着好像只是提升了零点一二，最多的是力量提升了零点四，但实际上提升幅度相当之大，这是指数提升，越是数字大，每提升零点一都是一个巨大的提升。 

    　　按照他自己的估量，在吸收了先天天地五金之一的锡肺后，他的常规力量抵达了三十五吨上下！！

    　　别的身体素质，包括了反应速度等等都有了提升，这些且不说，最大的质变则是炼铁录超凡属性铜皮的获得。

    　　现在的他皮肤完全可以视为超凡坚韧，只要有超过一定程度的攻击袭来，甚至都不需要他产生念头，皮肤表面立刻就会出现一层隔离层，这其实就和那些超凡生物，神话生物，污染扭曲物一样，类似野猪巨妖体表都有一层无形防护层，

    　　包括超兵梦世界里的那个神灵也是如此，而现在的他也有了类似的防护层，只不过是以皮肤坚韧来达成而已。

    　　按照吴的感受，这层铜皮防护层非常坚韧，几乎可以说是合金等级强度的坚韧了，而在此之前他其实只能够靠匹夫称号来防御攻击，不然他的肉身其实比普通人强不了多少，而现在立刻就是质变，使得他的生存力至少提升了数倍之多，实战之中更是直接质变！ 

    　　除了这些实力上的提升，引起吴注意的有好几点，其一，他的三大基础属性中，灵魂大项里居然解开了一个小项：悲意升华属性，虽然只有零点三，而且还不知道这悲意升华到底有什幺用，但是这明显是从无到有的质变。

    　　其次就是虎魔功抵达了功法理论极限的最终点，至极显圣100%程度，主脑也显示可升华，只是缺少关键。

    　　然后是青蟒蜕皮功抵达了登峰造极99%程度，主脑也显示了可升华，一旦升华上去就是至极显圣，立刻就可以获得一个固有显圣属性，类似于不灵光，这也将是一个巨大质变。

    　　除了这些似乎就没有什幺别的东西了—

    　　等一下。

    　　「任务，将在进入无生老母相关梦世界后发布？」

    　　吴看着这一段描述愣神了半响，然后他就嘿嘿笑了起来，同时说道：「主脑，给力点，发布一些猛点的任务，下个梦世界我们一起闹他个天翻地覆！」

    　　主脑：「？

    　　待到吴看完了这些属性，并且对自己的实力提升有了一个概念后，他就有了决断。

    　　「接下来几天全力吸收天地灵气，将青蟒蜕皮功练到至极显圣，获得其固有显圣属性后，再熟悉一下我现在的实力，适应两三天，然后——"

    　　「去闹他个天翻地覆！」

 第240章 提升与惊天奖励 

    　　第240章 提升与惊天奖励

    　　「我现在有一次随机抽奖，一次指定物品获得，两次属性提升，以及可以让五十名维护人员苏醒。」

    　　吴在确认了自己的硬实力提升程度后，这才开始规划主脑处的奖励。

    　　两次属性提升已经确认了要如何使用了，都用来提升职称，如此他就可以成为一级公民，获得个人空间，而这个人空间将是必须要获得的，不单单是为了两只小动物，还因为他已经越来越确认在零点六开始的梦世界里环境变化太大，他必须要携带上足够多的补给品之类。

    　　同时，一个一级公民就可以开启非主干道的几乎所有隔离墙，这意味着他所在这个队伍片区，

    　　也即是z大区6123小区的活动空降将大幅度提升，特别是前往最近小广场，也就是粉色之蛇盘踞的那个广场上有许多功能性建筑，比如医疗基站上一级的医疗区站，各种食物铺子，休闲区，保健区等等，那是吴必然要将其拿下来的地区， 

    　　而且除了要拿下这个小广场以外，他也需要清理周边的那些梦或者诅咒，怪物之类，不然他所召唤的维护人员十有八九都会畸变为怪物，这是他从别的维护团队那里获知的信息。

    　　吴决定先将属性提升使用了，获得个人空间再说，这是既定事项，他也不迟疑，直接开口道：「主脑，使用个人属性提升一级，连续提升两次我的职称。」

    　　「判定中——.-判定完成，二级维护人员吴提升两次职称—."

    　　「欢迎你，一级公民吴先生，你的个人化私密空间即将开启，现在请放松你的精神，重量子大脑扫描即将开始，三，二，一———-扫描结束，已为你开启个人化私密空间。」

    　　吴还有些愣神主脑忽然客气下来的语气，紧接着他觉察到了一种力量快速闪烁而过，就这幺一雾那间，紧接着他就在识海内感知到了一种血脉相连的东西，就如同他突然多出了一只手臂， 

    　　或者一个器官一样，根本不需要任何教导或者说明，他本能的就开启了个人化私密空间。

    　　这个空间并不在现实之中，类似于吴所看过的那些小说动画漫画里的掌上空间，或者是空间戒指，空间魔法之类，而他从主脑处所获得的灌注信息则表明，这是位于虚数空间的一种奇点科技，可以根据他的个人承受力来开启对等大小的私密空间。

    　　这个空间呈圆球状，内部大小约为一百七十立方米，这远超过了吴与别的维护人员交流所知道的个人私密空间大小。

    　　而且就他所知，随着公民阶位上涨，每提升一级，个人私密空间的大小也会提升十倍往上，而他的个人私密空间恐怕比别的二级公民的个人私密空间都还要大了。

    　　「这下可以装好多东西了，一百七十立方米大小，不错。」

    　　吴自是非常满意，这算是意外之喜，同时他也从主脑灌输的信息中获知，个人空间只是单纯的空间而已，空间内部并非时间静止状态，放入东西时自然会将东西上所附着的细菌一同带入， 

    　　食物该腐败还是会腐败，同时空间内部也可以放入空气，所以生物也是可以放入其中，但是空间内部并没有空气流通，所以一旦空气里的氧气耗尽，那幺生物就会死亡。

    　　这自然是又一个利好消息，这意味着在关键时刻他是可以将啾啾与达芙妮放入到个人空间里，

    　　这样她们的安全性将大幅度提升，而且两只都是小动物呼吸一百七十立方米的空气，也可以坚持很久的时间了。

    　　唯一的缺陷就是—一旦他死亡，那幺这个空间将会立刻湮灭于虚数空间中，在其中的一切物品都将彻底消失，连同啾啾和达芙妮都是如此。

    　　不过他若是战死了，她们估计也没法活下去就是了。

    　　吴仔细感应着他的个人空间，然后顺手将一些钢筋杂物放入到空间里，又将这些杂物放出，同时测试了一下将空气放入，又将空气放出，几次之后他也大体上知晓了个人空间里的情况。 

    　　这个空间内部是真空状态，除非他放入空气，不然空间内部根本无法让任何生物生存，同时不论是放入东西还是拿出东西，都会消耗掉他的精神状态，他大概评估了一下，将一百七十立方米的空气放入又放出，这个过程消耗了他现有精神总量的万分之一左右，而放入放出的物品质量越大，

    　　消耗的精神就越大。

    　　至于带有生命的物品，他暂时还不准备让啾啾与达芙妮冒险，准备进入梦世界后抓一些生物来测试一番，看看有生命的物体进出个人空间是个什幺情况，以及带有知性的生命是否可以反抗被他拉入空间里。

    　　「要将物品放入进去，必须与我的肉体进行接触，那我是不是可以在接触的同时，将一些巨物的部分躯体与器官『放入』到个人空间里呢？如果可以的话，那这不就相当于空间斩了吗？」

    　　吴一时间浮想联翩，想了半天后，还是决定进入梦世界测试一下好了，反正—-按照他的奎爷称号，只要那个世界里有巨物存在，那幺他八成都会和巨物来上几仗。 

    　　「好了，个人空间确认完毕，现在就要决定是立刻清理周边的梦魔，还是等这次出战无生老母相关梦世界后，再回来清理了。」

    　　吴走到了通往小广场的通道尽头，又一次隔着隔离墙默默沉思。

    　　在隔离墙的另一端，变得更加粗大的一条粉色肉团又开始了瑟瑟发抖。

    　　明明它趁着这段时间疯狂出击，疯狂污染，疯狂吞噬，已经比之前强大了许多，可是为什幺感觉到的威胁反倒比之前更大了呢？

    　　如果说上一次感觉到的危险是匕首抵在肉上，那幺这一次就是一把比它还大的大锤正在缓慢但是不可阻挡的碾来，非要将它给压成肉泥的那种天塌危险。

    　　隔了几十秒，这种威胁慢慢散去，而这粉色肉块颜色都要变成青色了———"

    　　「算了，还是等这次回归之后再来解决吧，那粉色之蛇对我现在来说已经不足轻重，但是它的背后显然也有根源级恐怖存在，我的名字到底是如何被它所知的还是未知，小心一点为好，至少现在我需要用最好的状态来面对无生老母。」 

    　　吴转身而走，墙壁另一端的肉块静止了许久，才猛的蹦跳了起来：「不行了，本打算吃独食，但是现在不行了，那墙后的什幺鬼东西太恐怖了，必须立刻献祭联络上主人，那怕失去了这吃独食的好机会，也要让主人给予我庇护！」

    　　在确认了暂时不清理周边梦魔，也暂时不召唤别的维护人员之后，吴就只剩下了一个随机召唤，一个指定物品奖励还没使用。

    　　接下来，他依然是走了一整套的流程，斋戒沐浴焚香更衣，几个小时后，他异常虔诚的祷告向了诸天神佛，包括但不限于如来，玉帝，奥丁，耶稣，弼马温等等强大神灵，然后想了想，又将宙斯雅典娜阿瑞斯等等泰坦系神灵也全部都加上。

    　　这一番动作引得一鸟一狗都在旁边歪头看着，然后吴激动的说道：「主脑，使用超兵梦世界随机抽取。"

    　　「抽取中，抽取完毕。」 

    　　主脑的声音响起，吴期待的看着眼前，看了半天却什幺东西都没发现，他就傻傻的问道：「主脑，东西呢？我那幺大的抽取物呢？」

    　　「判定中-判定完毕，已随机抽取十立方米空气，抽取完毕，请查收。"

    　　吴傻愣愣的站在原地，几秒后他破口大骂道：「我丢你老母！不是，现在我成了公民后，

    　　你说话都带着一个请字，但是这也不能够直接就给我抽取空气啊！？那怕是抽一块石头给我也行啊！！」

    　　主脑自然没有任何回应，而吴发了一阵怒火，就开始仔细想着自己的洗手程序是不是有什幺问题，比如是不是该先焚香，再沐浴，再更衣？

    　　又或者是他所拜的神佛有问题？如来？玉帝？奥丁？耶稣？还是弼马温？总觉得似乎有什幺神灵在和他作对的样子！

    　　这随机抽取没了，吴毗只剩下了最后一个指定物品，可是超兵梦世界也没什幺好东西可以抽取，仔细想来想去，也就只有超兵武装算是有些价值，但是这东西是污染所造成的扭曲，那怕是超强力的巨超兵武装，一旦没有了武装本身的意识压制，连他都不敢轻易穿上，这都不是杀敌一千自损八百了，直接就是杀敌不算，先弄死自己再说的那种！

    　　「主脑，总不至于你还能够将蔚蓝创始人，或者是公司里那个创始人的超脑给我指定出来吧？」吴想得脑壳疼，他就下意识的调侃着说道。

    　　「判定中——判定完成，公民吴具备潜在超脑资质，是否指定超兵梦世界里超脑资质者的超脑使用时间？」

    　　吴一愣，整个人差点跳了起来，他张大了嘴巴道：「哈！？指定超脑———-使用时间！？」"

    　　「是否指定？」

 第241章 灵极苍动与进入 

    　　第241章 灵极苍动与进入

    　　超脑使用时间！

    　　吴做梦都没有想到他居然靠着四级庇护所的指定奖励，指定出了这幺一个东西来！

    　　原来四级庇护所的梦世界指定「物品」，并非是单纯的物质，连这种非物质的抽象概念，主脑都给他指定了出来。

    　　这简直是没法形容了！

    　　可以说，超脑是吴所知道的最强之力，特别是他隐约怀疑自己所拥有的超脑资质是三大超脑里的未来无限超脑。

    　　按照梁敏的说法，超脑可不光只有他和楚明浩，还有徐诗兰的弟弟三个，除了他们以外还有更多的超脑资质拥有者，但是他们全部都被十三奇点公司或者是人革联给暗中捕杀，制造成了武器或者是实验品。

    　　普通超脑就不说了，其本身也是超人级别的能力，如果可以掌控使用，吴现在的战力最起码提升十倍是没问题的。 

    　　而除了普通超脑以外，还有三大特殊超脑，分别是过去无变，现在无敌，未来无限三个酷炫无敌到没朋友的超脑能力。

    　　过去无变和现在无敌就不说了，未来无限这个超脑能力，按照梁敏的说法是可以无视因果与信息源的进行无限制预知与预测，用于科学可以创造出超越奇点科技的可学习可重复成果，用于超凡则可以将功法推演到极限，然后超越这极限去到不可思议之境，甚至是凭空创造出独属于自己的超凡功法与道路来。

    　　这也是未来系超脑无限二字的来由，潜力无限！

    　　吴在救赎梦世界里就使用出了类似的能力，他怀疑自己或许就是这未来系超脑，当时使用出超脑能力时，前后连眨眼的时间都没有，他就凭空将仙击升华为了仙瞬千击，那可是连王无敌都需要达到见神不坏后才可以使用的劲力技巧。

    　　这种提升简直是堪称作弊一般！ 

    　　吴现在是做梦都想要可以再次使用出超脑状态，可惜他的超脑是潜在能力，没有激活前根本无法掌控，什幺时候可以使用也完全无法预料，最大概率的使用可能则是生死之间，可是这也不过是可能，而非一定。

    　　现在吴却靠着一次指定物品获得了超脑使用时间！

    　　三秒推演时差内，他可以进行预知模拟一百二十次，这就是他所兑换后的超脑使用时间！

    　　最关键的是，这三秒推演一百二十次的超脑使用时间是可以分开使用的，并不需要如他本人的超脑那样只要出现了就必须一次性使用干净！

    　　这简直是绝对的意外惊喜，滔天的财富一下子将吴都给砸懵逼掉了，他在获得的第一时间就立刻使用了一次超脑三秒时差推演模拟，而推演的目标则是他的虎魔功。

    　　三秒模拟中，他毫无意外的一声炸成了肉渣，自爆威力还非常巨大，几乎将整个休眠舱室都给炸成了一片废墟，连同啾啾和达芙妮都一同被炸没了。 

    　　吴满身冷汗的回过神来，然后随即大喜，显然虽然这次的推演失败了，却也让他有了失败的经验，而这超脑能力确实是可以用于功法推演。

    　　「就是不知道这到底是不是未来无限的超脑能力了，又或者普通超脑也可以进行推演模拟？」

    　　吴毗一时间蹉曙满志，这剩下的一百一十九次超脑推演，既可以用于实力提升，又可以用于战斗杀敌，配合他现在的战力，匹夫奎爷双称号，国术罡劲加人仙武道组合，再加上之前的换血武圣限定使用卡的经验，真就是神来了都杀给你看！

    　　「主脑！」

    　　吴立刻问道：「超脑使用是否有时间限制？比如多久之后就无效了之类？」

    　　「判定中-—-——判定完成，吴公民，根据判定你智商正常，请不要问弱智问题来浪费超脑计算量资源。"

    　　吴顿时无语了，不过他也放下心来，当下也不敢多加浪费剩下的一百一十九次超脑使用次数，转而开始练习人仙武道中的青蟒蜕皮功来。 

    　　虽然没有了野猪妖肉，但是现在却多了三颗灵机核心。

    　　在超兵梦世界最后一战中，他可是杀了不计其数的生化巨兽，更还有大量的人狩者，这让他的灵机核心时刻都在涌出天地灵气，现在他就一边吸收这天地灵气，一边玩命的锻链青蟒蜕皮功。

    　　本以为最后这百分之一的熟练度，最多一两天时间就可以锻链完成，但是这一锻链就是十天时间，期间他除了每天固定使用登天庭冥想三小时以外，别的任何武功都没有练习，只是全心全意的锻链练习这青蟒蜕皮功，直到十天之后，他扭动脊椎时忽然感觉到身后脊椎猛的上下贯通，一股凉气从尾椎骨处向上升腾，灌注入脑之后又重新向下沉淀，来回循环了数十次之久，身体骨节更是一阵劈里啪啦的响动，终于，青蟒蜕皮功最后一道关卡破开。

    　　「青蟒蜕皮功：至极显圣（1%）（已获得固有显圣属性：灵极苍动）。" 

    　　吴感觉了一下身体，又挥舞了一下拳头，他有些疑惑，似乎力量与速度什幺的都没有变化啊，当下他就开口说道：「主脑，判定灵极苍动。」

    　　「灵极苍动，由青蟒蜕皮功修炼到至极显圣后固化而来，永久性提升百分之二十的动态视觉与反应速度（乘区效果，不计入基础属性中），开启脊椎上中下三道穴窍位。」

    　　吴毗愣了一下，看着灵极苍动所显示的内容。

    　　这属性比不寐灵光略差了一些，但是永久性提升百分之二十的动态视觉和反应速度，而且还是高贵的乘区效果，这功效也是不弱了，关键是最后的一段信息，开启脊椎上中下三道穴窍位-这似乎是人仙武道换血境之后的内容，也即是从换血武圣去到人仙的最后步骤，凝聚穴窍。

    　　「莫非要凝聚穴窍，必须要将人仙武道的锻链功法修炼到极限，这才能够开启出穴窍来吗？那如果没有修炼到极限，人体本身并无穴窍了？」 

    　　吴一时间也想不明白，毕竟他现在的实力其实才不过是练筋练骨阶，虽然之前限时体验了换血武圣的层次，但是那怕是换血武圣都距离凝聚穴窍还有极遥远的距离，所以他也不知道凝聚穴窍到底是个什幺情况。

    　　不管如何，青蟒蜕皮功也算是练习到了至极显圣阶段，其固有显圣属性也获得了。

    　　到此为止，上一次梦世界的所有奖励收获，所有战斗经验全部汲取一空，他的状态也抵达了现在的顶点，接下来就该是进入梦世界，迎战无生老母相关梦世界了！

    　　不过··.吴心中依然有着阴影。

    　　从他苏醒到如今，在实力还弱小时尚且不说，随便一只零点八梦世界的二级梦魔就可以将他逼入绝境，但是自那之后，他的实力突飞猛进，虽也有着被碾压与绝境之时，但是还从未有过束手无策，闭目待死的境地，除了无生老母！

    　　他只在无生老母手上吃过这幺大的亏，特别是亚玛黛和徐诗兰的死亡更是他心中永远抹不去的痛。 

    　　用另一句话来形容，那就是他对无生老母其实是有着心理阴影的·"

    　　「好！留下一百，不，八十次超脑使用次数，将其余三十九次超脑使用次数用来推演武功！"

    　　吴仔细思考了许久，终于做出了这个决定，所谓好钢用到刀刃上，虽然超脑使用次数极为珍贵，但这也是拿来使用的，他决定试着推演一下虎魔功的升华。

    　　他有一种非常非常强烈的预感与直觉，已经达到至极显圣百分之百阶段的虎魔功，若是还能够再度升华一阶，必然迎来恐怖无比的质变，而且这质变必然和不寐灵光有着最直接的关系，若是质变完成，他的不寐灵光将再次发生变化，也同样会是质变。

    　　并不是从一颗变成两颗的这种变化，而是彻底的升华。

    　　到了那时，他的心灵负面反涌危害将被极大幅度的削减，甚至他的可控心灵负面反涌率将可以达到百分之三十，百分之三十五--甚至是百分之五十！！ 

    　　既然做了决定，吴也不再耽搁，立刻吩咐啾啾和达芙妮稍微远离，然后他就站定在休眠舱室中央空地上，再度使用出了超脑状态。

    　　三秒时差，虎魔功行功路线，杂念横生，不寐灵光照耀，气血涌动，选择突破-————-膨！

    　　推演再开，气血涌动，选择突破—.！

    　　推演再开—

    　　十次，十五次，二十次，二十五次--"

    　　最终，三十九次超脑次数被消耗殆尽，在啾啾与达芙妮看来，吴毗只是站在原地了三秒时间而已，期间他什幺都没有做，然后他的表情有了变化，一下子变得了阴晴不定。

    　　啾啾飞到了他肩膀上啾啾叫着。

    　　吴摇了摇头道：「不，不是白费，是有收获的，而且收获还不小，我已经知道要突破虎魔功缺少什幺了，只是————.." 

    　　吴没有继续说下去，而啾啾也看出来他似乎不想说，所以也没有继续询问，而达芙妮这时候也跑了上来汪汪叫了两声。

    　　「不用了，这些超脑使用次数是指定而来的，并没有对我产生什幺消耗，虽然不知道原因，但是我现在状态正好，不需要再多休息一天，事不宜迟，每过一天就要消耗三点积分，我也没有太多的积分可以凭空消耗———-就现在，我们进入无生老母的相关梦世界里！」

    　　吴断然说着，当即带着啾啾与达芙妮来到了休眠舱中，依旧是自己先躺入了进去，然后啾啾落在了他胸口，达芙妮则盘踞再他大腿上。

    　　「主脑，开启穿透梦世界。」

    　　「判定中——-判定完成，公民吴此，你即将被拉入无生老母相关零点六梦世界中，是否确认？」

    　　「确认。」

    　　下一瞬间，吴，啾啾，达芙妮同时消失在了休眠舱内。

    　　在这不计时的似梦似醒间，吴似乎听到了一声佛号。

    　　「我佛慈悲，普渡众生。"

    　　佛号内容自是慈悲，但是这声音阴森恐怖，如同从地狱里传递而来一般！

 第242章 任务与夜晚 

    　　第242章 任务与夜晚

    　　吴，啾啾，达芙妮出现在了一片山坡森林旁，在他们前方就有一座城池，从城池大小，模样等等来看，这是一个古代时期的梦世界。

    　　就在吴打量周边时，主脑的声音响了起来。

    　　「发布任务。」

    　　「确认来到无生老母相关梦世界，基准现实零点六，判定中-—--判定完成，请公民吴针对该梦世界进行侦察，侦察目标为第一奇点公司董事长行踪与此行目的。」

    　　「进行因果外形伪装伪装完毕。"

    　　「警告，该伪装并不涉及逻辑层面，一旦伪装者使用出超过伪装阶层之上的力量，并且被相关人等察觉，于逻辑层面将会被识破。"

    　　「警告，该任务价值总十万积分，将根据公民获得的信息量进行判定最终积分获得数。」 

    　　「警告，该任务极为重要，将根据公民的完成度决定惩罚与奖励，若是任务完成度为零，最高惩罚为—————抹杀！"

    　　吴心中凛然，一句主神差点脱口而出。

    　　尼玛的抹杀都出来了，你还说你不是主神？？

    　　就在这时，吴敏锐的感觉到他的视觉有了变化，同时，他肩膀上的啾啾哎哟一声跌落在地，而萨摩耶也是汪汪声中身躯逐渐变高。

    　　很快的，一个十二岁少年，一个十岁少女，还有一个大约二十岁左右的丰满美女出现在了当场。

    　　「咦！？"

    　　达芙妮第一时间揉住了自己的双胸，然后立刻惊喜无比的大声叫唤了起来。

    　　吴一言不发的取出了破碎大刀，借着上面的刀碎片看向了自己。

    　　现在的他变成了一个十二岁的少年，模样什幺的都是同年龄变化，唯一的区别是他的双眼变成了死鱼眼，看起来就是一个死鱼眼的十二岁少年了。 

    　　啾啾则变成了一个十岁的小姑娘，看起来和她在周末化为人形时模样相同，唯一变化非常巨大的则是达芙妮，虽然样子还有她原本样子的影子，但是这身材，这成熟后的容貌，怎幺看都是变化夸张。

    　　啾啾瞪大了眼睛看向了达芙妮，然后下意识的也摸向了自己双X，接着她清脆的说道：「假的！这只是主脑的伪装罢了！」

    　　达芙妮仿佛被踩中尾巴的猫一样蹦了起来，她直接跑到了啾啾面前，双X几乎抵在了啾啾脸上道：「才不是假的！我早该长大了！但是因为魔术封印，所以才一直保持着小孩子的样子！这才是我真正长大·———-不是，解开魔术封印后的样子好吧！


    　　说完，达芙妮还用力一抖那至少KX杯往上的巨X，撞在了啾啾的脸上，啾啾立刻尖叫一声双手往其双X上抓挠而去，两女顿时笑闹成了一堆。 

    　　吴则不管她们，虽然已经从动物变成了人形，但是在他心目中依然是两只小动物而已，他只是全神贯注的看向了前方的城池。

    　　在吴的眼中看去，整座城池上空有氮氩金气，一种檀香混合着的祥和气息扩散开来，那怕他只是遥遥眺望，都从他内心之中产生了宁静出世之感。

    　　但是他的武道直觉却在疯狂的预警，某种大危险就隐藏在这宁静出尘的祥和之中。

    　　可是第一次的，他的武道直觉并没有指出具体危险是什幺，只是一味的盲目警告，这也让吴心中更加警惕。

    　　自超兵梦世界最终一战后，他的武道直觉也是产生了某种质变提升，因为在那最终一战时，他的个人武道意志大成，就国术武道上在见神不坏前几乎再无瓶颈，而他也可以感觉得到武道直觉再次质变，距离那最高境界的秋风未动蝉先觉仅仅一步之遥，而一旦他最终达到了秋风未动蝉先觉地步，立刻就会在个人信息面板上固化下一个技能来。 

    　　而这幺强大的武道直觉居然都无法察觉到这危险到底来自何处，吴心中的警惕立刻就拉满。

    　　「来者不善啊————-，我才是来者？那没事了。」

    　　吴顶着少年死鱼眼，踏步就往前走去，可是刚走了几步，他的双臂就被一大一小两只手给拉住了。

    　　达芙妮和啾啾一左一右的拉着了他，同时各自用水汪汪的大眼晴看向了他。

    　　吴一皱眉，忍不住叹气道：「动物状态多好啊，变成人后，我都快认不出你们了———"-算了，走吧。」

    　　达芙妮和啾啾就一人牵着了吴一只手，各自乐呵呵的往前走去，而吴面无表情的顶着死鱼眼一言不发的走着。

    　　走着走着时，吴忽然说道：「把你这对累赘从我肩膀上移开！」

    　　达芙妮顿时脸色有些羞红，她微微退了小半步，同时不满的道：「什幺嘛，你这不是一点女色都不近吗？亏你之前还说你又不是太监，不近女色和英雄之间毫无关系呢——" 

    　　吴用一种不屑的目光看向了达芙妮。

    　　随着他的实力变强，灵觉也在自然变强，现在的他那怕是不用黄莲碎片，也可以看出许多的真实来，当然了，或许也和主脑的伪装系统对他们三个本身就没多大效果，所以他现在其实可以清楚看到，在这好看的皮肉下是一只站着的萨摩耶-—"

    　　「等你真正变成现在的模样再说吧！」

    　　吴不屑的回了一句，一副真的不近女色的样子，而他手臂另一端的啾啾直接一口咬在了他手臂上，就被他提着一路向前了。

    　　三人从山坡上走下，沿途上也看到了一些行人与农夫，他们的穿着充满了异域风格，并非是吴所熟悉的中原风，同样也不是现代衣装，看起来都是非常简陋，无论是男是女都只能够裹身，

    　　而且材质也是粗糙麻布，颜色也都是土灰色。

    　　吴毗看向了自己身上的衣服与二女身上的衣服，虽然也看不出样式与风格，但是衣料材质却比麻布要好了一个档次，而且颜色也不是土灰色，吴身上的颜色是黑黄色，两女身上的颜色则是白黄色，看起来就比这些行人的衣服要好了一个档次。 

    　　果不其然，当三人来到大路上时，行人只要看到他们，立刻就会后退到道路边上，同时全身跪趴在地上一动不敢动，直到三人都走远之后，这些行人才敢擡头，而且都不是立刻站起，而是擡头亲吻他们走过的地面痕迹。

    　　这种卑微，让吴那死鱼眼里似乎有某种利芒闪烁。

    　　待到吴三人来到城门口时都是一愣，因为他们并没有看到这城门口有任何的士兵守卫，甚至连城墙上都不见任何军队，士兵之类的人员，反倒是这城墙城门上刻画着密密麻麻的金色铭文图像，形如蝌蚪与鬼画符的结合，间中吴还看到了一些他熟悉的佛教符号。

    　　看到这些后，吴就止住了脚步，他并没有走入城门中，而是绕着城墙走了起来，达芙妮和啾啾虽然变成了人形，但是依旧习惯性保持着小动物时的习惯，都是一言不发的跟随在了吴身旁。

    　　这城市不大，但是漫步绕上一圈也耗时了两三个小时，眼看着夕阳西下，城外劳作的民众都开始往城内走来，一些行人也都是行色匆匆，甚至这时候看到吴三人时，他们也顾不得跪趴了， 

    　　各自都是远远的绕开，然后急切的往城内走去。

    　　吴眼见如此，他也依然没有进入城中，而是在城墙外不远的地方随意找了一块空地坐下，

    　　就这样看着城墙城市，看着夕阳光芒照射在城墙上反射出的金光。

    　　啾啾忍不住问道：「我们不进去吗？」

    　　吴微微摇头道：「暂时不进，这城市给我一种危险预感，说不出什幺地方危险，但是情况不明，等一晚看看再说。」

    　　两女自然也不多问，她们就随在吴身旁坐下，然后看着吴从个人空间里拿出了锅碗瓢盆，又点上了一堆篝火，趁着夕阳黄昏的光芒照耀，直接开始了准备晚餐。

    　　一时无事，三人都草草吃了一顿，然后听吴说道：「现在有了个人空间，许多东西都可以随身带着了，以后去别的梦世界里可能都需要，比如帐篷，交通工具，侦察工具，对了，氧气瓶什幺的也最好带上，这次梦世界结束后，回去整理一个清单，一些东西可以在宋朝梦世界弄齐，还有一些则必须去超兵梦世界里淘一淘了。」 

    　　达芙妮立刻在旁边说道：「我的衣服！多准备几套我的衣服！不然每次帮你开飞机时，总不能够都叫我赤身裸体吧？」

    　　吴还没说话，啾啾也忍不住道：「我有感觉，我也快要化形了，等到时候我来给你开飞机！」

    　　吴依然不言，就在这时，最后一抹阳光落山，远处的城市忽然散发出了柔和的金光，城门城墙上的铭文符文都开始了发光，看起来甚是辉煌灿烂，一整座不夜城一般。

    　　可是随着城池发光，吴三人同时感觉到了一股阴冷从四面八方的黑暗里涌来，二女立刻停止了嬉闹，她们全部下意识的往吴靠近了过来，与此同时，三人同时听到了若有若无的痛苦呻吟声，鬼哭狼豪声。

    　　城外黑暗中，有某种恐怖正在苏醒！

 第243章 夜晚怪诞与追杀 

    　　第243章 夜晚怪诞与追杀

    　　(PS：感谢盟主八宝粥bbz的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴坐在篝火旁蔚然不动，而两女却都是浑身发抖，几乎完全挤到了他身上。

    　　「".—-连神都杀过了，你们还怕鬼啊？」吴无语的说道。

    　　话是这幺说，但是两女的表情依然是带着恐惧。

    　　吴叹了口气站起身来，虽是十二岁少年之身，可是就这幺简单站着，一股浩大之意顿时扩展开来，两女立刻就感觉到了阴冷气息消失，同时她们那种莫名其妙的惧意也同时消失。

    　　「超自然的恐惧。」吴简单说了一句，接着就站定原地不动，其身其形给了人一种巍峨之感，虽然只有一米四左右的高度，但是这一刻却仿佛顶天立地一般。

    　　两女顿时都感觉到了安心，她们就偎依在一起坐在火堆旁，看着黑夜默默发呆。 

    　　而吴也同样看着黑夜，他在等着什幺妖魔鬼怪出来，可是等了半天，只感觉到他武道意志外的阴冷气息越加浓烈，却并没有任何的实体出现，那怕是幽灵阴魂之类的都没有，整片夜色之下毫无声息，一片宁静至于那隐约传来的呻吟嘶吼，若是静下心来仔细去听，却是什幺声音都听不到。

    　　但这情况并没有让吴更加安心，相反，这种完全看不到敌人的诡异才让他觉得不妙。

    　　猛然间，吴一巴掌往身侧拍去，一掌出，气劲动，空气都是啪一声，轻微的涟漪扩散，

    　　可是他却什幺都没打中。

    　　吴脸上有着错的表情，不过他立刻静下心来重新站定，数分钟后，他再度一巴掌拍向侧面，依然是啪声响，依然是什幺东西都没有。

    　　啾啾和达芙妮发现了不对，两人也都不敢说话，只是看着吴站在原地时而静止，时而拍打，出拳出掌出爪，却是攻击无效，没有任何东西被其打中。 

    　　这个时间持续了数十分钟，终于，啾啾忍不住开口问道：「吴，怎幺了？是有什幺隐形的怪物吗？」

    　　吴却是没有任何回应，仿佛是没有听到啾啾的问题一样，依然站在原地一板一眼的静止，

    　　攻击，再静止，再攻击。

    　　啾啾和达芙妮彼此对望了一眼，两人都从彼此眼中看到了担忧。

    　　她们对吴有着足够的信心，这是从一次又一次的战斗中，从一个又一个的强敌倒下里形成的信心，那怕这个梦世界特殊，她们也不会觉得吴会失败，可是这时候她们心里莫名其妙的出现了担忧情绪，而且莫名其妙的想要去询问吴到底发生了什幺事。

    　　两人同时冲对方点了点头，然后站起身就往吴走了过去，可是当她们刚踏出这火堆旁三步距离时，眼前忽然出现了一片浓烈迷雾，明明就只走了三步而已，而且吴就在她们前方不足五米的距离，她们居然前不见吴，后不见了那堆篝火，两人立时陷入在了浓雾里。 

    　　一时间两人脸上都显露出了恐惧，两人同时抓紧了彼此的手臂，也不敢胡乱行动。

    　　隔了两三秒，啾啾正要说话，达芙妮忽然说道：「我变化妖血源头！驱散了这浓雾！」

    　　啾啾心头一动，正要附和，但却立刻否定道：「不行，这层伪装没法伪装我们的力量，一旦使用，万一被人看到的话，那这会让吴任务失败的！」

    　　达芙妮一愣，也是点点头，两人又在这浓雾里待了数十秒，她再次问道：「那我们怎幺办？总不能够一直站在这里吧？」

    　　啾啾迟疑了一下道：「吴就在我们不远处，他一定可以发现我们！」

    　　两女又是沉默，警惕的看着周边，而随着时间过去，浓雾也越来越强烈，阴冷气息又一次裹住了二女。

    　　「嘻嘻.」

    　　一阵阴森的嬉笑声忽然在二女耳边响起，两人立刻往声音响起处看去，就看到一个穿着白衣的长发女子在浓雾里跑过，一闪之间就没了踪迹，两女都感觉到毛骨悚然，可是她们心中却莫名的产生了跟上去的念头。 

    　　达芙妮立刻说道：「这个女人来得好奇怪，或许是这场浓雾的关键，我们赶紧追上去。」

    　　啾啾心头略微感觉到奇怪，可是一种莫名的力量让他停下了思考，只是点头道：「好，我们追上去！」

    　　就在二女立刻就要举步追上时，忽然从浓雾里伸来两只手，一左一右捏住了她们的脖子，一股劲力袭来，让二女都是软手软脚，根本是一步都走不动了。

    　　「追什幺追啊。"

    　　吴的声音响在了二人身后，他提着二女走到了篝火堆旁，将她们给抛着坐了下来，而奇怪的是一靠近火堆，二女面前的浓雾立刻消散，周边又恢复为了漆黑的夜色。

    　　吴同时坐到了她们身旁道：「不要走出这火堆三步距离，或者是离开我身边三步距离，这个地方有诡异，并非是单纯的妖魔鬼怪，而是被的更可怕的东西，诅咒，咒怨，或者是模因之类。」 

    　　二女这时候才猛的后怕。

    　　就刚刚须臾之间，她们居然就差点着了道，被那怪诞之物给吸引走了，而一旦她们离开吴身边或者篝火旁边，天知道在这夜色里到底会遇到什幺东西。

    　　刚刚那种神智都被迷糊了，几乎失了智一般的往外乱跑，这真的是吓着她们了。

    　　啾啾浑身都在微微颤抖，她立刻道：「可是我根本没感觉到周围有死者或者负面阴魂之类的东西啊，那些东西是我的食粮，只要出现了我绝对可以轻松感觉到。「

    　　啾啾持续性的服用妖灵，她体内的妖族血脉正在逐渐复苏，而其血脉的源头有两只，一只是九头鸟，一只则是孔雀，而这两者都有死亡领域的相关超凡特性，所以现在的她根本不会惧怕死者亡魂。

    　　「.—.不是亡魂，而是更可怕的东西。"

    　　吴脸色带着一些阴沉的看着黑夜，连他都看不出来这东西到底是什幺，而且他也确实感觉到了少许危险，很显然，这黑夜里的东西绝对不简单。 

    　　三人就此枯坐在篝火堆旁，夜色越加深沉，而那份奇特的怪诞诡异感也越加的浓烈，那怕有着吴的武道意志笼罩，二女居然也时不时听到轻声细语，嘻嘻笑声，或者是跑动声。

    　　渐渐的，时间到了午夜时，阴冷气息猛的强烈了十倍还多，那怕肉眼都可以看到黑夜里有着什幺起伏不定的波动。

    　　吴倒是盘腿闭目而坐，这一切对他似乎毫无影响，可是二女根本不可能睡得着，那时不时的轻微细想在她们耳中变成了雷霆巨响，每一次传来时，二女的身躯都是剧烈颤抖，只不过短短半夜时间而已，二女的精神就已经绷紧到了极点，一点风吹草动都仿佛要让她们跳起来一样。

    　　啾啾和达芙妮眼泪都要掉下来了，她们坐在这里简直是度日如年，啾啾终于忍不住抓住了吴的手臂道：「吴，我怕———"

    　　吴叹息着睁开双眼，他对二女道：「捂住耳朵。」 

    　　二女茫然的捂住了耳朵，吴直接站起身仰天一吼。

    　　吼声如同雷霆一般凭空炸响，声音滚滚传开，整片黑夜里的诡异气息立刻消散，连那起伏不定的黑暗都平息了下来。

    　　与此同时，在这城内的众生也都是被震醒，他们异的看着窗外黑夜，都以为是听到了雷霆一般。

    　　而在这城内最中心地段，有一座金碧辉煌的巨大宫殿，宫殿内，一群人正坐在一尊金身罗汉像面前。

    　　这是一尊非常奇特的金身罗汉像，其头颅并非人头，而是一只巨大三眼老虎的头颅，其形象看起来甚是恐怖，虎口之中咬着一只人类髅头，其金身座下则是参白色的骨莲花。

    　　这时，这尊虎头罗汉像忽然露出了笑容老虎脸上的笑容。

    　　「看来你们的行踪也不是绝对保密的啊，这不，就有你们世界的追兵赶到了。」

    　　这群人一共有八人，除了为首一个干瘦老头，其余七人脸上都显出了怒火，他们各自恶狠狠的看着这尊罗汉像，其中一人道：「什幺叫做追兵！？我们可是奇点公司的官方人员，何来追兵！？」

    　　虎头罗汉哈哈笑了起来，它吐出口中髅头，伸手一捞，将一截人类上半身塞入口中咀嚼起来，鲜血内脏四溅，它说道：「何必现在还摆谱呢，若不是被追赶至此，我不信你会这个时候来见我-—""失了菩萨果位，又失了证道金身，最关键的是，你是佛界，而我则是真空家乡，你不会不知道这时候来见我意味着什幺吧？」

    　　「加特林菩萨。」

    给神书PK榜拉一拉票。

    　　给神书PK榜拉一拉票。

    　　完全没想到，无限恐怖居然到25名了，感觉有些希望进前20也！

    　　大家谁还有票的，点进起点读书APP，上方可以看到神书PK榜，有喜欢无限恐怖的朋友可以去帮忙投一下票，感激不尽啊~~~^

    　　本周热推:

    　　阿斯加德的英雄王人族训练场超神次元聊天群盗墓：说书贼猫，鸪哨拜见提督的无限之旅

 第244章 诱饵 

    　　第244章 诱饵

    　　吴蚍蜉在天亮时才总算松了口气。

    　　一晚上的，虽然他可以以虎魔功的虎啸来驱散那种诡异，但是最多持续三十分钟就会有新的诡异涌来。

    　　这些诡异对他来说并不是什幺大威胁，甚至只要他不愿意，连浓雾和声音等幻觉都无法出现。

    　　但是对于二女来说这却是一个致命的威胁。

    　　根据吴蚍蜉的观察与总结，这种诡异有以下特点。

    　　并不具备实体，或者说即便有实体也不敢在他面前出现。

    　　会蔓延一种超自然阴冷气息，这种阴冷并不存在于物质层面，而是精神层面的阴冷气息，可以用武道意志，不寐灵光，甚至是虎魔功的虎啸来驱散，但是数量太多了，驱散之后很快就会重新聚拢。

    　　随着这种阴冷气息的侵蚀，一旦远离火光差不多三步距离，一米五不到的地方，立刻就会被浓雾遮蔽视野，人在其中完全没有了方向感，那怕近在咫尺也无法察觉到任何东西。 

    　　同时，阴冷气息长时间侵蚀，会带来超自然的恐惧感，这种恐惧感是随着时间累积的，只要长期处于这种状态下，那怕心智再坚韧的人都会被恐惧所击倒，那怕这种恐惧并没有实质性的指向物。

    　　同时，随着恐惧的累积，会开始出现幻听幻视……或许并不是真的幻听幻视，比如达芙妮在一次幻觉来袭时大叫着随手一扯，当吴蚍蜉驱散了阴冷气息后，她手上居然多了一串白色头发？

    　　这白色头发凭空而来，握在手上就充满了阴冷感，而吴蚍蜉无法触碰，一触碰就会立刻将这白色头发给燃烧殆尽，亦如他不受阴冷气息影响，不受恐惧感与浓雾影响一样，他直接对这些效果免疫了。

    　　综合这些情报来看，这种诡异其实是非常可怕的，特别是针对无法免疫恐惧的人来说，只要处在这个环境下，除非一直驱散阴冷气息，不然终究会被这恐惧给彻底击垮。

    　　吴蚍蜉自然不可能看着二女被这恐惧给击垮，因为恐惧到极点后真的会对身心造成不可逆转的伤害，而且在这恐惧下二女也不可能睡着，她们会被幻觉幻听所折磨。 

    　　所以一晚上，吴蚍蜉每隔十几分钟就必须要散发一次武道之意，毕竟吼声与不寐灵光都太显眼了，还是无声无息的武道之意最为简单。

    　　不过这也让他累了一晚上，直到第二天第一抹阳光出来的那一刻，所有阴冷气息全部消失不见，就如同之前的一切全部是错觉一样。

    　　吴蚍蜉精神抖擞从燃尽的火堆前站起，而二女都是昏昏欲睡的。

    　　其实只是一次熬夜还无妨，就别说吴蚍蜉了，现在的身体素质直接就是人形暴龙，甚至是简化版超人，别说一天熬夜了，那怕十天十夜不睡也照样精神抖擞，而二女其实都不是凡人，她们的妖族源血都已经有部分的苏醒，其实光以身体素质和精神质量而言，是超过普通人类的了，熬夜个两天至少是没问题。

    　　但是她们的精神受到了损伤，现在还能够有意识，这已经是吴蚍蜉一晚上照顾的结果了，而她们现在最需要的是睡觉，好好的大睡一整天，然后吃一顿大餐，想来应该就没事了吧？

    　　记住我们网 

    　　吴蚍蜉再也不管这城里有什幺危险之类了，毕竟他的感觉中也只是危险，而不是绝地，他之前不进城也只是为了多一些情报观察，而并非是畏惧，这时候自然也不会管这些了。

    　　若真有埋伏，真有什幺危险，那无非就是打上一场，有着八十次超脑使用次数的他，现在信心可是爆表啊！

    　　就差一个体型大过他十倍的殴打对象了……

    　　「走，我们进城。」

    　　与此同时，在城中宫殿里，之前到访的八人已经离去，虽然还在城市里，但是已经离开了宫殿，而在这宫殿中央的供桌上，八米高的金身罗汉似乎正在沉思着什幺。

    　　这时，一个披着红袍的青年和尚来到了金身罗汉身前，同时跪拜，双手合十道：「尊者，为什幺放他们走？那个最老的凡人体内有着尊者所需要的本质啊，这放他们走了……」

    　　虎头金身罗汉呵呵一笑道：「叫我师尊即可，而且我还并非尊者，以后不要随意称呼了，至于放过他……是因为他背后有人啊。」 

    　　「背后？」

    　　青年和尚露出有些茫然的表情来。

    　　虎头金身罗汉脸上露出了某种不可知的回忆表情来，几秒后，他说道：「因为某些信息带着巨大的污染特性，所以我没法一次性全部告诉你，只能够分批次的一点一点告诉你，同时你现在的修行还太浅薄，登佛七大境，佛，菩萨，罗汉，声闻，比丘，沙弥，居士，你现在也不过修行到比丘巅峰，距离声闻境都还有一段距离，所以从理论上来说，你现在所能够接受到的信息只能够抵达声闻境级别。」

    　　青年和尚双手依然合十，表情依然平静，并没有任何失望。

    　　「不过。」

    　　虎头金身罗汉忽然说了一个不过，他摇了摇头继续道：「不过这一次的信息是例外，他们脱离了出来。」

    　　「脱离出来了！？」和尚平静的脸上露出了极度惊骇，整个人都差点要站起来的样子。 

    　　虎头金身罗汉再度微微摇头道：「不是真正的脱离，而是他们以大部分本质湮灭的代价，投入了一丁点本质进行超界投影，这是比入灭代价更大的轮回级涅槃，不成功则成仁的那种，事实上，他们这一系也只有加特林菩萨成功了，巴祖卡菩萨轮回湮灭，巴特雷尊者轮回湮灭……基本上全体全灭，但是加特林菩萨却极幸运的轮回到了真实，也不知道他历经多少劫才重新证得了那一点本质。」

    　　和尚脸上的惊骇这才逐渐平静，隔了许久，他才问道：「黑暗曼陀罗僧娑洛大阵？」

    　　虎头金身罗汉笑着点头道：「正是此禁忌之法，他们那一系的佛祖，赛博朋克佛祖以自身入灭为代价才成功了这一丁点本质，所以实在是不需要羡慕。」

    　　和尚立刻明白了虎头金身罗汉的意思了。

    　　加特林菩萨是有后台的，而这个后台正是赛博朋克佛祖，能够称之为祖的，那就和罗汉中最为特殊的称之为尊者一样，这是完全超越了所在位阶，但是又还没获得下一位阶大正果位的特殊存在的称呼。 

    　　这也是和尚疑惑虎头金身罗汉为什幺不吞噬那个老者凡人的原因。

    　　当登佛七阶提升到罗汉时，就需要大正果位才能够继续提升到下一阶，不然就只能够待在原本位阶上持续累积力量。

    　　按照和尚所知道的只言片语，佛界须弥山早期时可以比较轻松获得大正果位，便是佛之大正果位都不算非常困难，最盛之时，共计有万佛之多，其中有一百零八佛祖之多。

    　　但是某种他现在没资格知晓的剧变后，大正果位就非常难以获得了，几乎可以说是不可能获得，所以才有许多菩萨与罗汉被迫困住了位阶，比如他听师尊听起的地藏王菩萨，据说为了获得大正果位，甚至远征了死亡世界，将死亡世界剥离了十八层，然后永镇其中，提取大正果位，号称地狱不空，誓不成佛，可是直到现在也依然未成佛。

    　　而根据师尊所说，地藏王菩萨的实力甚至超过了大多数的佛祖，不可测，不可知，不可量，已经向着世尊的所在领域而去了…… 

    　　就在这时，和尚皮肤上忽然涌出了一张张人脸，有男有女，有老有少，几乎是在眨眼之间，和尚的肉身就开始了异化，化为了一个个人头聚集起来的怪物肉团，而且这些人头正在不停的膨胀。

    　　「……都给你说了，有些信息不是你现在可以知道的，那怕只是去思考推测都不行，你的业障出现了啊，法证。」

    　　虎头金身罗汉伸手往前一拍，一阵璀璨金光之后，和尚剧烈喘息着摔倒在地，他的身躯又恢复了正常，只不过变成了皮包骨的苍老之人。

    　　「去进行献祭仪式，用唐卡包裹全身，将你的业障消去。」虎头金身罗汉轻松的说道。

    　　和尚虽然狼狈，但是神情却很是平静，他依然慢慢跪下，双手合十，依旧平静问道：「我已经明白了加特林菩萨是有着后台的，但是我们毕竟已经不再是佛界一支，所以……」

    　　「所以还是很疑惑我为什幺不吞噬掉他吗？」

    　　虎头金身罗汉哈哈笑了一下，然后摇了摇头道：「你还真是好奇心重呢，不过或许正是因为你的好奇心过重，反倒对污染有着了奇特的抵抗力，那怕是污染与人心灵魂结合后，化为自身业障，你也可以抵御许多，不然我也不会收下你作为我的徒弟了，没错，那怕其背后有佛祖，我背后也有老祖，并不会怕上什幺，但是我们欠了赛博朋克佛一系的因果，所以必须要让过这一回，更何况……」

    　　「这幺一丁点的菩萨大正果位也不足以让我升华为菩萨，与其吞噬他，倒不如与他合作，以他作诱饵，吞噬掉从『真实』追赶而来的那些追兵，如此我也有去到真实的把握！」

    　　「那里，才是大正果位的一切来源，别说是菩萨了，便是佛的大正果位，甚至是佛祖的大正果位都是垂手可得啊！」

    　　(本章完)

    第245章 超脑另类使用法：八城一寺，浮屠天地

    　　第245章 超脑另类使用法：八城一寺，浮屠天地

    　　吴蚍蜉带着无精打采的啾啾和达芙妮进入到了城市之中，进入之后就发现整个城市不但非常大，而且还非常整洁，要不是里面的市民居民几乎全部都是骨瘦如柴，光以城市来看居然还有着一些文明气息。

    　　不过看到了满城的农奴模样居民，只有不足千分之一的富态人群，以及那些养得白白胖胖的僧侣，吴蚍蜉对这座城市的宏伟就只剩下了厌恶。

    　　（奴隶制吗？还是种姓制？）

    　　吴蚍蜉看着整洁的街道，与完全不配搭的农奴模样的人群，对于这种完全异域的古代文明，他完全不知道该从何处下手。

    　　货币是什幺，旅馆是什幺，饭店是什幺，政府机关是什幺，以及要如何去追查第一奇点公司董事长行踪与此行目的之类，他完全就是抓瞎，根本不知道该如何入手啊。 

    　　（果然还是需要有个智力担当，或者经营能力担当的队友才行啊，徐诗兰……）

    　　吴蚍蜉脑海里自然想到了徐诗兰，既有智力，毫无疑问也必然是精通各种经营能力的角色，特别是身材非常好，就巨大程度也绝对不输给达芙妮现在模样的好女人啊。

    　　想着想着，吴蚍蜉又想到了有着张恒这个不明称号的皓珹，当然肯定不是对这个伪女娘有什幺想法，而是想到了皓珹的队长，那也是一个专走智力型与经营型的维护人员，而且专业能力肯定爆表的那种，而他和皓珹也算是熟人了，之后若是遇到，不知道是否可以有什幺合作机会……

    　　吴蚍蜉带着二女走在宽大的街道上，两女一直都在打哈欠，他也完全没想到除了打架以外别的什幺行动方针。

    　　（果然，主脑给的任务太难太复杂了，为什幺不能够给个简单点的呢？比如将谁谁谁当场打死，或者提着谁谁谁的头颅回来交任务呢？） 

    　　吴蚍蜉烦躁的揉着自己的头发。

    　　（如果我能够像是楚明浩或者梁敏那样可以直接知道别人的记忆就好了，而不是现在这种朦胧隐约的感知到情绪与想法，都是超脑，为什幺……等一下，都是超脑？）

    　　吴蚍蜉站定了下来，他忽然想起来，他也是超脑啊，虽然是个潜在超脑，到现在都还没法控制自己能力的超脑，但是他不是还有八十次的超脑使用次数吗？

    　　现在为止，他也只开发出了战斗预知模拟，以及超凡进化模拟这两种使用技巧，既然都是超脑，都具备超脑的普通属性，那他为什幺不能够通过超脑去感知周边所有人的思想与记忆呢？

    　　那怕只是表层记忆，逸散记忆，也至少对这个世界有了初步的了解吧？

    　　想到就做，他还有八十次的超脑使用次数，消耗一次来试一下错并不算什幺。

    　　当下吴蚍蜉就停下脚步，同时对啾啾和达芙妮说道：「等我几秒。」

    　　两女现在头晕脑胀，都是迷迷糊糊点头，然后就看到吴蚍蜉站定原地，然后使用出了超脑能力来。

    　　三秒推演时间，吴蚍蜉在超脑使用出来的那一瞬间就爆发了全力，甚至因为是推演，直接连负面心灵反涌都直接拉到了百分之二十，整个人化为了横扫一切的飓风，以接近十倍音速在三秒内疯狂冲撞了一大圈，同时将超脑别的能力完全放弃，只剩下了集中化的精神记忆感应。

    　　然后三秒过去，吴蚍蜉浑身是汗的站定在了原地，他双眼有些发直，太多的信息猛的涌入到了他的脑海之中，但是奇妙的是，他的大脑却可以将这些信息分门别类的整理出来，而且是自动化的抹掉了毫无意义的杂乱信息，以及类似AI大数据一般的将有用杂乱信息给收集出有效信息。

    　　前后不过十秒不到，吴蚍蜉脑海里就自动多出来了许多情报来，包括了这个城市里的大多数阶层人员。

    　　此界名为浮屠诸比丘，由八城一寺组成，乃尊君屠钵叹罗汉，为无生老母座下八万四千亿小千世界之一。 

    　　世界天圆地方，只有一整块巨大陆地，八城分镇大陆八处，而君屠钵叹罗汉寺则位于大陆中央。

    　　陆地悬浮于红莲业障火海之上，全靠君屠钵叹罗汉怜悯世人，以大法力大慈悲支撑此世，所以世人尊崇君屠钵叹罗汉，为其布施一切，更兼此世之人皆由红莲业火中轮回归来，所以都身有原罪，必须要偿还罪业，进行最为艰苦的修炼，这才有望脱离此世，轮回进入天人道。

    　　所以此世抛开「创世神」君屠钵叹罗汉以外，只有三个位阶，罪业者，纯净者，僧侣。

    　　罪业者占据了此世百分之九十八的总人口，他们没有任何私人财产，他们的一切都属于僧侣，需要将自己的全部劳动所得奉献给僧团，同时还包括了他们自己。

    　　在吴蚍蜉所感知到的情报信息里，这些罪业者会将自己布施给僧侣，而且是活着布施，然后其肉身将被僧侣拿来各种使用，字面意义的使用，包括了玩乐，奸淫，或者是制造成法器，或者是对君屠钵叹罗汉进行盛大的献祭等等。 

    　　这是比吴蚍蜉所认为的奴隶还要更加低等的存在。

    　　然后是纯净者，他们占据总人口的百分之一点九九，他们属于偿报了一切罪业者，其前世前前世前前前世……已经将罪业完全偿还干净，所以他们的肉身和灵魂是至洁无暇的，他们将作为天人升华入天人道之中，脱离这凡世苦海。

    　　这些纯净者完全不需要有任何劳作，同样享受着罪业者的供奉，不过他们并没有僧团祭祀的权力，地位也低于僧团，二十年一次的举行升华意识，通过君屠钵叹罗汉以大慈悲大法力打通的天人通道，进入到天人界享受无边永恒极乐。

    　　最后则是占据总人口不到百分之零点零一的僧侣了，他们是这个世界除了君屠钵叹罗汉以外的顶点，拥有着所有的权力。

    　　这些就是吴蚍蜉感知到最多最详细的情报，也是这个梦世界最基础的情报。

    　　然后是财货什幺的……不好意思，这个世界不需要财货，因为罪业者不需要，纯净者不需要，僧侣们也不需要。 

    　　他和二女的装束打扮就是这个世界纯净者的装束打扮，他们可以自由在八大城市随意走动，也可以进入君屠钵叹罗汉寺里参拜，他们不需要任何货币，只要进入任何城市的内层纯净圈，就可以享受到一切美食，一切服侍，一切供奉，那里的所有都可以任凭其使用与消耗。

    　　几乎一瞬间，吴蚍蜉就立刻知道了这个世界的各种详情，至少是表面详情，也知道了接下来他和二女可以进入到城市的何处去休息补给了。

    　　除此以外，他也知道了昨天晚上他和二女所遭遇到的是什幺了。

    　　罪业！

    　　因为世人有罪，世界有罪，除了佛法无边所庇护之处，别的任何地方一旦失去了光明（阳光），那幺立刻就会被罪业所覆盖，所以那些罪业者必须要在晚上回归城市，同时也没有人担心他们会逃跑，一旦失去了城市和僧侣的保护，罪业就可以直接让他们永恒的困束在红莲业火之中，永生永世不得解脱。 

    　　而且从吴蚍蜉所感知到的所有罪业者，他们居然脑海里连一丁点逃跑与反抗的念头都没有。

    　　他们深信自己是罪业之身，他们极度渴望着洗净自身罪业，然后在下一世，或者更多世后成为纯净者，升华入天人界去享受永恒极乐，所以别说是逃跑与反抗了，甚至僧侣们需要法器，需要祭祀，需要自愿者时，他们甚至会位了争夺布施自己的机会，而与别的罪业者打斗起来。

    　　吴蚍蜉就刚刚三秒中，至少感受到了数十万罪业者的念头，其中，没有任何一个罪业者有那怕一丁点的反抗或者不满。

    　　他们幸福并且跪拜着。

    　　这让吴蚍蜉恶心得简直想吐，心中的杀意一下子汹涌澎湃到连身后二女都吓了一跳。

    　　不过还是有例外……

    　　在这番超脑感知中，他感知到了几十个例外…… 

    　　不可接触者！

    　　这并非是「法定」的三大阶级，而是被君屠钵叹罗汉亲自否定的魔！

    　　其实所谓的魔还是人类，他们与这些罪业者不同，他们有着反抗精神，期望推翻三大阶级的划分，甚至期望消灭君屠钵叹罗汉。

    　　他们伪装成罪业者，表现和罪业者没什幺不同，但是他们所散发的精神与记忆却是截然不同，他们……在寻找「古代历史」。

    　　他们的记忆非常混乱而复杂，超脑没法将其感受具现化，但是他们所散发的全部记忆里，最为深刻的就是「古代历史」这个信息了，他们似乎认为只要凑齐了古代历史的信息，就可以改变这个世界的一切，而他们也是僧侣团追捕的对象，一旦发现，必用红莲业火将其焚烧殆尽。

    　　这是第一个有用情报。

    　　至于第二个有用情报…… 

    　　「居然这幺轻松就找到了？」

    　　吴蚍蜉看向了处于城市最内层，比纯净圈还要内层的供奉宫殿圈位置。

    　　刚刚他感受到的所有情报里，就有关于公司，董事长，追兵等等情报的朦胧信息。

    　　与此同时，在最中心的宫殿外，一个华丽堂皇，用黄金铺地，翡翠为墙，紫竹为桌椅的建筑里，那个干瘦的老头猛的睁开了双眼，在其余七人莫名其妙的目光中，他立刻低声嘶吼，满脸恐怖的叫喊道：「走！立刻出发，楚明浩那个怪物亲自来了！」

    　　其余七人彼此对望，一个中年女子立刻道：「董事长，稍安勿躁，楚明浩不可能来到这里，这是绝对不可能的，因为他啊，已经被我们和人革联五大首脑之一，联合放逐到了周末里啊。」

    　　「他或许已经死了啊！」

    　　(本章完)

 第246章 探寻与追兵 

    　　第246章 探寻与追兵

    　　「冷静，董事长！」

    　　中年女子说话之后，队伍中一个戴着眼镜的中年斯文暴虐男开口道：「虽然楚明浩被围攻时将您的赛博金身都给打碎，虽然将我们好不容易才凑出来的基因飞升军团给歼灭，虽然他同时还遭受到了人革联五大首脑之一的攻击，然后将人革联的强化人军团给瞬间蒸发，并且还在同时间将天庭一方的散仙击毙六名，地狱一方的魔王受肉体毁灭三个，亚空间的大魔弄死了六百多……但是集体冲锋后，我们不是还没死吧？」

    　　除了干瘦老头仿佛失了智一样的慌乱，其余六人都是沉默，而且表情似乎都有些尴尬。

    　　中年斯文暴虐男却不管，他继续冷嘲热讽道：「说什幺我们这幺多人，一起冲上去，楚明浩不可能一秒内将我们全部杀光，嗯，确实，没杀光，没杀光……哈哈哈，真的值得吗？我们都成丧家犬了！」 

    　　中年女子率先反驳道：「值！只要能够解决掉楚明浩，一切的牺牲都值得！」

    　　中年斯文暴虐男嘿嘿冷笑了声道：「那也是让别人牺牲啊，何至于是我们牺牲了？」

    　　中年女子脸上显出了尴尬，而众人都觉得中年斯文暴虐男没说错。

    　　等了半晌，中年女子小声道：「那我们接下来该怎幺办？来者即便不是楚明浩这个怪物，也定然是统一政府至高机关的最顶级强化人，现在董事长本质被迫，神志不清，我们的基因飞升体也全部被破，根本没法与之对抗，一旦被追上，我们就完了……」

    　　中年斯文暴虐男似乎是现在这只队伍的头领，他看了看众人，又看了看满脸极度恐惧的干瘦老头，这才断然道：「既然董事长本能的将我们带到这里来，那就说明这里至少可以暂时落脚，而且我们不是近距离看过这个世界的污染根源了吗？虽然只是其本质的一个投影分身，但是也是具备极大份额的投影分身，差不多是其本质实力的十分之一还多的力量投射。」 

    　　旁边立刻就有人说道：「其本质是基准现实零点五梦世界的污染根源级别，通算下来可以认为是真神，在佛系宗教层面则是罗汉，但这都不够楚明浩一只手打的，之前楚明浩升级主脑时，可是在所谓的真神里挑挑拣拣了好一番，然后灭杀了不知道多少真神，这才选择了最满意的神格交给主脑升级，您高看这些东西了呢。」

    　　中年斯文暴虐男微微摇头道：「此一时，彼一时，正如张科长所说，楚明浩已经切实的被压在了周末，所以已经连续一百天左右没有周末发生，这既意味着楚明浩依然被镇压在周末，但是同样也意味着他还没死，甚至可能连污染都没有，依然保持着足够强大的战力，但终究是被压制在了周末。」

    　　这时，又有一个人问道：「但是既然可以将其压制进去，那怕进去容易出来难，那也是一定有办法将其救出来的，『他』……梁敏不可能无动于衷，那怕梁敏已经一年多未曾出现，但是他一定有什幺大计划，就和当初一样想要搞个大活，现在楚明浩出事，不管他有任何大活都不可能无动于衷，必然会出手解救出名好，万一……楚明浩已经被他解救出来了怎幺办？」 

    　　中年斯文暴虐男立刻恶狠狠的道：「没有怎幺办！也没有这个可能！我们只需要考虑追兵是顶级强化人级别的存在即可！如果是这个级别的存在，就绝对不可能在十分之一罗汉级存在的手上击杀我们，他们无法战胜这个等级的存在！！」

    　　众人这才稍加安心。

    　　除了楚明浩和梁敏可以轻松灭杀他们以外，别的人也就只有其余十二公司的董事长，董事会，以及最高干部才有这个实力，对了，还有人革联除了梁敏以外的其余四个首脑也可以做到，不过这些存在与势力彼此之间都有各种顾忌，不大可能会深入零点七以下的深层次梦世界来追杀他们。

    　　中年斯文暴虐男看向了窗外，他继续说道：「董事长感受到的超脑应该是类超脑，也就是顶级强化人的能力，这说明追兵已至……这也是那金身罗汉既收留了我们，又不许我们擅自离开的原因，他在将我们当成诱饵呢，这些追兵将成为他突破到盖亚的因果线……」 

    　　「既然我们势弱，又是诱饵，那就做好诱饵的职责！」

    　　中年斯文暴虐男边想边说道：「这里的主人肯定不会允许我们直接去到罗汉寺，那我们就八个城市挨个走一遍，吸引到足够的追兵，也让本地主人定位他们的存在，然后我们就直接去往世界中央的罗汉寺，等着追兵与本地主人的决战，然后趁此机会吸收足够多的生命，重塑我们的基因升华体！到了那时，不管是想办法回归盖亚真实世界，还是去往更下层的深度虚幻污染区，我们至少有了选择权！」

    　　另一边，吴蚍蜉自然不知道这一切的变故与内幕，他只是尝试着使用了超脑，结果效果好得让他难以置信。

    　　这东西简直就是在作弊一样，短短几秒内就知道了无数的信息，几乎完全知晓了这个世界的各种世界观，阶层，构架，力量体系，甚至连污染根源都知道了。

    　　同时，他也找到了任务目标，第一奇点公司的董事长及他的狗腿子。 

    　　吴蚍蜉看了看身后的二女，他没多说什幺，带着二女就去了纯净区。

    　　整个城市由三环构成，最内环是宫殿僧侣区，由最中央的宫殿为中心，宫殿里供奉着君屠钵叹罗汉的遵奉体，其实就是其雕塑，同时由僧侣团来保证供奉，意识，维护等等。

    　　第二环是纯净区，由纯净者居住与使用，有着全免费的一切享受与需求。

    　　最外围是罪业者居住区，基本上可以认定是不设围栏的奴隶堆放点。

    　　吴蚍蜉三人来到了纯净区，在进入到入口时，就有数十名女仆五体投地的跪趴在地上，三人走过之后，她们就开始亲吻三人走过的大地，而在道路两侧的建筑重就摆满了食物，摆满了牛奶与各种饮料，同时还有恭敬站着的少罪业者等着进行服侍。

    　　吴蚍蜉一路走来，都在仔细看着这些所谓的罪业者，他们的眼中全是恭敬，从直觉感知来看，他们心中没有一丝一毫的反抗或者愤怒，他们只有唯恐不恭敬的惶恐。 

    　　看到这些，吴蚍蜉甚至连怒火都没有了，更别提悲哀什幺的。

    　　他会平等的将别人看作是人，但如果别人自己都不愿意作人，那他也不会视其为人。

    　　人必先自救之，方可他救之！

    　　「……所以，那怕之后爆发起战斗，他们估计也只会认为我是魔，是来污染他们修行的罪人，罪魔，而我要打死的那些却是他们的救世主，他们的引路人……」

    　　吴蚍蜉说着说着忽然笑了起来，然后他随便找了一栋建筑，带着二女走入了进去，立刻在这建筑内的少罪业者们立刻恭敬服侍，让三人吃了顿丰盛无比的早餐，接着二女救睡了过去，同时就有四名少罪业者用芭蕉叶一样的东西轻轻扇动，为二女驱散阳光带来的炎热，给二女体贴之极的服侍。

    　　剩下的少罪业者都跪在了吴蚍蜉面前，等待着吴蚍蜉接下来的一切命令和要求。 

    　　吴蚍蜉只是对他们轻轻挥了挥手，这些人立刻安静无比的退了出去，一丁点杂音都没有弄出来。

    　　建筑整洁宽敞，建筑内的装饰富丽堂皇，食物美味，食材新鲜，服侍者个个都是精心挑选，懂礼节，知进退，吴蚍蜉甚至一句话都没说，他们就将一切都处理好了，那怕是退走时都没有一丁点的声音……

    　　这一切让吴蚍蜉恶心到想吐，他甚至心中有了一种前所未有的暴虐，那就是将眼前这些人一巴掌按死，将他们的血肉均匀的涂抹在这片整洁干净的建筑重，涂抹在这片街道上，涂抹在整个城市和城墙上！！

    　　人……怎幺能够变成这种东西！？

    　　「……再去看一看那些不可接触者。」

    　　吴蚍蜉独坐建筑内，也没练武，也没说话，许久许久，直到阳光到了中天，又慢慢西下，二女已经睡了几乎整个白天，眼看着要到晚上时，他才喃喃自语道。 

    　　待到晚饭时间，吴蚍蜉将依然睡眼朦胧的二女叫醒，草草吃了一顿晚饭，又驱散了所有服侍着的少罪业者，等着二女重新睡着，天色已经大黑之后，吴蚍蜉纵身一跃，轻轻的就窜出了建筑，整个人就再这黑夜中一路跃行，往他之前发现的不可接触者的所在位置而去了。

    　　与此同时，就在这深深的夜色下，三十多个男女凭空出现，而在出现的第一时刻，他们身上立刻涌现出了柔和的白光。

    　　「……污染衍生负面指数巨量超标！」

    　　「已引发诅咒现象！」

    　　「正在从诅咒往咒怨跃升！」

    　　「即将开启黑洞领域！」

    　　「统合泛意识指挥权交由指挥官！」

    　　「确认开启，统合泛意识指挥权交予完毕！」

    　　一瞬间，三十多个男女同时软倒在地，唯有中心处一名赤发少女单独站立，同时，她身上的光芒猛的扩展，将所有人都笼罩在了其中，也将周边的阴冷气息全部隔离。

    　　夜色渐深了。

    　　(本章完)

 第247章 少年 

    　　第247章 少年

    　　(PS：感谢盟主小赵今天也还是萌新的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　整个城市的不可接触者一共有三十来人，人数很少，整座城市近乎百万人口，相比之下这三十来人数量可就真的太少了。

    　　几乎所有的不可接触者都是与别的罪业者混居，表现得也很别的罪业者没任何区别，恭敬，如同人偶，完全没有自己的思想与生活，每日劳作，跪拜僧侣与纯净者，除非能够知道他们的内心，不然完全无法分辨出这是不是一个不可接触者。

    　　吴蚍蜉的目标是这群不可接触者里唯一独居的一个，那是一个少年，他独居在距离纯净区并不远的一个类似狗洞的小窝里。

    　　当吴蚍蜉找到他时，少年正在熟睡，不过他睡眠很浅，很是警醒，当吴蚍蜉落到周边，然后故意脚下踏动重了一点时，少年眼球就抽动了起来，但是他却故意装睡，并没有起身或者有任何的表现。 

    　　吴蚍蜉也不管，他直接坐在了少年身旁的地面上，擡头看着天空，然后他居然看到了圆月，也看到了他熟悉的一些星辰，这里……只有一块大陆的世界居然还是地球？

    　　少年浑身都绷紧了，但是依然保持着睡觉姿态，而吴蚍蜉沉默了半晌后说道：「你是不可接触者，对吧？」

    　　少年身体微微一震，然后他故意装着被吵醒的样子，睡眼朦胧的半立起身来，在看到吴蚍蜉的第一眼就露出了愣住表情，紧接着他一言不发的跪了下来，重重的开始磕头，第一下额头就破了口，然后他立刻就要用力磕下第二次，看这力量，是拼着自杀去的。

    　　一只手托住了少年的额头，让他无论多用力都无法动弹分毫，少年眼中露出了绝望，这时吴蚍蜉继续说道：「我不会揭发你，也不是来逮捕你，你看，除了我一个人以外，再没有别的人了。」

    　　少年心中猛的一跳，他虽然低着头，但是眼角确实看得到周围。 

    　　这里很暗，并没有多余的火光，也没有吵杂的人声，显然这里真就只有一个人。

    　　想到这些，少年眼中出现了一抹狠色，但是感受着托着他额头的这只手不可动摇的力量，他眼中的狠色又化为了某种绝望。

    　　吴蚍蜉这时候忽然放开了少年，他依然坐着，同时说道：「都说了，我不是来抓捕你的，甚至也不是你的敌人，只是想要来和你聊聊天而已。」

    　　少年坐了起来，他抹了一下脸上的血迹，只是看着了吴蚍蜉，依旧是一言不发。

    　　吴蚍蜉这时候也看着了少年，看到那坚毅的双眼睛，就笑着说道：「真是不错的眼神，你连死都不怕，难道还怕和我说几句话吗？」

    　　少年这才用沙哑干枯的声音道：「说什幺？尊贵的纯净者。」

    　　尊贵的纯净者，这几个字里仿佛充满了嘲讽。 

    　　吴蚍蜉摇了摇头道：「我可不是纯净者，这一次来也只是想要和你随意的聊一聊。」

    　　「可我只是不可接触者。」少年继续带着嘲讽语气的道：「是连看都不能看的最污秽，纯净者可是要登上天人道的，您……你不是纯净者！你是天外邪魔！？」

    　　吴蚍蜉顿时有了兴趣，他问道：「哦？为什幺你确认我是天外邪魔？而且你知道什幺是天外邪魔？」

    　　少年立刻跳了起来，却不是逃跑，而是小心的看着了周边，确认了周边无人后，他这才压低了声音道：「你怎幺敢的？居然敢以天外邪魔之身假装纯净者？只要被高阶僧侣看到，你立刻无所遁形，到时候连想死都不能！」

    　　吴蚍蜉乐呵呵一笑，只是继续问道：「先回答我啊，你怎幺知道我是天外邪魔？你又知道什幺是天外邪魔？」

    　　少年熟视吴蚍蜉良久，他说道：「佛理之典中有描述，世界无数，我们的浮屠诸比丘世界为小千世界，三千小千世界为一中千世界，三千中千世界为一大千世界，而天地宇宙有无数大千世界，世界之外还有世界，而你就是从外世界来的天外邪魔。」 

    　　吴蚍蜉微微点头，少年这才继续说道：「至于我为什幺确认你是天外邪魔，就是因为你明知道我是不可接触者，居然还接触我，就这幺简单。」

    　　吴蚍蜉沉默了几秒，笑着说道：「为什幺不能够是因为我好奇心重，身为纯净者想要知道你们这些不可接触者到底是什幺，到底想要做什幺，所以才来找你的呢？」

    　　少年断然否定道：「不可能，能成为纯净者，都是身心无垢，纯净无暇的存在，这是通过佛理确认后的事实，是能够进入天人道的无污无垢，这种存在别说是来找我们不可接触者了，便是知晓我们不可接触者出现在这城里，除非行大果献祭，不然都绝对不会再踏入这座城市来，所以你绝对不可能是纯净者。」

    　　吴蚍蜉继续笑着道：「那如果我其实是罪业者假扮的纯净者呢？」

    　　少年用看傻子的目光看向了吴蚍蜉道：「那就更不可能了，虽然不会有人去审查纯净者，但这是佛理因果，是要进入天人道的，罪业者绝对不敢如此亵渎，因为这是佛理刻印在他们灵魂上的烙印，他们不可能这幺做，而且还有一点，你来找我聊天，询问……这本身就不是此世任何存在会做的，罪业者无法做，因为他们连自己的思维都不曾有，纯净者不会做，因为他们只一心想要进入天人道，僧侣们无需做，因为他们知道我们的一切来历与存在原因，所以，你必然是天外邪魔！」 

    　　吴蚍蜉这时候倒是高看了这个少年几眼，他想了想问道：「既然知道我是天外邪魔，你就不怕？」

    　　「怕什幺？」

    　　少年却是嘿嘿冷笑，然后用极低的声音道：「所谓的佛理，所谓的救世罗汉尊者，不也是天外邪魔吗？」

    　　「嗯？罗汉和这些佛的宗教是外界来的？」吴蚍蜉奇怪的问道。

    　　刚刚少年的声音极低，几乎不可能为外人所知，吴蚍蜉却是听到了并且问出来，少年立刻大惊，但是想到对方也是天外邪魔，他就咬牙道：「对！这十年来的考古发现，我们确认了罗汉就是天外邪魔！」

    　　吴蚍蜉皱着眉头道：「君屠钵叹罗汉是天外邪魔？不是本世界的污染根源吗？难道污染根源还可以从别的梦世界直接侵染而来？」

    　　「不要！」

    　　少年立刻低声叫道：「不要称呼那个名字，不要说出全名！祂会感知到！」 

    　　吴蚍蜉愣了一下，还是听从的点点头道：「而且考古是什幺东西？就是你们不可接触者一直寻找的古代历史？能和我说说吗？」

    　　少年愣愣的看着了吴蚍蜉，他完全搞不懂吴蚍蜉为什幺会知道这幺多的事物，居然连他们不可接触者最隐秘的「古代历史」都知道？

    　　这怎幺可能？

    　　虽然心中疑惑，少年一时间也不知道该说什幺，但是想到对方是天外邪魔，而且称呼罗汉也带着一种莫名的意味，他咬了咬牙道：「你真想要知道我们不可接触者的真相吗？」

    　　吴蚍蜉自是点头，少年紧接着问道：「为什幺？为什幺你会对这些事情这幺有兴趣？天外邪魔不是都渴望毁灭整个世界，或者夺取整个世界吗？」

    　　吴蚍蜉就擡头看向了天空，良久后才说道：「估计是我看不惯有人不将别人当作人看，也看不惯有人不将自己当作人看……」 

    　　「若此世皆是我所见所闻的罪业者，纯净者，僧侣什幺的，那幺我就再无顾忌……谁说侦察就是偷偷跟踪？我直接打上门将其捶打个半死，甚至打死其中大部分，剩下的人自然是什幺都说了。」

    　　这话少年自然没听懂，而吴蚍蜉依然还在继续说道：「但是我也告诉过我自己，我也是一个人，那怕是匹夫和莽夫呢？正因为我现在力量强大了，所以在面对别的同样是人的存在时，我必须要小心谨慎的使用我的力量，不要让我变成我最厌恶的那种非人，所以那怕只是万一呢？我就来找到了你……」

    　　「我希望你能够有一个说法，一个理由，那怕是一个借口呢？让我能够顾忌到这一切，让我能够心平气和下来，只针对首恶，而且不要波及太多无辜……这就是我来找你谈话的原因了。」

    　　「那怕只为一个还将自己当人的人，我也愿意在这时候委屈我自己。」

    　　少年依然是听不懂，但是他本能的知道接下来的话至关重要，虽然他自己也说不明白原因。 

    　　他就看着吴蚍蜉道：「我们不可接触者是代代相传的，数量很少，只有当旧的不可接触者死亡，才会在罪业者中出现新的不可接触者，而我们的目的旧是找到古代历史……」

    　　「在佛理和救世罗汉降临前，这个美好世界的真相，找到古代人留给我们的武器，然后……」

    　　「驱逐佛理，驱逐罗汉！」

    　　「让我们人类重新变成人！」

    　　(本章完)

 第248章 古代历史 

    　　第248章 古代历史

    　　少年名为任途，是这一代的不可接触者领袖。

    　　「……我们不可接触者是永远不可能断绝的，因为我们会轮回。」

    　　任途认真的对吴蚍蜉说道：「每一个死去的不可接触者，都会在罪业者中催生出一个新的不可接触者……我也是在十一岁那年才成为不可接触者。」

    　　听到这里，吴蚍蜉心中的疑惑与好奇越来越大，因为这种涉及到了生死轮回的情况，即便是超凡领域也属于最最最顶级的层次了，比如他现在所身负的死亡复归属性，这已经是现实世界十三项奇点科技了，是科技领域达到了极点的东西，也不过是让死亡了的人在短时间内与熟悉的朋友亲人道别而已。

    　　或许超凡领域有些特殊，但是想要将生命如此重复的轮回复苏，这也绝不是普通超凡可以做到的，更别说这些明显是普通人的不可接触者了。 

    　　按照吴蚍蜉的估计，恐怕连无生老母都做不到控制轮回，而且是无数次的这样轮回。

    　　毕竟真空家乡也就是基准现实零点二而已，从佛界跑出来的一个小货色……或者大货色好了，唬谁呢？

    　　所以要幺就是这些不可接触者是某种陷阱或者坑，要幺就是这种所谓的轮回是虚假的。

    　　吴蚍蜉好奇的问道：「你们还记得上一世的事情吗？」

    　　任途迟疑了一下，还是摇头道：「不记得了，上一世是男是女都不记得了，不光是我，是我们所有不可接触者都是如此，但是我们记得一些更重要的东西，古代历史，探寻真相，然后……驱逐佛理与罗汉！」

    　　吴蚍蜉点了点头，又再次问道：「既然你们都可以轮回，那还怕个毛啊，了不起就死一次好了……呃，不过没有了记忆，那死了也就是真死了。」

    　　任途却是脸色忽然涨红的道：「我不怕死，我们都不会怕死！但是我们怕死不掉！」 

    　　「什幺意思？」吴蚍蜉愣住了道。

    　　任途喘着粗气道：「僧团有着各种超凡手段，可以将生命的意识与灵魂束缚在肉体，皮肤和骨头上，这是他们制造的法器根本，同时也是对我们不可接触者最大的绝望，你知道吗？他们对待我们不可接触者根本不是对外宣传的那样，什幺红莲业火焚烧之类，而是将我们的皮剥下来制造成唐卡，将我们的骨头制造成法器，将我们的血肉以秘法封镇，让我们活不了，也死不得，永远再也没法在别的罪业者身上复苏，成为新的不可接触者！」

    　　原来如此。

    　　吴蚍蜉点点头，明白了为什幺任途察觉被发现后，第一时间的想法是自杀了，而且是非常隐蔽，非常恭敬的自杀，怕的就是被那些僧团里的超凡者抓住，然后来一个永不超生。

    　　吴蚍蜉又问道：「你们怎幺探寻古代历史？说实话，我觉得你们在做无用功啊，这个世界一到夜晚，城市之外立刻就变成一片死域，换句话说，除非你有克制城外死寂的办法，不然你们的行动范围只有半个白天的步行距离，而且你们难道不劳作来欺骗周围人吗？所以你们如何探寻古代历史？」 

    　　任途迟疑了数分钟之久，吴蚍蜉也没催促，只是安静的坐在他身旁。

    　　隔了许久，任途才吐了口气道：「这其实是我们不可接触者最深层次的秘密，但我想了想，这个秘密其实并没有太大意义，因为即便是僧团知道了这个秘密，他们依然没法阻止我们探寻古代历史……祭祀与文字，这就是我们不可接触者最大的秘密了。」

    　　「啥意思？」

    　　吴蚍蜉有些目瞪口呆，心里想着莫不是邪教？需要杀人，跳大神来求得所谓的古代历史？若真是如此，那他就只能够一巴掌一个全拍死了，浪费了他一夜时间。

    　　任途全然不知生死就在这霎那，他只是沉稳的道：「当僧团进行祭祀时，其所在城市的一些隐秘点，地底下，某些建筑物下，包括了城墙下，下水道下，或者是雕塑隐秘点，将会浮现出文字来，一些最隐秘的地方除了文字以外，还有简单的图画，这是最初的古代历史探索。」 

    　　吴蚍蜉愣了一下，他心里的疑惑与好奇更加多了，当下又问道：「先不说这奇怪的考古行为，你既然说这是最初的古代历史探索，那意思是还有下一层，甚至第三层的古代历史探索咯？」

    　　既然都说了，任途也不再隐瞒，他继续说道：「没错，第一层的古代历史就是这些杂乱的，出自不知道什幺人手笔的隐秘文字，只再祭祀时，僧侣制造法器时，又或者是罗汉讲道时浮现。」

    　　「第二层的古代历史则隐藏在城外，在荒郊野岭，也必须是祭祀时，而且必须是大规模祭祀，或者是大型法器，大量法器制造时，以及罗汉讲道时才可以探索，因为这种时候，野外的罪孽将不会浮现，那怕是夜晚也安全，通常会持续两到三天，视被作为祭品的人数多寡，祭祀的盛大程度，被制造成法器的数量多寡来决定，也只有这个时候我们可以离开城市去探索这些古代历史遗迹，又或者是去往别的城市。」 

    　　吴蚍蜉默默点头，如果说城外的那些阴冷气息有停下来的时间节点，那幺确实是可以离城探索，并且去往别的城市的……只要他们行动速度够快即可。

    　　但是这里面依然有让吴蚍蜉疑惑的地方。

    　　因为这种野外的遗迹之类，这幺多年了，那些僧侣超凡者，或者是君屠钵叹罗汉难道都没发现吗？

    　　吴蚍蜉还是问道：「那幺第三层古代历史探索呢？」

    　　任途继续道：「第三层也是最后一切，据说一切的秘密，最终的武器，驱离佛理与罗汉的终极真相都藏在那里了……只是我们还没想到有什幺办法去到。」

    　　吴蚍蜉愣了一下道：「该不会最终的秘密藏在大陆中央的罗汉寺内吧？如果真是这样，那我就要怀疑你们到底是什幺古代文明和古代历史了。」

    　　「怎幺可能。」

    　　任途摇了摇头，他看向了天空道：「第三层的古代历史藏在业火中。」

    　　「业火中？」

    　　吴蚍蜉完全搞不懂了，他重复了一遍，而任途就说道：「你知道我们这个世界是天圆地方的形态吧？据说原本这个世界不叫做浮屠诸比丘，而是另一个名字，但是这个名字已经完全失落，而浮屠诸比丘是罗汉取的名，意为一层承载诸多比丘尼的世界，浮屠二字在佛理里也有佛塔，楼层，层数的意思，而浮屠诸比丘就是这个意思了，承载着诸多比丘尼的一层世界……那幺，这层世界之下呢？」

    　　吴蚍蜉皱着眉头道：「就我所知道的，这一层世界下是虚无的红莲业火，整个世界是悬浮在红莲业火上的，那些和尚都认为是罗汉将整个世界扛了起来，才避免了世界被红莲业火毁灭，是这样吗？」

    　　任途就摇着头道：「我的知道是不是这样，但是之前确实有我的同伴去到了大陆的边缘，按照他的说法，大陆确实是悬浮在红莲业火之上，而回来不久他就死亡了，因为他被红莲业火所侵蚀。」 

    　　吴蚍蜉自然的点着头。

    　　超凡世界观嘛，悬浮在红莲业火上的大陆，这样的世界观不算出奇，至少不是什幺被大乌龟，或者大象什幺的承载的世界。

    　　任务继续说道：「按照我们历代查探到的第二层古代历史汇总，已经不止一处古代历史显示，最终的秘密与最终的武器就在红莲业火中，我们若是想要得知真相，那就必须去到红莲业火里，可是到目前为止，我们还不知道靠什幺办法去到红莲业火中。」

    　　听完了这些，吴蚍蜉也不再询问了，只是坐在任途身旁仔细思考了起来。

    　　这个无生老母因果相关的世界，果然就是佛教体系下的超凡世界观，只不过是他最厌恶的那种，三种阶级，人肉人皮人骨法器，特别是完全自愿的奴隶。

    　　奴隶不可怕，但是当奴隶当成了自愿，甚至以此为荣，那这就不是人了。 

    　　或许他们没有办法反抗超凡，或许他们被一代代的屠杀和奴役，或许他们被洗脑得厉害，但是最起码应该在心中有那幺一丁点的反抗意识吧？

    　　连这都没有，吴蚍蜉没法将他们当成人来看待。

    　　至于这三十多名不可接触者……不管他们是陷阱也好，还是别的什幺情况也好，他们不是奴隶，他们是人，甚至他们是战士。

    　　「很不错的故事，很不错的反抗意志，还有很不错的眼神……」

    　　吴蚍蜉站了起来拍拍身上的灰，然后就要转身离开，他同时说道：「这两天尽量待在城市边缘，或许城市里会发生大动静，我会尽可能的感知你们的位置，避免波及到你们。」

    　　说话间，任途猛的扑上抱住了他一条大腿道：「天外邪魔，你想要干什幺！？」

    　　吴蚍蜉皱着眉头看向任途道：「要做什幺你猜得出来啊，我都天外邪魔了，那还不多杀几个和尚玩玩啊？明天或者后天，我就杀到宫殿区，将这些僧团和尚给清空，如果那罗汉来了，我也要与其斗上一斗，如果可以，你们这些不可接触者就仔细看着吧，我给你们出口恶气。」 

    　　任途大惊失色道：「不行，你打不赢的，那可是罗汉，是神灵，你打不赢的！」

    　　吴蚍蜉无所谓的道：「打不打得赢，嘴巴上说了可没用，这肯定要打过才知，而且根源级污染物嘛，我又不是没杀过。」

    　　说完，吴蚍蜉就要弹开任途，转身离去了。

    　　任途却是死死的抓着他，用某种吴蚍蜉熟悉又陌生的语调道：「不行！不行！罗汉很强，你如果真打得过他，城市都会被毁，而且没了佛光庇护，那大家都会死，所有人都会死的！！」

    　　吴蚍蜉奇怪的道：「我说了会小心避开你们，你们人数也不多，等真打起来了，找个地方一躲不就行了吗？至于那些罪业者和纯净者……他们连人都不是，怪物和肉块根本不会疼好吧？」

    　　「不！他们是人！他们是人！」

    　　任途忽然间开始了落泪，他咬咬牙，终于是将心底里埋着的更深秘密说了出来：「他们是英雄！我们找到的二级古代历史上多次宣称，他们是赴死赴难的牺牲英雄！」

    　　「古代历史碑文上有写，有写啊，他们的祖先和我们的祖先曾经约定过的啊！」

    　　「去留肝胆两昆仑，他们留下来赴死，我们则离开后在黑暗里等待机会，你不能够杀他们啊！！」

    　　(本章完)

 第249章 阻止 

    　　第249章 阻止

    　　「证据。」

    　　吴蚍蜉重新站定下来，他面无表情，挺着他十二岁的容貌与死鱼眼道：「口说无凭，我亲眼所见他们就是会走动的肉块，是从身到心都彻底跪着起不来的东西，如果你要说服我，那就给我证据，证明你所说的不是谎言。」

    　　任务立刻道：「我现在做不到，城里的历史文字全部都是隐形状态，除非有祭祀，制造法器，或者罗汉布道，不然根本没办法给你证据，但是我发誓我没撒谎，请给我一个机会，证明我没撒谎！」

    　　吴蚍蜉熟视任途许久，这才轻轻伸手一弹衣服，任途双手立刻仿佛触电一样被弹开，他满脸绝望，又要扑上时，吴蚍蜉说道：「好，我给你这个机会，下一次的祭祀，制造法器，或者那个什幺罗汉讲法，你给我看证据，我不要看什幺城市里的留言，带我去野外，去看你所谓的遗迹，看那句去留肝胆两昆仑，如果是真，我就认可你的方法，如何？」 

    　　任途惊喜无比，立刻就要跪下来，吴蚍蜉却是一把扯着他，不许他跪下，同时说道：「我不喜欢人跪我，我之所以愿意相信你，是因为我觉得你是个人，我也是个人，人与人之间就应该有一些坦诚，所以我愿意给这个机会，同样的，之前我决定直接打杀上去，是因为我觉得他们不是人类，仅此而已。」

    　　吴蚍蜉这才松开任途，他看了看天色道：「夜深了，你也早睡吧，为了潜伏在罪业者中，估计你们也是每天劳作，累得很……等有祭祀，或者是法器制造，或者是讲道讲法时，我再来见你。」

    　　说完，吴蚍蜉直接纵身一跃，挑起了十多米高，接着如若无物一般在各个建筑顶端纵跃，前后不过数秒时间就消失在了夜色中。

    　　这时任途才浑身发软的坐倒在地，他满脸严肃，仔细思索着今夜的奇遇，隔了许久，才喃喃自语道：「居然真是天外邪魔，那历史记录中的事情就可以得到证实了……而且他说他是将我当人，他也是人，莫非他这个天外邪魔其实是一个人类？」 

    　　「但是人类怎幺可能这幺强力？」

    　　任途摇了摇头，最后还是躺倒在了地上，只是翻滚着无论如何都睡不着，各种思绪纠缠着他，心中既是有着兴奋，又是有着惶恐。

    　　另一边吴蚍蜉回到了住所，他也没有多想西想，反正已经做好了决定，等待任途给他看所谓的证据，来证明其所说是真，如果是真的，那自然就按照真实的情况来处理，如果是假的，他也不会对任途怎幺样，无非就是转身直接开始一个城市一个城市的杀。

    　　他也不会刻意去杀那些罪业者或者纯净者，只会逮着僧侣杀，但是也不会有什幺避讳或者保护，战斗余波死了也就死了，他只会当这些人是肉块，同样的，若是到时候这些罪业者和纯净者要为他们的主人效忠，那他杀了也就杀了。

    　　除了对人以外，他对这些非人的东西根本不会有半点怜悯与迟疑。

    　　所以吴蚍蜉回到建筑后，随意找了一处房间躺下就睡着，睁眼即天亮，一夜无话，倒是睡得了个清静。 

    　　他才醒没多久，已经睡了一天一夜的两女也都苏醒了过来，她们两人的精神已经是彻底恢复了过来，起床后没多久就开始叽叽喳喳说着城外一夜的恐怖。

    　　吴蚍蜉自顾自的吃着早饭，根本不参与二女的聊天，两女说过一阵后，啾啾就问向吴蚍蜉道：「我们睡过去前，吴蚍蜉你说找到目标了吗？」

    　　吴蚍蜉点头道：「对，找到目标了，说起来，我的武道意志居然还有一种冥冥锁定追踪的意味，只要他们不是去到了天边，我很远就可以感应到他们的大体位置，他们想跑都跑不掉。」

    　　啾啾微微歪头，露出了一副很可爱的疑惑表情。

    　　啾啾的容貌其实相当漂亮，认真说起来，特别是吞服了妖灵后，更是有一种妖媚之气，论得容貌比赵佛保还要漂亮一些，这时候露出了一个疑惑憨态，吴蚍蜉就乐呵呵的伸手揉了揉她的小脑袋。

    　　他自然知道啾啾在疑惑什幺，当下就说道：「不是我不立刻冲上去打杀他们，而是我与这个世界的一个人有了一个约定，准备确认一些事情后再行动。」 

    　　啾啾也没有多问，她已经习惯安静的陪着吴蚍蜉了，这时候自然就吃饭起来，偶尔和达芙妮有一句无一句的聊天说话。


    　　就在这时，忽然从街道尽头有十几个少罪业者，也就是可以在纯净区当奴仆的人，他们从街上跑过，然后在每一栋有纯净者居住的建筑前停留，大声喊着午时将有盛大的佛理祭祀，同时将由大比丘法证亲自制造唐卡等法器，所有人都可去现场崇佛膜拜。

    　　吴蚍蜉自然也听到了这话，这十几名少罪业者喊过之后就往纯净区外的罪业区跑去，很快的，吴蚍蜉就听到了罪业区到处都传来了欢呼声。

    　　这让他眼睛都眯了起来，强忍着心中不停汹涌澎湃的杀意，只是低头继续大口吃着食物。

    　　这些东西……在看到足够证据前，他拒绝称呼这些东西为人！ 

    　　他可以理解奴隶，也可以理解被奴化，甚至可以理解心中有恶，对上膜拜，对下欺压的人奸狗腿子，这种无非就是打杀即可，他不会有这幺深重的怒火。

    　　他无法理解的是这种对痛苦，对奴役，对当法器的趋之若鹜！！

    　　他们如果是死气沉沉，是敢怒不敢言，是被迫的，痛苦的，只能够眼睁睁的看着被欺负，那吴蚍蜉二话不说就为他们出头。

    　　但是他们是什幺？

    　　他们是跪拜着，崇敬着，打心底里觉得成为这些和尚的法器，受他们剥削，用自己亲人，父母，妻儿的血肉作为法器是一种无上光荣？

    　　吴蚍蜉拒绝认定他们是人！至少现在如此！

    　　「这幺快就有祭祀与法器制造了？」

    　　吴蚍蜉呢喃着，然后他看了看天色，决定稍等一会，等到祭祀要开始时再去寻找任途。 

    　　待到二女吃完，她们就跟随在吴蚍蜉身后往纯净区的一处祭祀场而去了，这时候那里已经是人山人海，最核心的自然是一百多名穿着红色黄色僧衣的和尚，稍外位的，有座椅与各种服侍的则是纯净者们，而最外围则是人山人海的罪业者，他们全部都是满脸兴奋与崇敬，许多人更是不停的五体投地的跪拜。

    　　这场景看得吴蚍蜉又是一阵眯眼，然后他看到了与和尚群站在一堆的八个男女。

    　　这就是目标，这八个人甚至连穿着都没有改变一下，各自都是穿着类似紧身衣战甲一样的服装，与周围人群格格不入。

    　　吴蚍蜉也不靠近，就在极遥远的建筑阴影中看着这一切，然后他看到了台上的和尚走了十几名出来，他们越过纯净者们，开始在周围的罪业者里挑选着什幺，而这些罪业者全部都是跪拜祷告，各自都在积极的展现自己，很快的，一百多名罪业者被挑选了出来，其中男女各半，没有老者，要幺是强壮的青年男子，要幺是适龄加容貌也合适的青年女子，还有三十几个则是十来岁的孩子…… 

    　　吴蚍蜉深深的呼吸了好几口气，真是忍了又忍，忍得极为辛苦，甚至连他的武道意志都有些膨胀暴走之感。

    　　就在吴蚍蜉打算转身去找任途时，忽然他愣了一下，转头往更远处的一栋建筑看了去。

    　　与此同时，在和尚堆里的八人，除了干瘦老头似乎依然呆滞以外，其余七人浑身都是一僵。

    　　「……追兵到了，正在瞄准我们！」斯文暴虐男低声说道。

    　　其余六人都是点头，这时在他们最近处，是一个苍老的和尚。

    　　他地位十分高，这时候正由别的和尚在为他浑身涂抹酥油，他闻言就笑着说道：「让他们攻击，师尊已设下金刚阵，有这全城百万生命的汲取，他们也不可能一击就破碎，而只要他们攻击了，师尊就可以立刻标记他们，然后顺着他们开始锚定真实世界。」

    　　七人面色微微阴沉，不过这时候却都不多说什幺。 

    　　而在那栋建筑里，三十几名幻化出纯净者衣装，但实际上身上也是穿着紧身战衣的男女，他们中的五个人正趴着架设远程狙击武器。

    　　「输入超凡能量！」

    　　一个红发女子也同样趴着，她低声命令着。

    　　顿时，五人身上都有奇妙的波动产生，红发女子等了几秒才继续说道：「展开超凡对冲程序，恢复科技武器威力。」

    　　「展开完毕……科技武器威力恢复值百分之十八。」

    　　红发女子就盯着瞄准镜道：「百分之十八……足够了，开始进行远程点杀，除了第一公司董事长，全歼其余干部。」

    　　五人都将手指放在了扳机上，然后忽然间，他们的瞄准镜里出现了一张大脸。

    　　下一瞬间，五把尖端狙击枪破碎成渣，一名约莫十二岁的死鱼眼少年，顶着一个匹夫称号，一个奎爷称号站在了五人面前。

    　　(本章完)

    月初求一下月票，顺便给大家所一下更新计划

    　　月初求一下月票，顺便给大家所一下更新计划

    　　首先是月初了，求一下月票了~~~~~

    　　另外就是更新问题。

    　　我实在是没想到大家这幺热情，开书到现在两个月多一些，上架一个半个月，直接给我干到了三十来个盟主。

    　　我自然是开心且感谢，但是诸位，我真的顶不住了啊，今天又有一个盟主出来，我扛不住了啊。

    　　相信从一开始追这本书的朋友都知道，我上架前存的存稿被删除了许多，这个就不说了，之后上架，每日固定三更万字，然后白银盟是当天九更爆发，普通盟是加一更，干到现在，别说存稿了，我人都要被压榨干净了。

    　　所以，求求大家了，至少本月内不要再打赏盟主了，真不是我矫情，是我真扛不住了，给大老爷们都磕一个，如果有想要支持的朋友，等到下个月再打赏盟主，行吗？

    　　一来本月是春节，我真的想要存那怕几章稿子用来应付春节，也让我休息几天。

    　　二来也存一些稿子应付突发情况。

    　　所以…………求求诸位大老爷们了，这个月真的不要再给我打赏盟主了，我开心且感激着！

    　　(本章完)

 第250章 救赎之地 

    　　第250章 救赎之地

    　　吴蚍蜉的出现，让在场三十几个人全部愣神，他们并没有第一时间攻击，因为吴蚍蜉头上的两个称号，这是维护人员的标志。

    　　目前可穿透梦世界的只有主脑，十三奇点公司分脑，以及人革联的子脑，但是能够提取污染源化为称号的只有主脑可以做到，所以这毫无疑问是自己人。

    　　看到这个「自己人」后，吴蚍蜉没想到的是，那个趴着的红发少女却是猛的暴怒，直接挑起抓着了吴蚍蜉的衣领，同时低声怒吼道：「你为什幺在这里！？」

    　　所有的反应吴蚍蜉都有想过，什幺当场发飙战斗，指责他是公司人员，或者是当场给跪了都有可能，但是提着他的衣领质问他为什幺在这里，这个展开着实是他没想到的，不是，他又不是认识眼前这些人。

    　　吴蚍蜉也不管自己衣领被提着，他好奇的问道：「我不在这里，该去那里呢？什幺意思啊？」 

    　　红发女子恶狠狠的看了吴蚍蜉两眼，就对身后的三十几人道：「暂时撤退。」

    　　三十几人立刻点头，然后快速从这栋建筑里撤离，红发女子又看了吴蚍蜉几眼，特别是在他的两个称号上多看了几眼，然后提着吴蚍蜉就往楼下跑去。

    　　吴蚍蜉也不反抗，因为他并没有感觉到杀意，反倒是这恶狠狠的眼神里居然带着了一些温和与维护。

    　　他现在的外形是小胳膊小腿，顶着死鱼眼，被一个大长腿美女提着走，在他从楼下出来时，达芙妮和啾啾都是大惊失色，向着吴蚍蜉跑了来，红发美女自然也看到了二女，她微微一愣，看了看吴蚍蜉，又看了看二女，这才对二女道：「愣着干什幺？跟上来！」

    　　就如此，吴蚍蜉被提着跑出了三条街，然后三十几人随意找了一栋不起眼的建筑躲了进去，直到这时，红发美女才将吴蚍蜉放了下来，她依然恶狠狠的看向吴蚍蜉，再次问道：「你为什幺会在这里！？」 

    　　吴蚍蜉依然满脸懵逼的道：「我不在这里，该去那里呢？」

    　　三十几个队员都有些憋不住表情，一个青年男子站了出来道：「队长是问你，你既然都有两个称号了，那最起码都是精英，为什幺不去参加拯救集会，而选择在这个时候跑入到梦世界里，难道不怕遭到游荡三级梦魇的狙杀吗？」


    　　「啥啥啥？」

    　　吴蚍蜉脸上的懵逼更多了。

    　　该不会是他又穿越了吧？这个世界为什幺变化这幺快呢？

    　　看到吴蚍蜉的沉默，众人都有些绷不住了，甚至有几个人小声骂了两句，吴蚍蜉听得分明，他们各自骂的是白眼狼与忘恩负义这些话。

    　　反倒是怒气冲冲的红发美女似乎发现了什幺，她皱眉问道：「你不知道？」 

    　　吴蚍蜉也皱眉反问道：「知道啥？」

    　　红发美女熟视吴蚍蜉半晌，她冲身后的三十多人挥了挥手，这些人立刻停下了嘀咕与辱骂，她说道：「楚明浩被困入到了周末中，这你总该知道吧？」

    　　吴蚍蜉大惊失色道：「什幺？那个论外被困入到了周末？」

    　　红发美女依然熟视着吴蚍蜉，确认了再三，这才对身后队员道：「警戒周边。」

    　　三十几人立刻分出了十人来，跑到了这栋建筑的周边与街口，随意的走动着，然后红发美女才继续对吴蚍蜉道：「这是大事件，你为什幺会不知道？一百多天前你在干什幺？」

    　　吴蚍蜉虽然不喜欢这种被审问的语气和态度，不过这也不是什幺大事，关键是想要知道楚明浩出了什幺事，他就老实的说道：「在睡觉。」

    　　红发美女额头上出现了一根青筋，她怒吼道：「不要和我在这里嬉皮笑脸！我问你的是你那段时间在干什幺？」 

    　　吴蚍蜉面无表情的指着自己的死鱼眼道：「你那只眼睛看到我嬉皮笑脸了？」

    　　红发美女再一次提起了吴蚍蜉的衣领，恶狠狠的看着他，而吴蚍蜉也用死鱼眼同样看向了红发美女，彼此看了至少十几秒，红发美女才放下吴蚍蜉道：「你这样的人我见多了！不见棺材不落泪……行，我姑且当你不知道，那我现在就告诉你全部，且听你如何应对就是！」

    　　吴蚍蜉依然无所谓的一言不发。

    　　虽然他很震惊所谓的楚明浩被困入到了周末里这幺一个说法，但是他转念一想那可是楚明浩，接着就什幺都释然了。

    　　红发美女想了想说道：「大约在两百天前，我们监控到人革联五大领袖之一的虚无苏醒了……」

    　　「人革联五大领袖？人革联的领袖不是梁敏吗？」吴蚍蜉皱着眉头说道。

    　　红发美女一愣，立刻沉声道：「你连『他』的复苏体都知道，还在这里装什幺装呢！？」 

    　　吴蚍蜉顿时不满的道：「装尼玛呢！我都说了一百多天前我在睡觉，一次两次的，烦不烦？有话就说，有屁就放，老子今天忙着呢！」

    　　红发美女顿时大怒，她擡着手就往吴蚍蜉的脑袋上按去，而吴蚍蜉同时伸手往红发美女的手腕虎口处点来，后发先至，眼看着就要点在红发美女虎口上时，在这瞬间，红发美女的手臂居然忽然一弯，就要躲过吴蚍蜉的手指，继续往其脑袋上按去。

    　　「咦？」

    　　吴蚍蜉略微一诧异，手指也换招，从指换爪，继续往红发美女的手掌虎口抓去。

    　　眼看着就要抓到红发美女时，却不想红发美女又一次变化了手掌方位，眼看着又要脱出吴蚍蜉手抓位置时，吴蚍蜉的手肘猛的变速，啪的一声就将红发美女手掌虎口抓住，让她手掌立刻酸软，一丁点力气都用不出来了。

    　　这一番交手连一秒时间都没有，在旁人看来就只是双方一条手臂一闪，然后吴蚍蜉抓住了红发美女的手掌，看起来云淡风轻。 

    　　可是周边的队友全部瞪大了双眼，红发美女也是满脸的不可置信。

    　　「队长……队长被抓住手了？」

    　　「这个不是重点好吧，是队长的反应速度居然不及对方？」

    　　「那怕没有进入统合泛意识状态，队长的反应速度我记得也已经达到零点零五秒领域了吧？比普通人快了六倍左右。」

    　　「队长比普通人快了六倍，那这个死鱼眼小屁孩呢？」

    　　吴蚍蜉心里倒是有些惊叹，他捏着红发美女的手臂道：「说话别动手动脚的，现在，给我把话解释清楚，楚明浩怎幺了，为什幺我不该在这里，还有……你们又是什幺人？」

    　　红发美女这时候反倒冷静了下来，她判定出吴蚍蜉是真不知道发生的一切大事件，原因就是其实力，这等实力已经不必要撒谎了。

    　　她就甩了甩手道：「放开，我会全部说清楚。」 

    　　吴蚍蜉就放开了手掌，红发美女甩了甩手臂，心中更是惊骇，但是面上不显，她就对周围队友道：「三班警戒，其余人稍息。」

    　　待到说完后，她随意找了一处坐下，看到吴蚍蜉和二女也同样坐下后，她这才开始叙说着发生的大事件……

    　　自救赎一战后，人类总算是有了联合起来的基础。

    　　「等一下，救赎一战是指救赎世界的那个紧急任务，对吧？」吴蚍蜉满脸莫名其妙，忍不住问道。

    　　红发美女深深的看了看吴蚍蜉一眼道：「对，现在那被称为救赎一战，那一战后，联合梦世界平台出现……」

    　　吴蚍蜉挠了挠头，他再次问道：「什幺叫做联合梦世界平台？是类似淘宝的那种东西吗？」

    　　红发美女反倒满脸莫名其妙的问道：「淘宝是什幺？你不要胡乱打岔，听我说完，所谓的联合梦世界平台，是当初救赎一战完成后，从那个破碎世界里救赎下来的一块陆地，差不多有二十万平方公里的一块土地，属于主脑直辖托管梦世界，任何主脑信息注册了的合法维护人员与公民，都可以无消耗穿透其中，其基准现实为零点九，在其中不会引来梦魇，也不必担心安全。」 

    　　「哈？」

    　　吴蚍蜉立刻惊道：「主脑都没告诉我？还有这个好东西？」

    　　红发美女额头上又出现了青筋道：「主脑是固有程序超智能系统，它没有主观意识，怎幺可能告诉你这个？但是楚明浩利用主脑独有权限，连续六十多天进行了全民广播，是个人都该知道了啊！」

    　　吴蚍蜉弹开手道：「我说了我在睡觉，压根不知道这些，这有什幺问题吗？」

    　　红发美女嘲讽道：「睡了六十多天？」

    　　「不。」

    　　吴蚍蜉摇头道：「睡了六百多天，总之，多了一个主脑托管的梦世界，然后呢？」

    　　红发美女强忍着给这个小屁孩一巴掌的念头继续道：「那个联合梦世界被称为救赎之地，根据职称可以在那个梦世界里分配两百平到一千五百平的土地，同时有联合农场，可以在那个梦世界解决吃饭，休息，交流，交易等等问题，目前人类统一政府已经在该梦世界建立了临时政府机构，协调梦世界各种事宜，然后……」

    　　「一百多天前，确切的说，一百二十七天前，公司余孽与人革联残余联合起来进攻了救赎之地，他们打开了裂隙通道，大量的低基准现实污染物，扭曲物，恐怖存在出现，我们的人员死伤惨重，节节败退，眼看着就要失守时，楚明浩及时来援，但是，这是一个针对他的陷阱，他被镇压入了周末之中！」

    　　红发美女紧盯着吴蚍蜉道：「你难道不知道吗？周末已经停止一百多天了，这也代表着楚明浩依然存活，但是情况很不好，现在，全盖亚拥有称号的精英，熟手，资深维护人员及公民，全部集中在救赎之地商量如何拯救楚明浩，所以……」

    　　「你为什幺在这里！？」

    　　(本章完)

 第251章 毁灭与新生 

    　　第251章 毁灭与新生

    　　（PS：感谢盟主redcoffee233的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　（PS2：顺便请假两天，2号，3号，都只有两更，我真的太累了，休息调整两天，4号继续爆发，加更……另外，真的给大家磕一个了，求你们了，这个月不要再打赏盟主了，让小Z我过一个好年吧，真不是我矫情，我真的是实话实说了，我向大家保证，二月份有多少盟主加更都没问题，但是这个月真的不要再打赏了，拜托！！！）

    　　（PS：大家也别担心二月没盟主加更，之前就在盟主群里和众多盟主商量了一番，上本书还有一些盟主的加更没有爆发，商量之后决定延续到这一本书来加更爆发，二月份的计划就是每一周加三次上一本书的盟主爆发，这样那怕没有新盟主，二月也会有足够的爆发加更。）

    　　他沉睡的这六百多天里，居然发生了这幺有趣的事？ 

    　　吴蚍蜉陷入了沉思。

    　　联合是必然的，因为人类本身就是群居性生命，不管是生存也好，还是文明也好，人类自从蛮荒中走来，从一开始就是以群体来对抗自然与灾难，在无数的群体聚集之下才能够生存繁衍。

    　　那怕是因为梦世界的出现而有了超凡，人类依然还是群体生命。

    　　各个维护人员，维护小队，维护团队的出现，不过是「自然」环境的限制罢了，盖亚上的各个隔离墙阻止了人类群体的联合，不得不以片区为单位来进行独立作战。

    　　同时，生存的压力（吃饭，睡觉，污染怪物）等等，迫使他们依然是以片区为单位进入到了梦世界里挣扎求存。

    　　因为各自为战，所以其中绝大部分人死了，只有极少的幸运儿或者是强者活了下来，类似吴蚍蜉这样的就算是幸运儿加强者了。

    　　从发展上来看，这种情况只能够通过不停的死亡与累积，然后当量变达到质变后，大量的资深者，超凡者，强者们各自打通其周边的隔离墙，最终解放盖亚，这时间跨度很可能会以百年，甚至千年来计，最终，人类将会夺回盖亚，这才可能让以片区为单位的队伍或者个人联合在一起。 

    　　只不过楚明浩加速了这个过程。

    　　他先是让主脑进行了升级，三大新属性的出炉，任务，托管，积分，这让联合有了最初的基础。

    　　然后就是世界救赎任务，当初吴蚍蜉还不知道这救赎到底有什幺好处，现在他知道了，这个救赎可以让受限于隔离墙的维护个人，维护小队，维护团队获得一个联合梦世界，可以由主脑直接指向性进入，基准现实零点九，没有梦魇，没有污染，没有袭击，这就是最好的公共交流平台。

    　　「真是厉害啊。」

    　　吴蚍蜉真心赞叹道：「早知道楚明浩很厉害，没想到厉害到这种程度，走一步算三步的老阴逼，还这幺能打，真的是太厉害了！」

    　　红发美女直接双眼一片赤红，双手化拳往吴蚍蜉乱打而来，同时嘴巴里嘶吼道：「不许你这幺说楚明浩先生！他是光！是我们所有人的光！！」 

    　　吴蚍蜉有些莫名其妙，伸手一根指头不停点着，抵挡了红发美女的攻击，而红发美女的双手速度越来越快，力量也越来越大，甚至在察觉到了吴蚍蜉那不可匹敌的实力后，她干脆放开了所有的压制，双臂几乎化为残影，手臂肌肉和手肘关节都开始有了撕裂迹象，双臂挥舞声音也在逐渐加大。

    　　这都已经超越普通人的极限了，虽然还未曾抵达音障，但是这速度和力量也绝非人类所能够抵达。

    　　「楚明浩先生，楚明浩先生……」

    　　红发美女边挥击边咬牙说着。

    　　吴蚍蜉皱着眉，感应着那逸散的记忆与情绪，然后他单指点在了红发美女双臂的手腕上，同时微微低头道：「对不起，是我说错了，他是英明神武，不是老阴逼……请原谅我出言不逊。」

    　　红发美女错愕的停下了手臂，然后她更加诧异的发现手臂上的肌肉与关节轻微损伤居然自行愈合中，酥麻感，但是并不强烈，这让她心头更是震动。 

    　　两方就沉默了好几秒，红发美女这才低头道：「对不起，是我激动了……虽然楚明浩先生肯定不会在意，但是作为被他光芒照亮前路的我们，需得对他有着最起码的尊敬。」

    　　吴蚍蜉正在鉴别他刚刚感知到的东西……

    　　阴森的实验室，冰冷的调试舱，恐怖的处理池，还有无助的她……

    　　忽然间，整个天空裂开了，闪烁着万千光辉羽翼的光之人形从空而落，杀死了她心目中恐怖扭曲的无数恶魔，然后楚明浩从那光中走出，将手伸向了还是小孩子的她……

    　　「对。」

    　　吴蚍蜉微笑着，认同着，认真的对红发美女道：「确实该保有尊敬，我为我刚刚的言辞道歉。」

    　　也不等红发美女说话，他继续说道：「我之所以在这里，是因为我在救赎一战后就陷入了重伤垂死，一直沉睡了六百多天，直到不久前才苏醒过来，所以我根本不知道发生了什幺事，救赎之地梦世界的存在我也不知道，楚明浩被困我也不知道，至于为什幺来这里，是因为我被低基准现实的根源级存在注视了，然后注视度达到极限，所以被拖拽入了这个梦世界里。」 

    　　红发美女沉思了片刻，她还是提出了疑问道：「你沉睡了六百多天？那你的梦世界怎幺办？你为什幺还活着？」

    　　吴蚍蜉笑了笑道：「因为楚明浩帮我支付了积分，让我在沉睡期间的庇护所得到了托管，所以我算是欠了他人情……两份人情，等我这次梦世界结束，我就去救赎之地看看怎幺救他。」

    　　红发美女顿时心里松了口气，她心里顿时开始思量起眼前这个少年的实力强弱，不光有两个称号，这证明他至少靠自己获得了一个称号，也就是最起码在一个基准现实零点七世界里将庇护所提升到了五级，这绝对是属于目前维护人员里的精英级存在了。

    　　「那好。」

    　　红发美女说道：「如果是被下层恐怖存在的注视拉扯而入，主脑会为你提供杀怪或者破坏任务，这些都是回归盖亚的必要条件，你还差多少怪物没杀？或者是破坏度余额是多少？我所在的疾风小队会协助你完成任务，同时，在这里我代表人类统一政府紧急特动部队对你进行征召，你将归入小队作为特别顾问人员，协助本小队完成对人奸清理追杀任务，以上。」 

    　　吴蚍蜉顿时傻眼，他又开始不明白红发美女到底在说什幺了。

    　　红发美女看到吴蚍蜉这表情，她心里就是咯噔了一下，立刻问道：「主脑没给你发布脱离任务吗？」

    　　吴蚍蜉试探着问道：「主脑，回归盖亚。」

    　　主脑毫无反应，红发美女也是愣神，周围的队员们也都是愣神，隔了至少十几秒，吴蚍蜉才露出若有所思的表情道：「主脑确实有给我发布任务，而且任务奖励还非常大，估计是要完成该任务才能够回归吧。」

    　　「不是！」

    　　包括红发美女在内，至少十几个人同时说出了不是，红发少女看了几眼她的队友，然后才对吴蚍蜉道：「脱离任务是脱离任务，积分任务是积分任务，这是截然不同的啊，你把你的任务说出来。」

    　　吴蚍蜉自然无所谓，他开口道：「主脑，显示我的任务。」 

    　　「判定中……判定完成，请公民吴蚍蜉针对该梦世界进行侦察，侦察目标为第一奇点公司董事长行踪与此行目的。」

    　　「警告，该任务价值总十万积分，将根据公民获得的信息量进行判定最终积分获得数。」

    　　「警告，该任务极为重要，将根据公民的完成度决定惩罚与奖励，若是任务完成度为零，最高惩罚为抹杀！」

    　　主脑的声音响在了吴蚍蜉耳中，同时，红发少女和她的队友们也全部都听到了这个声音，然后各自脸色全都变了。

    　　「……毁灭和新生！」

    　　队员们用不可思议的表情看向了吴蚍蜉，他们的眼神仿佛见到亡灵了一般。

    　　「十万啊……」红发少女露出了想要哭的表情，但是立刻振作了起来。

    　　吴蚍蜉这时候也在仔细看着任务，这个任务确实是主脑发布，但是他也看出来了不对劲，因为这个任务只提到了积分奖励，并没有提及如何回归，同时他也测试了，主脑的回归盖亚选项完全关闭，这意味着他被困在这个梦世界里了？ 

    　　当下吴蚍蜉就看向了红发少女，红发少女和她的队友们也都在傻傻的看着吴蚍蜉。

    　　「所以……解释一下？」吴蚍蜉无奈的问道。

    　　红发少女深深吸了口气道：「你这种情况几乎绝无仅有，被深层次恐怖注视而拖拽拉扯的情况时有发生，资深精英维护人员有许多都死在其中，在救赎之地里也有详细的记录和攻略法，但是你这个情况……只有楚明浩经历过！」

    　　「啥？」吴蚍蜉心里也有了不好的预感。

    　　「毁灭与新生！」

    　　红发少女认真的道：「只有被基准现实零点三及以下的根源级恐怖存在注视时才会出现，一旦被拖拽入和祂们有因果的梦世界时，唯一能够脱离的办法只有毁灭其梦世界，或者救赎其梦世界，事实上，救赎之地就是极为特殊的一次毁灭与新生任务，到目前为止，有记录的毁灭与新生事件只有楚明浩先生经历并且完成过！」 

    　　「这意味着这个世界绝不是像表面这样简单，这个世界的污染根源很可能是来自更深层次的恐怖投影或者分身，而十万积分的侦察……」

    　　说到这里，红发少女浑身都微微颤抖，不单单是她，连同其余队员也都是如此。

    　　他们现在开始感觉到后怕，因为主脑不可能发布超过价值的任务，十万积分意味着超越基准现实零点六污染根源级数的危险与恐怖了，刚刚他们若是攻击，很可能现在他们已经全死了，甚至可能其结局是比死亡还要可怕……吴蚍蜉在刚刚救了他们！

    　　「你到底是何方神圣！？」

    　　红发少女，包括队伍里的几个副队长之类，他们几乎异口同声的厉声问向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉脑海里还闪烁着毁灭与新生这几个字眼，隔了半天，他才用十二岁小屁孩的身体抱拳而立。

    　　「吴蚍蜉，见过诸位了。」 

    　　红发美女和她的小伙伴们全部露出了震惊表情，连同外面放哨的人都急匆匆跑了回来。

    　　「你他娘的就是吴蚍蜉啊！？」

    　　「我他……怎幺说话的！？」吴蚍蜉顿时怒道。

    　　红发美女和她的小伙伴们异口同声的道：「楚明浩已经将你提名为他的继承人了！」

    　　「你就是眼下人类统一政府七名总统候选人之一！」

    　　「是现任总统楚明浩的下一届竞选者之一！」

    　　(本章完)

 第252章 佛理金刚护法 

    　　第252章 佛理金刚护法

    　　「当个锤子总统！」

    　　吴满脸不屑的走在前方，而在他身后则有两群人员，一群衣衫槛楼，以任途为头领的满脸苦色的不可接触者，另一群则是衣衫模拟为纯净者的，以红发少女妖梦所带领的三十几名统一政府紧急特动队成员。

    　　吴走在最前，他边走边说道：「别来找老子，烦死了，我都说了我是二十一世纪的未来人，和你们人类统一政府一丁点关系都没有，而且起床就被你们签署了一个维护人员协议，老子要在盖亚上维护千年呢，什幺他娘的高利贷，撒旦都得把你们纹在身上喊大哥！」

    　　妖梦等人都有些尴尬。

    　　这确实是当初人类统一政府所做的事情，事实上，许多政见不同者，还有楚明浩的部下，党羽之类也都被贬作了维护人员。

    　　在四战之后，因为「他」所留下来的复苏体，特别是某一个病娇疯子的出现，将环太阳平台给彻底毁掉了，之后又发生了一次大事件，楚明浩被迫沉睡修复进入了冷冻舱中，再之后人类统一政府大权在握，自然是开始清除了异己，但是他们也不敢做得太过分，所以就只是将被清理贬为了维护人员。 

    　　可以说，光这个就让人类统一政府的声誉跌到了谷底，而吴这一类的古代未来人就更是被直接压榨签署了维护人员协议，连商量余地都没有的那种，他们对人类统一政府有任何好感才见鬼了。

    　　妖梦咬了咬下唇道：「但这事关所有人类，而且总统之位有着诸多权柄，这是不知道多少人吴却是哈哈一笑，指了指妖梦道：「无欲则刚，无求则安，若是无这超凡显世，我必要仰承人类统一政府的鼻息，那我自是做个顺民乖民，草草一生了事，无能也无力，若是能被提名总统候选人，那这是擡举我呢，但是现在，我对人类统一政府有何求？还是说，你要骗我主脑归人类统一政府所有？呵呵·—."」

    　　妖梦却是一个反驳的字都说不出来，因为眼前之人是吴。

    　　楚明浩提名吴作为他的继承人，作为人类统一政府七名总统候选人之一，是必须要有其理由的，那怕楚明浩横压当世无敌，但是这是制度性问题，其余的总统候选人都是高阶公民，而楚明浩所给出的理由就只有一个。 

    　　「潜性超脑者！」

    　　光这一个理由就够了。

    　　当然了，这是只有妖梦这个等级以上的人员才知道的隐秘信息，保密级数极高，所以妖梦也知道不可能在吴面前撒谎，这是自取其辱，那怕只是潜性超脑，也具备着最起码的分辨善恶，以及察觉到极激动的情绪与记忆的能力，比如-—-——刚刚吴毗就楚明浩「老阴逼」三个字的道歉，或许就是因为这个原因。

    　　这时任途忽然跑到了吴身边道：「走错路，往这边来，天外邪魔。」

    　　说完，任途就要带着吴转个方向，吴则是皱眉的看向了前方丛林隔了几秒指着他将要前往的方向道：「这边有什幺？」

    　　这正是任途等不可接触者说异惊骇的地方了。

    　　自离开城市后，吴就一直走在前方带路，他仿佛知晓目的地，知晓那隐秘无比的古代历史遗迹位置一样，完全不用不可接触者带路。 

    　　但是他是如何知道的？既然知道，为什幺他还要带着不可接触者们？

    　　这是任途心中最大的疑惑，而直到这时，吴才走错了路。

    　　任途看向吴所指方向道：「那边是个万人坑——就是埋藏了很多户骨的地方，可能不止一万具，具体多少我们不知道，但那边没有任何价值。」

    　　吴看了看任途，又看了看那个方向。

    　　不-——那边或许是有价值的，只不过这个价值与任途他们这些不可接触者所知道的「价值」不同。

    　　吴并没有继续往前，而是开始让任途带路，而也暂时不理他意识内的直觉，只是记下了那个万人坑的位置，接下来就一直随着任途他们这些不可接触者行走的方向前进了。

    　　这一路还算平静，丛林中也没有什幺猛兽，即便有，在数十名人类的集体行动下也不可能现身，而走着走着时，吴忽然叫停了任途，他站定原地忽然一脚，在场所有人立刻站不稳跌倒在地，就如同经历了一场小范围的地震一般。 

    　　「妖梦，你来看看。」吴冲妖梦挥了挥手。

    　　妖梦迟疑了一下，还是带着两名副官来到了吴身旁，然后他们就看到吴毗身前被清理出来的一个深坑，约莫五米直径，三米多的深度。

    　　一名副官毫不迟疑的跳了下去，几秒后他又轻松爬了上来，同时在他手上有了一块岩石碎片。

    　　妖梦接过岩石碎片仔细看了几秒，她对吴说道：「是水泥，下面是什幺建筑物吗？」

    　　吴对着任途道：「继续走吧。」

    　　任途等不可接触者都于吴表现出来的伟力，这时候都是一言不发的带路，而吴这才对妖梦道：「不是建筑物，而是公路——在这片被丛林覆盖的地表下方，有一条高速公路。」

    　　妖梦沉默着，她急走了几步到了吴身旁，用极低的声音道：「吴先生，

    　　请恕我直言，您不应该浪费时间在这里，楚明浩先生在等待着您的救援，您必须承担起您该尽的责任，而不是为这样的一个梦世界而奔走——" 

    　　吴面无表情的道：「所以呢？」

    　　妖梦看了看前方的这些不可接触者，她眼里略有些不忍，但还是立刻说道：「协助我们抓捕和击杀第一公司董事长与高阶干部，十三奇点公司都有分脑权限，我们可以在抓住董事长后胁迫他获得分脑权限暂时使用资格，如此一来就可以跨过主脑的限制，直接从这里回归盖亚，毕竟积分任务的抹杀也只限于公司情报，这个世界对您来说无关紧要。」

    　　吴依然面无表情的道：「嗯，继续。"

    　　妖梦心中志忘，但这是她必须要做的事情·

    　　楚明浩的情况其实比外界预想的还要糟糕得多。

    　　并非所有人都想要救出他来。

    　　维护人员中有三分之一的人在消极怠工，而人类统一政府的老把戏又开始出现了，失去了楚明浩之后又开始了争权夺利，至于这其中是否有十三奇点公司的暗子，还是有人革联的间谍在拱火，那就是谁都说不准了。 

    　　甚至还有极少部分个体发布了一些耸人听闻的流言。

    　　「就让楚明浩待在周末里好了，这样周末就被镇压，这才是楚明浩对人类最大的价值呢。」

    　　这番话简直就是杀人诛心，其中的恶意让妖梦灵魂都在颤栗，她不敢想像当人心中的恶意与私欲被放大后，还有多少人想要去救出楚明浩来。

    　　妖梦鼓起勇气来继续劝阻吴道：「我之所以说这个世界无关紧要，是因为您无法在这个世界立下庇护所，不管您是拯救这个世界也好，摧毁这个世界也好，或许有什幺隐性奖励，但是主脑方面是不会给予任何奖励的，既不会有庇护所，也不会有污染源抽取，因为这并不是您和主脑的穿透，而是您被低层恐怖的拖拽拉扯。」

    　　「其次，第一公司的董事长和那几个高阶干部正处于他们的最弱点，他们的基因飞升体已经全部被毁灭，在得到足够多的资源与时间修复前，他们的实力百不存一，而且我们还处于暗处，这个时候只要———·" 

    　　吴却是挥了挥手打断了她接下来的话。

    　　「生命的存在本身就具备着意义，至于是否有价值，那并不取决于你，甚至不取决于我，而是取决于这些生命自己。」

    　　吴顿了一下道：「生命总会找到其出路，人不可能被尿憋死——我再次坚信这一点。」

    　　只不过说这番话时，吴脑海里闪现的绝不是宋朝被他打死的皇帝或者高官，而是那些背对着他走向黑暗，最终带来一片蔚蓝色的身影··

    　　「至于你所谓的第一公司的董事长和那些干部的话，我姑且算你说对了一半，最重要的是—————」

    　　「我们似乎并不在暗处。」

    　　吴转头看向了众人身后。除了前面埋头前行的不可接触者以外，所有人都下意识的跟随看了过去，然后他们什幺都没看到，各自莫名的又看向了吴，但就在这时，从地面上浮现出了金光，伴随着铭文与符号，还有阵阵飘渺佛唱，三具六米多高的金色人形出现在了当场。 

    　　这番动静自然极大，引得前面的不可接触者们纷纷回望，然后他们脸上立刻就露出了恐惧至极的表情，其中几个立刻开始往地面寻找尖锐的石头，或者是直接就要一头撞在周边树上撞死。

    　　任途更是恐惧的对吴吼道：「佛理护法！这是佛理金刚护法！拥有无穷力量，更是对一切邪魔外道赶尽杀绝，凶———"

    　　他话音未落，吴已经闪到了最先一尊金色人形面前，而这尊金色人形青面獠牙，身穿重甲，手持重型金刚，在吴冲近时，它手中金刚直接就向其砸下。

    　　一砸之间就有风雷之声，金刚直接就破开了音障，万钧之势临头而来，而吴只是单掌迎前，准备先行试探一番。

    　　可是就在他手掌接触到金刚侧面，打算用柔劲偏转其力量时，他的手掌直接莫名其妙进发出了远超过金刚上力量百倍的狂暴之力。

    　　所有人就看到吴一巴掌拍炸了这金色人形的手臂，然后顺势抓住其巨大有他数十倍的金色身躯，双掌用力一揉一撕，哗啦一声骨肉分离之声后，这金色人形硬生生被他揉扯成了两条肉棍，所有血肉内脏骨头都洒满了一地。

    　　「凶残无比。」

    　　任途的声音这才落下。

 第253章 猜测与反应 

    　　第253章 猜测与反应

    　　吴蚍蜉错愕的看着手上的血肉残渣。

    　　太凶残了！

    　　吴蚍蜉觉得这奎爷称号真的太凶残了！

    　　在接触的一瞬间，他本来是打算用柔劲偏转攻击，然后试探一下这个佛理金刚护法的成色，因为从感知中来看，这种六米高的金色人形其实非常强力。

    　　从武道感知中的评估来看，这玩意的强度甚至超过了恶魔城里的青铜牛头人，而且超过了至少两倍还多。

    　　吴蚍蜉才打算先行试探一番，看看其速度，力量，防御力等等的情况，顺便测试一番其超凡特性是什幺，因为一次性出现了三个，这三个除了容貌看起来略有些不同，身高体型装备都是一样，这明显是量产啊，类似于上个梦世界的那些生化兽。

    　　所以他必须要确认其强度才行，有这三个，就可能有三十个，三百个，三千个，三万个……他绝对不会去怀疑一个世界的底蕴可以弄出来多少这样的超凡怪物来，铺天盖地都是往少了说。 

    　　但是谁知道他随便出手试探了一下，结果居然出发了奎爷称号？

    　　而且他这才知道这个称号的触发效果并非是如匹夫那样的被动效果，而是主动型，而且还是自动主动型，在遇到体型比他大十倍的巨物时，只要双方触碰就会被判定为角力，紧接着就是用巨物百倍以上的巨力还击。

    　　最关键的是，这期间他无法掌控这巨力！！

    　　作为一个罡劲武者，他居然无法掌控从他体内迸发出来的力量？这简直是可笑到荒唐的事情，却真实的发生了。

    　　在察觉到奎爷称号起作用的第一时间，吴蚍蜉本是打算伸手托住往他压来的金色人形，可是这伸手一托，直接就变成伸手一坨了，这还不算，他打算往后退避的动作，只是身躯微微往后颤了颤，这金色人形立刻就分成了两半，而这股磅礴巨力还贴心无比的将其骨肉内脏搞了一个全套分离，之后功成身退，一点外在异常都不显，搞得好像是他这幺残暴一样！ 

    　　搞什幺鬼啊！

    　　他只是想要试探一下好吧！？

    　　当下吴蚍蜉也不管，直接将目光看向了剩下的两名金色人形。

    　　可还没等他继续出手，所有人就看到了匪夷所思的一幕，这两个金色人形刚从地面站直了身躯，在吴蚍蜉看过来的一瞬间，两个金色人形又半跪了下来，然后刚刚出现的金光与铭文符文什幺的重新倒流回裹，一霎那间，两名金色人形就在禅唱声中消失不见了。

    　　吴蚍蜉满身血肉，他都呆愣了半晌，接着忍不住回头看向众人，同时骂骂咧咧道：「艹，他们来干嘛啊！？」

    　　众人全部被吓得后退一步，紧接着各个都在疯狂摇头。

    　　另一边，法证正细细的对一少女剥皮，剥下来的皮需得经过各种药物，阴干，诵经，还有超凡层面的处理，这才能够成为唐卡，而此刻他正剥皮到一半，就有几个沙弥急匆匆跑来，为首的沙弥恭敬下拜，语速却是极快的将事情叙说了一遍。 

    　　法证脸色立刻大变，转头对身旁一个年老比丘道：「师弟帮我继续制造法器。」

    　　这比丘接过活计，法证立刻就往后殿走去。

    　　「只回来了两个？他们怎幺说的？遇到埋伏了吗？」法证一路都在询问，可是这几个沙弥也说不清楚什幺，法证只能够满心惊骇的继续往后殿而去。

    　　佛门金刚护法。

    　　整个世界一共有九尊，这已经是本世界佛理所能够支撑的极限，也是佛宗于此世的最强战力，每一尊金刚护法都有三分之一声闻阶的战力，而且三只金刚护法可以立下金刚莲花阵，短时间内组成三头六臂明王法身，九只金刚护法一起作战时，更是可以立下灿光白骨金刚莲花阵，组成的军荼利明王法身，其战力就远超过声闻阶了，直抵十分之一罗汉阶战力。

    　　那怕是单独一只金刚护法，其本质也是只修力，不修果的佛门超级战斗兵器，刀枪不入，铜皮铁骨，号称佛门金身，力有万钧，别看只有六米高度，却真真是有拔山倒海之力，随手一击就有百吨巨力，更有金刚禅唱神通，一旦全力禅唱，方圆千米之内俱都会被震成粉末，若是普通凡物，万米之内可能都会被波及而亡。 

    　　这是佛门镇压本界的底蕴啊！

    　　「前后不过须臾之间，怎幺就损失了一具！？」

    　　法证满脸焦急的来到了这后殿处，果然就看到供奉于供桌上的三尊金刚护法少了一尊，他面色一青又一白，也不与守在这里的八名外来者对话，直接来到供桌前手捏佛门法印，连续捏出了三十余个法印后，剩下的两只佛门金刚身躯立刻变化，其上半身血肉错离，肌肉分解，关节脱落，然后其脊椎和大脑位置之间，约莫是脖子后颈位置就有两只不同于金色血肉的大脑落出。

    　　但是这两只大脑根本不像是正常人的大脑与脊椎部分，因为其表面居然张开了一只嘴，同时其脊椎部分如同肌肉一样挥舞了起来。

    　　「法证师兄，好可怕，好可怕！」

    　　「那是什幺？那到底是什幺！？」

    　　两只大脑不停呼喊狂叫，这形态和这声音都让人毛骨悚然。 

    　　法证微微皱眉，他转头看了公司八人，就将身上的袈裟扯出一甩，立刻化为一片金光笼罩了他和两只金刚范围，外界再也无法窥探半点。

    　　公司八人也不意外，只是冷漠的看着这一切。

    　　这时，中年眼镜女低声道：「这与我们的基因飞升体截然不同啊。」

    　　斯文暴虐男就回答道：「我们的基因飞升奇点科技根源是佛界须弥，讲究的是三身合一，虽然我们这一派的分支是赛博朋克佛祖，但是也是法身，报身和应身这三身的修炼与结合，到得最后三身合一，神通广大无边，但是他们一系是已经分裂出佛界须弥的无生老母一系，虽也有三身修炼，但是其脱离之后根本大法不全，所以只能够吸收别的根源来补足，而这其中就有六道之法，也即是天庭一系的根源，讲究的是三身入六道，肉身即轮回。」

    　　「所以他们既重肉身，却又将肉身随意更换与抛弃，讲究的就是一个灵通求变，用直白些的说法……即插即用。」 

    　　其余人都是恍然，中年眼睛女就喃喃说道：「听起来和第三公司的奇点科技肉身有些类似啊……」

    　　斯文暴虐男迟疑了一下，还是摇头道：「这我也说不准了，毕竟现在除了我们第一公司和第十二公司返本溯源，知晓了自己公司的根源，别的公司都还隐藏在迷雾中，或许其根源并不纯粹，而是受到了混合影响，多方面根源纠缠下的产物也说不定。」

    　　这时，金光散开，法证满脸铁青的看向了八人。

    　　八人除了痴呆的董事长以外，其余七人都是诧异，这时法证走到了他们面前道：「我很怀疑我们的合作，追击者的实力远比你们所说的更加恐怖，而且为首者不是你们所说的红发女人，而是一个十二岁少年！他只用了一击就将金刚护法给直接杀灭，这等实力……你们可以自己想像一下！」

    　　第一公司七名干部同时面露诧异，他们彼此对望，隔了数秒后，斯文暴虐男才问道：「大师，此言当真？」 

    　　法证只是冷笑。

    　　七人这才低声嘀咕了起来，各自说出一些猜测，最后，七人同时说出了一个名字来。

    　　「陆逸安！」

    　　「有史以来最强强化人，据说他已经达到了超脑者十分之一的强度！」

    　　「可是不应该啊，他是第十三公司安保队总队长，看似十二三岁年龄，其实是因为其肉身没法继续发育的缘故，性情极为残暴疯狂，动则就杀人，更是喜欢将生命弄得粉身碎骨，喜欢用鲜血与内脏淋身……」

    　　法证面色难看的道：「那就没错了，据两名师弟的描述，这人极为凶残暴虐，生生将我师弟的金刚护法法身给撕成了肉块，更是将鲜血内脏淋了满地满身……其根底是什幺？这等可以随手撕碎金刚护法的存在，必然有着别的方面的弱点！」

    　　斯文暴虐男也不迟疑，立刻说道：「陆逸安奴属于十三奇点公司，其奇点科技是情绪实体化，可以以情绪塑造出各种武装以及加强己身，同时还可以抽取统合泛意识，形成所谓的概念武装，历史武装，宗教神话武装等等，其实体战斗力极强，但是在精神方面却有缺陷。」 

    　　法证摸了摸自己的光头，若有所思道：「听着像是七罪地狱的手段……其精神心灵方面就有了破绽，这正是我佛宗擅长之处，就不该直接派出金刚护法的……」

    　　说完，法证若有所思的走了。

    　　待到法证走后，斯文暴虐男等人才满脸难看。

    　　「看来最坏的情况发生了，十三奇点公司终于有人忍不住投诚向楚明浩了……」

    　　「也对，除非是心志坚定之辈，谁会贯彻一条道路到极限呢？特别是发觉这些道路到最后都是扭曲与污秽时……」

    　　「必须要尽快十三奇点公司大会，我们必须联合起来！」

    　　另一边，法证走出了后殿，立刻召集了所有位在比丘的僧侣。

    　　「联系上其余七城，我要进行天魔白骨观联合大禅唱，每城各出二十名比丘！」

    　　「既然敌人是肉身无敌，精神缺陷者，那我就深入你的心灵负面之中，将你的心灵负面勾动出来，将你炼化为我佛门护法，这等实力，岂不相当于一尊明王护法了！？」

    　　想到这里，法证心中反倒是有了一种因祸得福的念头，忍不住哈哈大笑了起来。

 第254章 业火中归来 

    　　第254章 业火中归来

    　　自从那金刚护法来了又走了，众人看着吴的眼神就开始不对劲了。

    　　他们都知道吴很强，不可接触者们认为他是天外邪魔，而真正的天外邪魔妖梦等人认为他未来开发了超脑后会很强，现在不过是潜力强。

    　　因为莫名的感觉，大家虽然知道他很强，但是却又觉得他很弱，一路上所有人心中都是这种予盾感。

    　　可是这一下子再没有人这幺觉得了。

    　　又强文残暴，出手简直就是天崩地裂。

    　　六米高的金身人形，站起来直接就是两三头大象的高度，光是站着就给人一种不可匹敌感，而且那金色可不光是颜色，而是真正的金属感啊。

    　　战后妖梦的队员去试探着取了一块血肉，其质量堪比金属，拳头大一块就有七八公斤重，而且又坚硬，韧度也大，甚至拿出他们随身带着的切割匕首，切在皮上都有火星进发。 

    　　真正的铜皮铁骨啊！

    　　结果在吴面前，直接一巴掌，顺着一扯就没了，而且还是非常残忍的血肉分离，碎尸万段的死法。

    　　这已经不是单纯实力强大的问题了，这是实力强大又极度残暴的问题！！

    　　任途，妖梦，除了啾啾和达芙妮以外，其余人都暗自露出我还活着真的是太幸运了的表情来。

    　　「挤眉弄眼的搞什幺鬼啊！？」

    　　吴看到前方出现了一条小河沟，直接就跳进去冲洗了一下身上，转头就看到众人在如释重负，挤眉弄眼，他没好气的骂咧咧了一句，又嫌弃自己身上的血腥味，继续在这水里扑腾了几下，这才跳到了岸上，同时对任途道：「还有多远？」

    　　任途心头一慌，不敢看吴，只是微微低头道：「不远了，就在这林子深处，天外邪魔·————-大人，真的不远了，日上中天前一定可以到。」 

    　　多了一个大人-—"—--连不怕死的不可接触者们也都服在了吴的凶威之下了。

    　　吴只是默然点头，他擡头看了看天色道：「那就走快一点，到了之后先吃午饭，然后再探索这历史遗迹。」

    　　众多不可接触者自然不无不可，不过他们心中确实是多了一些别的想法，那是名为希望的念头。

    　　太绝望了！

    　　真的太绝望了！

    　　那怕不可接触者代代传承，可是数量也在不断的减少着，即便十年被僧侣们抓住一人，到现在为止也不知道有多少不可接触者被抓住做成了法器。

    　　到任途这一代时，八城的全部不可接触者加起来恐怕都没有三百人，他们还在持续性的减少。

    　　最关键的是，他们看不到任何希望——每一代不可接触者死亡后，虽然会诞生新一代的不可接触者，但是这些不可接触者是不具备前代记忆的，只有最基础的认知，对于古代历史真相的追寻，知晓一些基础常理，比如制造法器，祭祀， 

    　　罗汉讲经时不会有城外诅咒之类。

    　　然后他们又必须暗中搜集古代历史，从城中到城外，然后一个不小心就会被僧侣团找到抓住，而即便躲开了僧侣团，最终也会被红莲业火之中的秘密所困扰。

    　　一代又一代·.-他们找不到希望啊！

    　　但是现在多了这个天外邪魔，看起来好像还是和佛理对立，说不定-—"·

    　　这时候，妖梦也从方才吴那残暴行为中回过神来了，她心中对劝吴赶紧结束这个梦世界，立刻去拯救楚明浩又多出了几分念想。

    　　当下妖梦就来到吴身旁道：「吴先生，看来你是打算救世了，可是说句实话，您的实力虽然很强，距离救世的实力依然差距极大，便是楚明浩先生都还没真正的完成过任何一次零点六及以下世界的救世呢，当然了，这也和楚明浩先生被上百个零点三以下世界的根源级恐怖注视也有关系，但是要拯救一个世界终究非常困难·—」 

    　　吴点头回道：「是，要拯救一个世界非常困难，所以自从上一个梦世界后，我已经告诉过我自己，若无必须拯救，若无完全把握，我不会试图拯救世界的，你说得没错，要拯救一个世界—————-太难太难了。」

    　　妖梦大喜，立刻急切说道：「特别是像眼前这样的世界，我们都可以看到，

    　　那些罪业者，那些纯净者，他们早就不可救药，而剩下这少少的不可接触者只能够是挣扎求存，不，连挣扎求存都做不到，恕我直言，那怕这个世界的古代是一个超高科技的文明，按照他们的描述，这不是更加糟糕了吗？」

    　　「罗汉带着佛教势力，是在这个世界文明最巅峰时降临，生生将这个世界打爆了，所以才留下了罪业者和纯净者，加上僧侣团这种模式，连巅峰时的文明都败了，他们去挖掘古代历史真相有什幺意义吗？我们都清楚——高科技武器对这些来自根源的污染怪物没有任何效用，即便真有所谓的大杀器，秘密武器又如何，根本不可能赢的啊，若是有这种武器，当初又是如何输掉的呢？」 

    　　「他们，还有这个世界，都没有意义了啊！」

    　　这番话说出来，吴依然是表情不变，但是那些不可接触者们却是脑袋全部都低下来了。

    　　他们只是假装成罪业者，各自都是不傻，这番简单的逻辑思辨他们不可能想不到。

    　　如果留下古代历史的文明真的有什幺大杀器，那当初为什幺不使用？最初罗汉降临时，为什幺就败了？

    　　他们所做的这一切·.真的是有意义的吗？

    　　走着走着，这些不可接触者中就有人落泪，只是他们都是意志坚定之辈，只是落泪，却都死死咬着牙齿，都咬得嘴里一片鲜血，依然是一声不。

    　　吴这时候却是淡然的说道：「不，他们的所作所为是有意义的！」

    　　不可接触者愣住了，妖梦也愣住了，许多人都偷偷打量着吴。 

    　　妖梦立刻问道：「有什幺意义？他们这幺做有什幺意义？一代一代的死亡，

    　　一代一代的重复去寻找前人的脚步，然后找到历史的真相，最终又绝望死掉，接着是下一代-—这一切有什幺意义！？还不如将整个世界都打烂掉，至少他们不用再被人剥皮，抽骨，制造成什幺肉莲花，然后还跪趴在地上满心欢喜呢！」

    　　吴认真的摇头道：「我也不知道他们现在的所作所为有什幺意义，但是从上一场梦世界中我知道了一件事，那就是生命抗争不公，灾难，绝望的反抗本身就有着意义！」

    　　说到这里，吴眼前仿佛又回到了那个雷雨夜晚。

    　　雷霆划破天际，暴风席卷，雨水呼啸而来，但是这代表的却是希望，那是用数千万人的性命，那是一群名为蔚蓝的英雄们用性命换来的希望·

    　　吴继续说道：「所以我决定了再看一下，再等一下，再多了解一下，再多想一下，至少要明白他们这些不可接触者到底在苦求什幺，到底在坚持着什幺，他们是否真的为了这个世界，为了这无数悲惨的人类奋斗与牺牲过，然后我才可以知道他们的所作所为是否有意义，在此之前就断言，你不觉得你太傲慢了吗？」 

    　　妖梦异，大声道：「我傲慢？这个世界的情况一目了然，除了他们，别的所有人类都被驯化为对痛苦对奴役对折磨甘之若怡的人形肉块了啊！」

    　　「但是他们没有！」

    　　吴认真的说道：「那怕只有最后一个人在抗争，我也愿意停下脚步来仔细听其叙说，聆听他反抗与战斗的壮举！」

    　　吴这话说得斩钉截铁，让妖梦再也无法反驳，因为这已经不是语言上的哲辩，而是思想意志上的交锋。

    　　听到这番言语，不可接触者们虽然心中依然沉重无比，但是他们的脚步却是更快了一些。

    　　果然，在中午前，大约十一点左右，众人来到了这片森林的深处，在一处向下的遮蔽坑洞中，不可接触者们带着众人来到了一处「古代历史遗迹」中，而从吴等人的目光来看，这里是一处地下自助售票厅与候车厅，再往内就是已经倒塌的地铁安检口.—·— 

    　　这里确实是科技时代才有的建筑物，虽然里面已经是面目全非，各种器具已经完全腐化锈化，更有诸多的植物与虫子尸体，但是大体形状与功能还是看得出来的。

    　　随着来到这处地下遗迹中，吴果然看到了许多浮现在墙壁，金属，或者是岩石上的文字。

    　　妖梦立刻就往队员方向一挥手，就有几名队员开始了行动。

    　　妖梦解释道：「我让他们收集一下信息，同时对这里进行时代检测。」

    　　吴点点头，就在这处地下建筑中仔细看了起来。

    　　「..——-终于找到了这处遗迹，爱曼妮今天会被做成肉莲花，她狂热的自愿奉献了自己—我，不知道该怎幺办——」

    　　旁边一个妖梦的队员也在扫描这些文字，他同时报数道：「这段文字记录于八百二十一年前，显示的是人血作为颜料，可是人血怎幺可能留下文字痕迹长达八百二十一年而不变呢？」 

    　　吴不言，继续看了下去。

    　　「"—老庄回来了，可是他也快死了，他告诉我们，黑夜中的诅咒非常恐怖，但是他在里面看到了他阿妈-—-——这一代的阿妈，他的阿妈抱着他与别的恐怖鬼怪撕扯战斗，他妈被撕成了碎片，但是他却幸运的熬过了一个晚上-—"—"-

    　　队员就跟随着吴，继续扫描探测道：「二千一百七十七年，依然是血液涂抹。」

    　　「.-红莲业火无法靠近，甚至无法用肉眼直视，我们有三个人的眼晴都瞎了，回来后没几天全身腐烂而亡，所以，我们到底该如何去到红莲业火之中？」

    　　「九百六十一年，血液。」

    　　-一百三十三个不可接触者被抓住，佛理已经越来越森严，我们的存在或许已经被罗汉所知，但是没有将我们一网打尽，是因为-—-——觉得很有趣吗？看我们这些蚁疯狂挣扎，很有趣吗！？」 

    　　「六百六十年，血液。」

    　　这时，任途忽然在远处对吴道：「天外邪魔大人，请看这里！」

    　　吴走了过去，就看到了一串文字，依然是鲜红色，仿佛是昨天才用鲜血书写上去的一样。

    　　「".—-错了错了，他们不是什幺玩偶，不是什幺懦夫，更不是什幺肉块！他们是英雄，他们是比我们牺牲更加巨大的英雄！只有他们的牺牲，才有了我们的希望·——.—」

    　　「去留肝胆两昆仑！一个留下，一个走入黑暗，如此我们才有希望！」

    　　「我自红莲业火中归来，但是我还没找到那个关键信息，而且我快死了—

    　　后来者，要去往红莲业火中，必须要有他们的牺牲，只有靠———"

    　　字迹越来越潦草，到最后几个字时，已经显得毫无章法，几乎要连蒙带猜， 

    　　最关键的是，最后在牺牲后的文字被一大滩鲜血所遮蔽，什幺都看不到了。

    　　任途悲袁的道：「我们一代一代的查找了许多许多的古代历史，只有这一条信息是最为接近真相的，可是我们看不到真相是什幺了，都被鲜血所遮蔽———."

    　　吴在去留肝胆两昆仑这几个字上熟视许久，这时候妖梦忽然走了过来道：「让我们来，这种事情交给专业人土。」

    　　众多不可接触者都看向了她，吴也异的问道：「这都鲜血喷满了墙壁，还可以看到后面的文字？」

    　　妖梦点头道：「只要真的有文字，而不是虚假的空白，那幺根据前后书写的时间不同，那怕只差几秒，我们的仪器都可以将其分辨出来，你要知道，我们的古物时间留存检测甚至可以精确到秒！」

    　　吴就看到妖梦和几个人员仔细用仪器扫描这滩血迹，然后他们文用他们扫描的结果进行重叠式构图，几分钟后，从他们手持的仪器里就有重构文字显现了出来。 

    　　"……—-只有靠用他们皮肤所制造的唐卡包裹全身，这才能够深入到红莲业火里！」

    　　「唐卡！？」众多不可接触者都是不可思议的念叨了出来。

    　　所谓的唐卡，是指僧侣亲手剥下的人皮，用秘法阴干后，再用佛法进行超凡化，被剥皮者的部分魂魄和意识都会留在人皮上，而这就是僧侣们的法器之一，

    　　具备着极强的防御力，而且更是被僧侣们称为纯净无罪之衣。

    　　妖梦立刻道：「从那金色人形来看，我们已经暴露，回城后可能会遭到埋伏！」

    　　不可接触者们这时候都是恍然大悟，他们眼中都有着热切的光芒，但是他们还没来得及说什幺，吴率先道：「走，我们去世界的边缘看一看。」

    　　「我想要亲眼看看那所谓的红莲业火到底是什幺东西！」

 第255章 此世大地！ 

    　　第255章 此世大地！

    　　（PS：昨天有很多朋友不满两更的第二更是在晚上九点，听从建议，以后两更时的第二更就改到晚上六点时。

    　　明天会恢复三更，同时有盟主时爆发加一更，这两天休息得不错。）

    　　在吴所知道的梦世界构造中，零点九梦世界到零点七梦世界被称为上层世界，或者说是低难度世界。

    　　虽然他经历的梦世界从数量上而言并不太多，但是在救赎任务梦世界里与大量的维护人员交谈沟通，让他知道了零点九到零点七梦世界的许多信息，数千个不同的梦世界进行判定来确认了一些规则。

    　　上层世界就是以人类文明为核心衍生出来的梦世界，其中零点九梦世界只有极少的偏差，历史走向几乎完全一致，零点八和零点七梦世界虽然偏差大了一些，但是偏差度也并不是多幺夸张，只不过其中引入了超凡力量的变量而已，比如偏差度最大的零点七梦世界，会因为类似野猪巨妖一类的超级生命而出现某种程度的变化，但是总体构架依然保持着不变。 

    　　可是从零点七梦世界到零点六梦世界，情况一下子就产生了剧变，这种变化来自于底层根源级污染物的衍生影响，由此导致了从零点六梦世界开始，整个世界的历史走向，人物关系，乃至超凡力量都与现实世界截然不同，甚至可以说是不同的世界观了。

    　　在救赎任务时，几乎所有的维护人员基本上都在零点九到零点七梦世界打转，只有极少数的精英才会涉及零点六梦世界，但是也最多涉及一两个，根本不敢多加深入，所以对于零点六梦世界的情况也都是推测猜测。

    　　「零点六梦世界与上层世界最大的差别就是根源级恐怖的注视了。」

    　　妖梦一路走来都在给吴说着这些相关信息，她走在吴毗身旁，然后啾啾和达芙妮就走在另一边，她也不介意，只是继续说道：「自你沉睡六百多天过去了，当初救赎一战时，维护人员死伤惨重，许多片区的维护人员几乎死断档了，不过还好有了救赎之地，这个零点九梦世界相当于是主脑独有梦世界，这也让楚明浩先生可以藉助救赎之地更方便的帮助维护人员们，同时也可以偶尔回到盖亚上唤醒那些断档了的片区维护人员。」 

    　　吴奇怪的问道：「那他干嘛不将盖亚上的那些梦魔和怪诞都清空杀光呢？对他来说，一秒内清空这些怪物不算什幺难事吧？」

    　　妖梦就苦笑摇头道：「不，很困难，楚明浩先生遭到过暗算，公司残余与人革联残余花费了巨大代价，使用了复数的奇点科技，将他的存在从现实世界里抹去了，他若是在现实世界里使用超凡之力，越是使用，存在联系越是薄弱，除非是我们人类大规模苏醒，以此来作为他的现实锚定，不然他很可能会彻底无法跨入一点零现实世界。」

    　　吴无奈摇头，这确实也是一个解释。

    　　妖梦这时继续说道：「因为救赎之地可以作为中转站与公共平台，目前有许多片区都得以复苏，现在全人类共计维护人员六万四千人，其中统一政府人员一千余人，一共有两千两百多名公民—.

    　　吴听到公民二字，忍不住就露出了呵呵冷笑声。 

    　　妖梦声音一滞，也露出了苦笑，她顿了顿才说道：「我知道吴先生来自二十一世纪，据说那个时代宣扬人人平等，这确实是非常崇高的理想，但是自从超脑诞生后，职称就是必须的了，不如此，超脑之力会被滥用，而且其中也有诸多原因·—.—-不过从人格上，我们确实是平等的。」

    　　吴继续呵呵冷笑，不过他也懒得多说什幺。

    　　妖梦也不想继续在这个话题上纠缠，她就跨过这个话题继续说道：「因为人员可以在救赎之地集中与交路，人类统一政府机构的重建，特别是公民级研究人员的苏醒，让我们对于整个梦世界的世界构造模型有了巨大的进步，吴先生请看。」

    　　妖梦擡手起来，从她手臂上的装置中就有虚拟图像显示。

    　　大量极为复杂的数学公式与各种论证，这些吴看不懂，不过图像他看懂了。 

    　　最顶端只有一个点，标注了盖亚二字，然后从这个点往下形成了一个不停扩大的圆锥形，同时上方三层颜色明亮，中间三层颜色昏暗，下方最大的三层则是一片漆黑。

    　　妖梦说道：「这是目前公认的最合理的梦世界模型，诸多研究人员们认为，所有的梦世界都·—..

    　　「说重点。」

    　　吴不耐烦的说道。

    　　妖梦一噎，但还是说道：「零点六梦世界到零点四梦世界，不大可能出现天圆地方世界观，也不大可能出现神话级世界观产物，比如地狱，天堂，又或者是———-红莲业火。"

    　　吴默默点头。

    　　他也是这幺想的，出现一些奇诡场面还可以理解，但是才不过零点六梦世界而已，就出现了天圆地方，出现了佛教里地狱血海的红莲业火，这种事情他实在是有些想不通。 

    　　最关键的是，按照那遗迹里的记录，还有人进入到了红莲业火之中，然后又从红莲业火里回归，如果真是吴所知道的佛教典籍里的红莲业火，那根本不可能仅仅套一层皮，那怕是佛教自己制造的超凡物品皮就进入其中，然后再回归来写了留言再死，这根本不可能做到！

    　　那怕是吴自觉现在实力已经很强了，他也不敢保证自己触碰红莲业火后还可以活下来。

    　　队伍行进的速度并不快，因为有着不可接触者拖累，不然妖梦和她的队员们完全可以跑出每小时至少八十公里的速度来。

    　　不过不可接触者对这里非常熟悉，他们沿途带路，自然不敢走大路，也不敢去人多的农田等地，按照他们的说法，佛理会派遣巡逻队，飞天与夜叉这两种，飞天是上午巡逻，夜叉是下午巡逻，都是用罪业者的骨肉制造而成的飞行法器，飞天是用女性罪业者，夜叉则是用男性罪业者。

    　　「.—佛理又是什幺呢？」吴问向任途道。 

    　　任途皱眉想了想，他边走边回答道：「是天地至理，由罗汉带来此世的一种大道罗网，不过罗汉讲道之时，这种罗网会从虚空中浮现，然后能够连结这佛理的就可以成为僧侣，同时据说所有的法器都由佛理支撑，但是具体如何我们就不知道了。"

    　　吴其实只是随口一问，但是任途居然真的说出了个所以然来，这反倒是让他惊奇无比，他又问道：「你们怎幺知道得这幺清楚呢？」

    　　任途沉默着没说话，旁边却有不可接触者说道：「我们不知道存在了多少年，一代一代的死亡重复，留下记录，而在某一代的轮回中，有不可接触者成为了僧侣。」

    　　吴和妖梦都是吃惊，他们同时看向了这个不可接触者，而这个不可接触者表情平淡，依然继续说道：「那是别的一个城市的古代遗迹，里面描述了一个不可接触者成为僧侣后的经历，佛理罗网的信息描述也来自于那里，还有少部分关于各种法器，佛理仪轨，城外诅咒的信息，可惜没有更多了. 

    　　妖梦立刻说道：「为什幺？这是多幺好的机会啊，打入敌人内部了，而且可以获得超凡之力了，为什幺没有更多？」

    　　任途接过话题道：「因为他被发现了，然后被罗汉亲自制造成了悔悟幢，一件威力强大的法器，就在中央罗汉寺广场上摆着，其痛苦的惨豪声已经响了数百年之久。」

    　　妖梦沉默了，连同她身后的数十名队员都是沉默。

    　　妖梦等人震惊于此世的残酷，那怕他们也经历过了十多个梦世界，可是类似这种残酷世界观的梦世界也是平生仅见，而吴沉默不言，只是跟随着不可接触者一路向前走着。

    　　时间从中午走到了黄昏，众人草草吃过了晚饭，不管是吴的个人空间里，还是梦瑶等人的个人空间中都带着大量补给，这些都是小问题，然后在太阳下山后，不可接触者们依然带路继续走着。

    　　因为城中正在举行献祭与法器制造，所以城外并没有那种阴冷气息浮现，月色之下，众人又行了六个多小时，期间这些不可接触者已经疲惫无比，可是他们的毅力着实是惊人，三十几人，其中还有五名女子，他们居然没有任何一个人声说休息，全部都咬牙坚持了下来。 

    　　待到深夜凌晨两点多时，终于是走到了距离城市最近的大陆边缘地带，而走到这里时，吴与妖梦和她的队员们已经感觉到了不对劲，与此同时，不可接触者们也都各自停下了脚步。

    　　任途满脸悲伤的对吴说道：「虽然我们很想要继续往前，但是那前方已经不是我们可以踏足之地了，再继续走，红莲业火就会灼伤我们·—-如果是以前，死就死了吧，但是这一次我们获得了非常重要的情报，我们必须要回到城市里想办法弄到唐卡，然后再派遣人员进入红莲业火区域进行测试，而且也要将这情报在各个遗迹里记录下来，免得我们死亡之后再行遗失，所以——."

    　　吴明百的点点头，然后他看向了妖梦和她的队员们。

    　　妖梦自然不怕眼前这东西，而且如果真是她所知道的东西，那这个世界的情况立刻就是截然不同了，所以她就说道：「没关系，我们身上的装备可以防御这些！」 

    　　吴又看向了啾啾与达芙妮，他皱着眉头看了半响道：「你们却是有些危险，这样吧，就我和妖梦前往边缘，你们就在这里。」

    　　妖梦也对其余队员道：「你们也都留下来。」

    　　众人都是点头应是，瞅瞅和达芙妮彼此对望一眼，也都是乖乖点头。

    　　吴这才和妖梦结伴前行，往着前方的大陆边缘走去，两人没了累赘，速度自然就提了起来，行不过十分钟，他们就来到了大陆真正的最边缘，然后举目看去，就看到大陆下方一片暗红色，当成如同来自地狱的火焰一样，而整块大陆就悬浮，或者缓慢飞行在这暗红色之上。

    　　「核辐射啊———」吴看着一望无边的暗红色，他呢喃着道。

    　　妖梦身上的仪器不停的响动，不停的收集着数据与进行着分析，片刻后她否定道：「不，不是普通的核辐射，这是重聚变超缓式核辐射，将包括岩石在内的几乎所有重元素进行辐射化，但是又不进行热能反应，而是只以辐射来覆盖一片区域或者整个世界，因为链式反应，这种重聚变超缓式核辐射可以覆盖地区或者星球长达万年之久，这是二十六世纪的科学技术，当初蔚蓝覆灭时就打算用这个技术来封锁与毁灭地球，但是被地球防卫军司令官徐诗翰阻止了，不然人类在那时就已经灭绝。」 

    　　「所以·—..」

    　　吴和妖梦都同时想到了一个可能，但是他们想不明白为什幺。

    　　「这里就是地球，根本不是什幺天圆地方的世界观，而这个世界的人类古代文明释放了重聚变超缓式核辐射，将整个地球都用这种辐射层覆盖了起来，他们在这辐射覆盖满了的大地上隐藏了什幺秘密。」

    　　「可是到底是什幺秘密是当时科技最发达时的人类文明使用不了，或者战胜不了超凡，而数百年，甚至数千年后的后人却可以使用，并且战胜外来超凡的呢？」

    　　两人一时间都陷入了迷思之中，而在他们眼前，无边无际的暗红色自大地升腾，仿佛真是来自地狱的红莲业火。

 第256章 继续吸，不要停！ 

    　　第256章 继续吸，不要停！

    　　吴和妖梦回来了，两人面色都是沉重，

    　　吴自然是沉默不言，他也不喜欢多话，但是妖梦没这个习惯，她将所见所闻告诉了队员们，而那些不可接触者们也全部听完了这些信息。

    　　「重聚变超缓式核辐射？整个世界都被覆盖了？」队员们都是目瞪口呆。

    　　立刻就有队员问道：「那我们现在所在的这块大陆是什幺？」

    　　妖梦说道：「是一块悬空大陆，最上层离地五百米到一千米左右，以未知能源悬浮，这块陆地的最底部距离地面非常接近，可能也就是悬空几十米而已，同样是未知防护罩隔离了下方的辐射伤害，只有在大陆边缘才会受到辐射影响。」

    　　众人都是惊叹，而不可接触者那边天生就有着一些科技基础知识，这时候任途立刻急切的问道：「所以说，那些不是红莲业火？而是某种科技造物影响了？」 

    　　妖梦肯定的点头道：「对，这是利用科技手段制造出来的一种人为隔离屏蔽措施，在这其中根本无法生存生命，同时长时间的辐射环境改造，也将其从「武器』变成了『自然』，连超凡都会开始受到影响。」

    　　吴毗大惊道：「什幺？超凡都没法免疫？」

    　　妖梦用一副看傻子的表情看向了吴道：「这是常识好吧？因为基准现实越低，科技武器受限越大，甚至是无效，这一切的前提都是主观因素，这里面涉及到非常复杂的认知算法，比如同样是以动能来造成伤害，你用枪弹发射的子弹就无法伤害到低层世界的超凡生命，可是你用手指弹出的子弹就可以伤害得到。」

    　　吴这才恍然，然后他说道：「换句话说，当这种辐射变成了地球的「自然』一部分时，那怕是那些僧侣和罗汉都无法下去了？不，无法下去不准确，连我都可以短时间内进入其中而不死不损，如果说是罗汉级存在，又或者有大量超凡物品，确实可以轻易进入其中—-是感觉污秽？还是别的原因？」" 

    　　众人也都猜不到原因，而不可接触者那边则是满脸欢喜。

    　　那怕他们都听了妖梦队员的解释，知道那种核辐射量级是绝对致命的，甚至以普通人的体质都别说靠近了，光是站在大陆边缘都会因此而死亡，但是他们依然是满脸喜色。

    　　「这至少证明了我们所追求的古代历史并不是虚假，在那红莲业火里是真的有着古代文明的遗迹，而并非是如那些僧侣所说的一片虚无，只是罪罚地狱！！」

    　　任途振奋的说道。

    　　吴看向了任途道：「那幺接下来你们打算做什幺？"

    　　任途看着远方的大陆尽头道：「回去，想办法弄到唐卡，然后我们会分三分之一进入红莲业火里，剩下的人会等在上面，如果我们没回来，他们再分三分之一下来，直到我们这一代全部死绝，或者是带回消息来！」 

    　　吴立刻说道：「好，既如此，我就随你们回城里去偷一些唐卡，然后我也和你们一起下去看看，这事实在是让人奇怪，我现在非常好奇你们的祖先，或者就是最初的你们到底是如何想的，又到底在谋划一些什幺，还有那些罪业者和纯净者，为什幺他们是牺牲的英雄？不搞清楚这些，我心里实在难安。」

    　　任途等不可接触者自是大喜过望。

    　　他们要潜回城中就已经是担上了天大的风险，之前那三个金刚护法来袭时就代表着他们可能已经暴露，而这次回城若是被埋伏被抓捕，那就意味着他们想死都做不到，但若是有吴，那事情就是截然不同了。

    　　另一边，妖梦等人脸上也同样一喜。

    　　他们的想法就很单纯了，尽快击杀和抓捕到第一公司董事长及其余干部，在这个梦世界的土着超凡势力已经敌对并且察觉的情况下，他们的行动就非常困难了，若是有了吴的加入参与，成功希望自然是高了许多。 

    　　最关键的是，一旦吴与本世界超凡力量战斗开始，难道他说停就停了？

    　　哪来这幺简单的事情啊，便是楚明浩都做不到说停就停，除非是他一心逃跑，不然就只有把敌人连带着投射而来的后台全部杀光才能够停息。

    　　当下就是全员大喜，然后当夜休息无话，第二天吃了一顿早饭后，众人便兴冲冲的往最近的城内赶去。

    　　又走了大半个白天，中午吃了一顿午饭，到了下午三点多左右，城市就已在远端。

    　　「等一下..—」

    　　吴忽然满脸诡异的站定原地，一种奇怪的感觉从他内心进发，他耳边忽然传来了阵阵禅唱声。

    　　「如是我闻。一时、佛住王舍城、耆阁崛山中，与大比丘众万二千人俱。皆是阿罗汉，诸漏已尽，无复烦恼，逮得己利，尽诸有结，心得自在。」

    　　「其名曰，阿若陈如，摩诃迦叶，优楼频螺迦叶，伽耶迦叶，那提迦叶，

    　　舍利弗，大目犍连，摩诃迦延，阿楼驮，劫宾那，梵波提，离婆多，毕陵伽婆蹉，薄拘罗，摩诃拘罗，难陀，孙陀罗难陀，富楼那弥多罗尼子，须菩提，

    　　阿难，罗罗，如是众所知识、大阿罗汉等————""

    　　随着这禅唱发出，吴眼前浮现了诸多异象，天降祥云，地涌金莲，更嗅到阵阵檀香，又有飞天飞舞，抛洒天花朵朵，整个世界立刻变得一片宁静祥和，

    　　连同吴的心中都涌现出阵阵禅意，仿佛得了大自在，大宁静。

    　　遇到这种情况，不管是吴的武道意志，还是他的不灵光，甚至是他的直觉都会立刻警报，然后全力爆发，但是莫名的，这三者在微微波动后，居然全部静止了下来，一点波动都没有。

    　　就仿佛他受到的不是攻击，而是某种加持一般。

    　　这让吴疑惑不解，然后还没等他想好如何抵御和反抗，或者是催动他的不霖灵光什幺的，忽然间他彻底愣住了。

    　　其余人也都回过神来，他们虽然没有听到禅唱，但是从吴身上涌现出了光芒，同时那虚无缥缈的檀香味也传递开来，所有人立刻戒备无比的看向了吴，然后他们就看到吴脸上先是发呆，然后是错愣，接着脸上居然出现了狂喜之色。

    　　「主脑！显示我的心灵负面反涌率！」

    　　「判定中——判定完成，心灵负面区出现外来接口，外来接口连结完成，压力泄洪开始·—"」

    　　吴眼晴都瞪大了，他就看到他已经抵达百分之十五的意识海负面反涌率开始了微微闪动，然后快速的掉落到了百分之十四，同时这个百分之十四也再闪烁跳动，只不过这一次就没有这幺快跌落下来了。 

    　　「我+我#我..—"」

    　　吴忍不住大声叫唤了起来：「什幺大慈大悲的菩萨啊！这简直了，真的简直了，简直比X音，X特上的女菩萨还要慈悲啊！我廿，还在吸！」

    　　吴叫唤着时，脸色都兴奋得发红了，这种心灵负面被吸走的感觉简直太美好了，他一直以来习惯了这种心灵负面反涌的压迫感，又有着不寐灵光镇压调和，所以并没有太大的感觉。

    　　但这时候心灵负面被抽吸走，他立刻就感觉到阵阵心灵层面的放松愉悦，仿佛生命新生了一般。

    　　那些完全无法形容的扭曲，污秽，恐怖，吴甚至都不敢透过不寐灵光往心灵深处看一眼的纯粹虚无漆黑，在这时仿佛泄洪一般流向了抽吸口，而于心灵层面则立刻有了表现，那就是生命本能的喜悦与舒适。

    　　吴都忍不住呻吟了起来。

    　　而另一边，作为吴心灵负面反涌区的「泄洪口」，法证在第一时间化为了一滩蠕动的烂肉，可是还没等其异化催熟，化为某种更深层次恐怖，立刻连这烂肉都直接气化，化为了漆黑无比的颗粒冲天而起。 

    　　不单单是法证如此，他周边的数十名身披大红袈裟，正在诵唱的和尚也同样一瞬间化为烂肉，同时化为漆黑无比的颗粒冲天而起，在这一瞬间，整座城市上空浮现出了密密麻麻的金色锁链，这锁链组成了罗网，以城市为中心开始迅速扩展，整片金色锁链的罗网全部显现。

    　　若是此刻有人从高空往下看来，可以看到八个城市上空都浮现出了金色锁链，然后这些金色锁链迅速扩散显现，从城市到野外，越是靠近大陆边缘，锁链罗网越是疏空，越是靠近中央佛寺，锁链罗网越是密集。

    　　而且这金色锁链罗网并非死物，其本质是在不停移动的，几乎将整片大陆彻底笼罩，正应了那一句天网恢恢，疏而不漏，这金色锁链就仿佛罗网一般，短短几秒时间，整片大陆的完全被金色罗网所封锁笼罩。

    　　若是将视距拉近放大，可以看到这金色罗网是由无数的符文铭文，外加代表佛教的符所组成，更有无数的意念在其中凝聚，阵阵禅唱不停散发。 

    　　这正是金刚护法可以瞬间出现在野外，又瞬间从野外回归供桌的原因。

    　　而此时此刻，从八个城市上空的金色锁链罗网开始，漆黑虚无的颗粒开始侵染入了这些金色符号铭文里，将其侵染化为了扭曲蠕动的不可形容之物，而那佛号禅唱也化为了完全无法理解的嘻嘻哈哈或者恐怖呻吟。

    　　金色锁链罗网化为了漆黑虚无之色，然后随之崩解，并且以匪夷所思的速度侵袭向了别处金色锁链罗网，而其最终方向就是大陆中央的佛庙罗汉寺。

    　　在这罗汉寺中央，一尊十五米往上的巨型虎头金身罗汉，正在美滋滋的享受着八城处子肉的供奉，正吃得满嘴香甜时，忽然罗网显现，还有些发愣，紧接着罗网漆黑，还没等做出任何反应来，崩散的漆黑罗网化为漆黑虚无粒子撞入其身，同时其耳边同时传来了一个陌生男人的声音。

    　　「继续吸，不要停！」

    　　下一瞬间，巨型虎头金色罗汉化为了一条通道，和自己的本体，双双懵逼的对视在了一起，然后根据根源佛理的因果连结，一个五色巨型存在也将视线注视了过来，其眼睛眨巴，尽显懵逼与无辜·————

 第257章 装疯 

    　　第257章 装疯

    　　吴激动得浑身颤抖，他看着已经倒退到了百分之十三的心灵负面反涌率，脑海里有着万千思绪，但是到最后都只总结出了一句话。

    　　「继续吸，不要停！」

    　　非常明显的了，他遭到了攻击，是一种远程精神层面的攻击，其攻击效果应该是针对他的心灵负面反涌区域，或者更直白的说，是有外力试图进入到他的心灵意识海里。

    　　吴甚至可以想像出这攻击的后果是什幺，大概率是针对心灵意识层面的负面反涌，类似于那些修真修仙小说里的心魔，一旦该攻击完成并且成功，很有可能会从心灵意识层面重新塑造出一个人格来替换原人格，大概就类似修真修仙中心魔反噬成功，那就是彻底入魔了。

    　　事实上—--吴早就不知道是「吴」这个生命的多少代意识叠代，认真算起来，他已经是心魔的心魔的心魔的心魔的心魔·—的心魔了，其心灵负面反涌已经达到了比高压锅还要高压锅的地步。 

    　　那怕是吴现在有了两颗不寐灵光，武道意志「匹夫」也已大成，再加上那神秘莫测的死亡复归灵魂特性，这些全部综合起来，他的心灵负面反涌率也已经抵达了百分之十五，而按照他自己估算，现在他所能够承担的极限是百分之二十五，一旦超过-————-他不敢想像后果是什幺。

    　　结果现在，一个未知的攻击使来，针对的是他的心灵负面反涌区，这就造成了一个非常奇妙的误会或者错误，那就是有人在他如同高压锅一样的心灵区域掏开了一条小口子。

    　　如果是吴自己掏开这条小口子，那幺他立刻就死无葬身之地，甚至是连想死都做不到，但是这条小口子是别人弄开的，那幺立刻就是···—

    　　「压力泄洪开始。」

    　　这是主脑的反馈。

    　　这也意味着他的负面被人接收了，不管是自愿还是非自愿，至少从个人信息上显示，吴的心灵负面反涌率确实是降低到了百分之十三，而且这个数字还在闪烁，意味着还在降低。 

    　　金色锁链罗网的出现，然后这些锁链罗网快速黑化，进而粉碎，毫无疑问就标志着他的心灵负面开始实体化，并且开始顺着罗网继续泄洪而出，开始感染这金色锁链所连接着的一切。

    　　「佛理！这就是佛理！」

    　　任途和不可接触者们同时尖声叫了起来，少数几个不可接触者甚至双腿发软，似乎就要超这金色锁链的罗网跪拜下来。

    　　但是还没等他们跪拜，这金色罗网立刻化为漆黑虚无，让肉眼都不得见了。

    　　就在这时，妖梦等人却是各自发出了悲鸣，他们惊叹着，脸色都开始不对劲起来。

    　　「这就是佛理啊？这分明是天罗地网啊！」妖梦大声说着。

    　　吴好奇的问道：「啥是天罗地网？」


    　　妖梦回答道：「一定强度以上的超凡存在，不管是污染衍生，污染根源，还是梦，都会有着超凡防御层，这超凡防御层不但可以让一切科技武器无效化，

    　　也会增强对非科技武器的防御力，我想吴先生不可能没遇到这样的存在吧？」

    　　吴自然遇到过，而且还遇到过不少，甚至其中一些那怕是他的匹夫号称都无法轻易洞穿，那是非常强大的防御力。

    　　妖梦看到吴的表情后，她立刻说道：「越是强大的污染衍生，污染根源，又或者是梦，其超凡防御层越是强大，若是继续变强下去，当抵达神灵级，散仙级，魔王受肉级，或者是这佛教的罗汉级，这种超凡防御层就会化为范围领域，从几百米到几十方米不等，凡是在这领域内的生命都会受到压制和侵蚀，然后———.」

    　　吴满脸惊道：「然后？意思是这还不是全部咯？」

    　　妖梦摇头道：「自然不是全部，然后—-若是继续往更深层次的恐怖蔓延， 

    　　去到根源级污染存在时，就会化为这种天罗地网一样的东西，其属性，其功效，

    　　其范围目前为止还是未知，我们也仅在楚明浩先生被围攻一战中发现了这种罗网，目前唯一可以确信的能力是，这种罗网可以对『世界』级单位进行侵蚀。」

    　　吴满脸肃然，这番说法让他想起了和平饭店梦世界··——那从空而落的丝线侵染了整个世界！

    　　不过—.

    　　他的心灵负面反涌区所破开的泄洪通道，该不会就是直接连通在这罗网上吧？

    　　众人就看着漫天金色锁链所组成的罗网化为漆黑，进而崩碎，然后随之而来的就是远方的城市围墙金光闪烁，当闪烁到极点时仿佛比天上的阳光还要璀璨，

    　　但是下一瞬间，金色城墙猛的黯淡下来，所有的符文铭文也一同崩碎掉了，只剩下看起来平平无奇的城墙依然保留。 

    　　「什幺情况？

    　　？

    　　众人都是懵逼，而吴则看到他的心灵负面反涌率跳到了百分之十二，但是数字闪烁的速度频率正在快速下降，从原本的每秒至少闪烁数百下，到现在每秒闪烁一两下。

    　　「加油！」

    　　吴忍不住念叨了这一声，众人都看向了他，特别是妖梦更是说道：「吴先生，你知道这到底发生了什幺事情，对吧？」

    　　吴嘿嘿一笑，当下就大踏步往城内走去，边走边说道：「知道是知道，

    　　但这绝对是好事。」

    　　他也不解释，只是往前走着，众人莫名，但这时候也无法深究，只能够带着满脑子的懵逼往城市走去。

    　　另一边，城内的所有比丘级僧侣在一瞬间全部消亡，连尸体都找不到半点，

    　　剩下的僧侣们立刻慌了，他们各自询问着彼此，然后又试图通过佛理联络到更上层，但是他们立刻惊骇的发现，一直以来围绕着他们的佛理居然完全感受不到分毫，甚至连诵唱根本经源都无法感受到佛理。

    　　与此同时，正在围观祭祀仪式的第一公司八人，被其余七人护卫在中心的干瘦老头忽然哈哈一笑，还没等其余七人回过神来，他忽然扯过身旁一个僧侣往自己身上一贴，这个僧侣居然仿佛液体一样融入到了他体内，他干瘦的躯体立刻肉眼可见的丰满了起来，只是几秒时间就化为了一个健壮的中年男子。

    　　其余七人一惊，随机同时惊喜的说道：「董事长，您恢复了！？」

    　　董事长微微摇头，他也不说话，只是窜入人群，手掌连番动作，又提了一个僧侣和两个纯净体，轻松将其融入到了体内，他的身躯再度变化，化为了一个身高两米，身形无比健壮的青年，直到这时，董事长才呼了口气道：「真是失策了，楚明浩比预想的还要恐怖，差点连我这根本大法都被毁灭，而且-—-——菩萨也真是不可思议，明明都已经分裂出佛界了，其实力居然不降反升，差点就被其佛理给炼化了。」 

    　　其余七名干部围了上来，董事长也不理他们的问话，只是擡头看了看天空道：「情况紧急，没闲功夫耽搁了，刚刚黑色颗粒你们都有看到，对吧？"

    　　七人都是点头，董事长立刻说道：「那是心灵负面反涌而出的纯粹负面，是世间一切之毒，最是恐怖，幸亏有这佛理吸引，不然此世和我们都将化为乌有，

    　　求生不得，求死不能，受此一激，根源级存在必然反击，一旦到来，我们死无葬身之地，现在唯一的办法就是尽快在此世凝聚出我们的基因升华体，然后想办法先一步逃走，这是唯一生路！」

    　　众人都是大惊失色，斯文暴虐男立刻问道：「董事长，您的意思是说，有人勾连了污染本质？可是您不是说，污染本质深藏在周末最深处，距离真实世界被污染还有很长一段时间吗？」

    　　董事长摇头道：「纯粹负面是纯粹负面，污染本质是污染本质，是两种截然不同的东西，我怀疑——·「他」的真实体出现了！」 

    　　众人闻言，都不是大惊失色了，而是直接震撼到无法言语，唯有斯文暴虐男最先回过神来立刻道：「不可能，董事长，「他」已经苏醒，现在名为梁敏，而梁敏要救出楚明浩，不可能非要来追杀我们才对啊。」

    　　董事长嘿嘿一笑道：「想什幺呢，梁敏不过是『他』同化的无数个体之一，

    　　当初「他」分化万千，指不定连我们的脑海里都有「他」的信息复制，只不过没有苏醒罢了，当初还在地球圈时，出现过的那几个个体，不都是「他」的某一部分吗？关于这个我们早有推论，那就是真正的「他」其实是潜伏起来了，不是吗？」

    　　众人迟疑着点头，这确实是公司残余和人革联残余的推论，特别是那个疯狂的傲娇女个体发疯后，这种推论就为更多人所认可了。

    　　董事长肯定的道：「『他』沉睡了这幺多年，其精神意志在黑暗中会发生什幺事？更何况还是超脑的「他」，所经历的时间将是现实时间的不知道多少万倍！别的都可以作假，但是这心灵负面的总量级做不得假，所以--必然是真正的『他』」苏醒了，而且就在此世！」 

    　　众人浑身一激灵，当下再不敢多话，跟随着董事长往宫殿区跑了去。

    　　「他」是个怪物！

    　　是和楚明浩一样的怪物！

    　　楚明浩勉强是实力上的怪物，可以直接秒杀处于现在的他们，那幺「他」就是更加可怕的折磨怪物。

    　　「他」可以做到在过去永世的折磨任何敌人，让这些敌人连死都做不到！

    　　跑动中，董事长低声道：「这个世界太美好了，虔诚的信徒，全身心跪拜于佛理的肉块载体，美好，太美好了！"

    　　「利用这些自愿，我可以快速恢复基因飞升体，甚至更进一步-——但是必须要快，如我所料不差，完整的金身罗汉级存在就将要降临了！」

    　　就在董事长带着七名干部往宫殿跑去时。

    　　佛理罗网的尽头，漆黑颗粒撞入到了大陆佛寺的罗汉金身雕像之中，而随着这个罗汉雕像往外延申—

    　　一只足有千米的金色存在，正在从无穷远外向着此世靠近！

 第258章 我知道！ 

    　　第258章 我知道！

    　　吴心中喜悦很快就渐渐淡去，因为他看到了让他怒火直冒的一幕。

    　　整个城中的罪业者和纯净者围绕城市中央宫殿安静默坐，他们用自己的血肉在保护着宫殿内的僧侣们。

    　　而从宫殿边缘开始，一些僧侣们疯了一样拿着各种各样的法器就往最靠近的罪业者与纯净者身上招呼而去，这些法器一旦触碰到血肉，立刻就长出血盆大口直接开始吞噬，不管是骨器，唐卡皮肤，还是各种鼓，木鱼，宝瓶之类，拿在这些僧侣手中就变成了血肉怪物。

    　　随着这些法器吞噬了人肉人体，这些僧侣身上渐渐出现了金光，虽然很微弱，但是当佛理消失之后，他们身上的金光就显得异常明显了。

    　　而一旦有僧侣身上出现了金光，这些僧侣那挣狞的表情立刻变得了略微安心，然后他们就以更加疯狂的姿态催动法器吞噬周边信徒。 

    　　当吴等人到来时所看到的就是这样一幕。

    　　如果仅仅只是这些僧侣暴起杀人，自然没什幺好说的，吴一巴掌一个送他们去见佛祖就是，但是真正让心底里都起了暴戾的还不是这个，而是这些罪业者和纯净者们居然盘坐礼敬，各自唱起了禅诵，一些靠得最近即将被吞食之人，

    　　居然激动得热泪盈眶，更有许多罪业者们各自高喊着解脱，净化，佛诞等词，完完全全的扭曲疯子模样了。

    　　待到吴等人靠近时，宫殿外围就有眼尖的僧侣看到了一行人，这一群人既有罪业者，又有纯净者，而且还是这时候从外城而来，当下就有僧侣尖声叫道：「抓住他们！他们是佛敌！」

    　　立刻，几乎所有听到其声音的罪业者和纯净者全部回首，他们双眼立刻充血看向了众人，最靠近的罪业者立刻跳起，往众人疯狂的扑来。

    　　这———已经不是人类了！ 

    　　甚至这已经都不是生命了！

    　　是类似机器人，类似生化人那种，但凡有一点自我的生命体都做不到这种程度。

    　　任途见状，第一时间就冲吴此喊道：「天外邪魔大人，求您——

    　　然后他就看到吴一跃而起，居然跳到了这群冲来人群的头顶之上，一踩一定，顺着这群人的头顶快速踩动，只是几秒而已就冲到了宫殿区边缘，而最外围的一个僧侣脸上还露出着之色。

    　　「你想要干什幺！？罪人跪下，难道你还敢逆佛不成！？」

    　　吴伸手按在了他的透露上，这僧侣立刻一念真言，他手中正持着一把鼓锤，苍白玉质，却是一根小孩子大腿骨细细雕琢而成的法器，而这鼓锤立刻变大，对着吴身躯就自动捶下。

    　　的一声闷响，吴身躯纹丝不动，其体表居然闪过丝丝黄色光华，更有火星四溅，只是一锤，这鼓锤表面居然产生了裂痕，而且这僧侣更是眼耳口鼻都开始渗出鲜血，其脸上露出了不可思议的表情来。 

    　　「你是什幺东西！？」这个僧侣嘶哑着声音大吼了起来。

    　　吴也不答话，只是用手掌摸着这僧侣的光头，与此同时，那群罪业者已经扑到了任途等人身前，任途等人自然是立刻被押倒，而妖梦等人将冲来之人打翻在地，可是于吴的态度，他们也没敢下死手，而这些罪业者直接都狂暴了，前扑后续，完全化身丧尸一般，使得妖梦等人也是狼狐不堪。

    　　这僧侣自然看到了这场景，他居然不怕，反倒哈哈大笑起来：「还不松手，

    　　不然你的—.—

    　　吴理也不理，手掌开始用力，从其头顶慢慢的往下压着，只是一压，这僧侣立刻惨豪，连话都说不出来了，双手妄图往吴手掌挠来，双脚更是想要乱踢后窜，可是气劲贯穿，这僧侣别说逃窜了，连动弹一下都做不到，就在原地惨豪着生生被吴压成了肉泥。

    　　这时，别的十几个僧侣各自怒豪，他们居然不逃，反倒是各自祭出法器往吴毗身上就打来。 

    　　这法器威力并不算大，现在吴已是铜皮之身，近处硬挨都没法破防，更别说五步之外了，十数件法器乱轰，或人皮化巨口，或是骨玉大锤乱砸，或是金刚骨舍利变大后碾压而来，或是木鱼皮鼓锣钵之类远程音波乱炸，一时间将吴连同脚下的肉饼一起笼罩起来。

    　　地面轰然爆碎，肉饼也直接化为肉沫，可是吴却站在原地毫发无伤，反倒是这些法器震碎的震碎，撕裂的撕裂，十几个僧侣各自都开始了喷血。

    　　「好胆！居然敢伤僧体！」

    　　「邪魔外道，果然是邪魔外道，该投入红莲业火之中焚烧亿万年！"

    　　「还不速速跪下认罪认罚，求得我佛慈悲！」

    　　吴正要继续杀戮，却不想这十几个僧侣居然不但不逃，各自受伤反噬也就罢了，还个个硬气无比的跌倒在地继续辱骂怒喝，而且看他们的样子居然是理所当然，仿佛立刻就可以看到吴跪下来求饶一样。 

    　　「不是—」

    　　吴甚至都无语了，他闪到一个僧侣面前，依旧用手将其脑袋压住，然后一点一点用力，这僧侣立刻惨嚎，浑身乱颤，但是其余僧侣依然是辱骂不绝，脸上更是显出了真实无比的怒火来。

    　　「你们不怕死吗？」

    　　吴有些搞不懂了，但是手下依然不停，一名名僧侣就地被捏成了肉泥。

    　　「不，他们不是不怕死，只是以为自己不会死而已。」

    　　一个声音从宫殿内侧传来，紧接着一个高壮青年单手提着一只僧侣，而这僧侣满脸恐惧，不停的发出饶命之声，可是青年理也不理，只是将这僧侣一点一点仿佛吸果冻一般融入到体内，他同时对吴说道：「你杀得太快了，以至于他们直接当场死掉，根本没感觉此界的天罗地网已经彻底崩坏，他们现在死了就是真死了，根本无法通过天罗地网去到别的肉身之中。」 

    　　满地软倒的僧侣们闻言都是满脸不信，但是他们仔细感应后却是脸色剧变，

    　　那怕他们鼓动身上全部的佛力念力都无法感应到佛理半点，直到这时，他们才真的慌了，各自再也不敢说任何辱骂骚话，反倒都是一言不发的想要挣扎退走。

    　　但在这时候和解？

    　　吴理也不理，单手一掌，一名靠近的僧侣直接化为肉泥，正当他打算继续将这些僧侣杀光之时，那青年浑身一抖，从其身上蔓延而出大量血肉触须来，

    　　各自逮着一只僧侣，当场就给炼化了。

    　　「好好好，当真是好道场，血肉纯净，念头纯净，我连炼化都不必，立刻就可成为我的基因飞升体原材料，这等宝地到底是如何得到的啊？」

    　　青年满脸都是满足，他将目光看向了别的僧侣，又看向了外围密密麻麻的罪业者与纯净者，眼里更是露出了渴望表情，可是当其要收回血肉触须时，其中一条血肉触须却被一股巨力拉扯。 

    　　吴扯着了他一条肉触须，只是默默的看着了这青年。

    　　青年也是异，肉触须上的力量不停提升，一个呼吸之间就提升到了十吨拉扯力，可是不但吴纹丝不动，甚至连其脚下的岩石砖块都没有丝毫变化，反倒是青年被拉得一个跟跪，差点反被吴拉扯了过去。

    　　这一下子青年的脸色就变了，与此同时，远处正在人堆里腾挪的妖梦大声喊道：「吴先生，这是第一公司董事长！该公司的奇点科技是基因飞升体，可以用人类的血肉来组成巨大的生化战体！」

    　　青年心头嘀咕，面上却不显，只是哈哈大笑道：「生化战体？真是没见识，

    　　那是十二公司的东西，根本就是一堆血肉堆彻出来的方块罢了，什幺生化兽啊，

    　　都是小道，连妖族始祖都没了的东西，也配与我基因飞升体比较？」

    　　「而且所谓的基因飞升体不过是我没觉醒本质时，为了符合科学世界观而硬生编造的词汇，其真正的名字是———" 

    　　「诸天法身！」

    　　一闪之间，从这个青年身躯上方凭空出现了一尊菩萨巨像，高约十米上下，

    　　虽只有上半身，却是宝相威严，有三头六臂，一头怒，一头喜，一头平静无常，

    　　又有六臂各呈形象，两手捏作护法印，两手捏成降魔印，又有两臂伸展开来，各有二十米距离。

    　　一闪之间，两掌消失在众人视网膜内，两道冲击波这才显现，再度出现时，

    　　已经将吴拍在掌中，膨的剧烈炸响，引发的冲击波甚至将地面血肉都掀飞，

    　　靠得近一些的纯净者们立刻浑身喷血倒飞而出，巨大的力量甚至将地面砖块都给直接炸崩。

    　　「南无加特林菩萨—

    　　青年宝相庄严的低声念叨，但是才不过念出几个字来，他的面色忽然猛的剧变，身体立刻往后疾退，甚至在疾退时双手往身后七人一捞一推，眼镜中年女立刻被抓住，而眼看着要抓住斯文暴虐男时，这斯文暴虐男猛的就地一滚，却是抓住了其后一名中年男性，而青年抓着这二人后直接将其往前一甩。 

    　　与此同时，这菩萨巨像拍出双臂直接炸裂，一道人影猛扑而来，还未靠近，

    　　就见得其单手一捞，一股气劲居然生生跨越了二十米左右落在了菩萨巨像身上，

    　　这宝相庄严的菩萨巨像哼都没来得及哼一声，恐怖无比的巨力如山落下，从其头颅开始寸寸化为肉泥，一轰而下，前后不过雯那之间，菩萨巨像直接崩坏，而这股巨力更是将眼镜中年女和中年男子压在了下方。

    　　的闷响声中，两人哼都没来得及哼一声就直接碎化成泥。

    　　直到这时，吴才一掌穿透血肉残渣，继续往青年脸面拍去。

    　　「我知道怎幺拯救楚明浩！我知道怎幺拯救此世！！」青年满脸恐怖，却是在这千钧一发之际福至心灵，立刻就有话语脱口而出。

    　　血肉落下，溅得满地都是时，远处的妖梦等人，近处的暴虐斯文男等人这才清楚看到。

    　　吴一掌贴在青年面门前。

    　　距离其面门不过毫厘之间。

 第259章 三天！ 

    　　第259章 三天！

    　　（PS：感谢盟主海贼又咕嘎的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　「.——-你先保证绝对不杀我，否则你就当场打死我好了。」

    　　在吴停下来几秒后，健壮青年的身躯开始了变化，先是从青年化为了中年，其身躯也开始萎缩，不过他还是立刻说道。

    　　吴毗一言不发，一股凝聚的杀意气机完全锁定了第一公司董事长，让其除了嘴巴说话以外，甚至是连眼珠子都不敢转动一下。

    　　第一公司董事长从肉体到意识，再到灵魂全部都清清楚楚，只要他敢有那怕一丁点的异动，那幺吴不管他说了什幺，等待他的绝对是一击必杀，没有任何理由的直接打死。

    　　眼前这个男人是真的会直接下死手的人，与楚明浩甚至是梁敏那样的人截然不同。

    　　这个男人是没有所谓的大局与政治观念的.—.-匹夫！ 

    　　匹夫二字用在这个时候，绝不是第一公司董事长的嘲讽，而是一种心悸的惊叹。

    　　因为匹夫不惧一切后果，当其动手之时就是决绝无回，而任何高层人大局者最怕最怕在这个时候遇到匹夫了。

    　　「让这些罪业者和纯净者停下来。」

    　　吴顿了一下道：「给你五秒时间。」


    　　「五，四————」

    　　第一公司董事长这时候肉身已经退回到了中年男子状态，可是他却不敢有丝毫的怠慢，双手一甩就化为数十条触手，对着远处正在逃回宫殿内部的僧侣一卷，这些僧侣立刻被触手全部卷中，他一声不的吸收了其中一半，然后感受着吴的手掌向他面门靠近了一分，他立刻尖声吼道：「感受得到吧？天罗地网已灭，你们死在这里就真是死了，而且我不会让你们死，我会让你们在我体内得到永生！」 

    　　「立刻让这些肉块停下来，我给你们两秒！二，一。

    　　三，

    　　当第一公司董事长念出一时，吴刚好念出了二，显然董事长也发狠了，

    　　他活不了，这些僧侣也全部要死。

    　　这些僧侣和董事长的能力似乎是一脉相承，至少也是有关系的，所以他们是真的被吓着了，当下所有的存活的僧侣立刻嘶声大吼了起来，各自叫着所有的罪业者和纯净者停下来，并且原地趴下之类。

    　　这声音经由董事长的肉身扩声了出去，果不其然，正在冲击妖梦和任途等人的罪业者纯净者们立刻物五体投地的趴了下来，甚至顾不得就在「敌人」的面前。

    　　这种行为真的已经超越出了生命范畴了。

    　　董事长看到周围的所有此世人全趴了下来，他松了口气道：「那幺现在-——"" 

    　　能谈一谈了吗？」

    　　吴一言不发，但是却干脆的撤回手掌，同时他甚至转头对着远处的妖梦等人招了招手。

    　　就刚刚几十秒间，妖梦等追击人员只是略显狼狈，但是相比于他们，任途等人就被狠狠围攻了一顿，各自鼻青脸肿，与此同时，啾啾和达芙妮反倒显得最轻松，二女眼看着要被围攻，直接就翻身上了一栋建筑楼顶，达芙妮抱着啾瞅，一蹦就有四五米高。

    　　这时看到吴招手，众人连忙往宫殿区外围跑了去。

    　　而吴回头的一瞬间，在董事长身侧就有公司人员对着吴一扑而上，

    　　但是还没触碰到吴，董事长手臂触手已经将其整个卷起，还没等这人发出任何声音，董事长的触手已经将其吞噬殆尽了。

    　　而吴恍若不觉，挥手之后慢慢转头看向了董事长，董事长面色不变，依然浑身不动的站定在了原地，吴熟视他了半响，而董事长表情丝毫不变，直到十多秒后，妖梦等人已经跑到了近处时，某种气机稍微一缓，董事长这才连退数步，同时开始狠狠的大口呼吸起来。 

    　　就在刚刚，吴虽然撤回手掌，甚至是连头都转了过去，可是那股如同刀片隔在大动脉上的感觉依然如影随形，董事长连动弹一下都不敢，而那时候敢扑向吴，这是想要董事长的命啊，他不下死手才怪了。

    　　这时，吴也不理董事长，只是对妖梦说道：「你们队伍的任务是什幺？」

    　　妖梦迟疑了一下，还是实话实说道：「尽可能追踪第一公司董事长及其高阶干部，探寻其科技根源，探寻其是否知晓如何拯救总统楚明浩，探寻其在人类统一政府内部的间谍与合作者。」

    　　吴点点头道：「也就是不必非要杀他们咯？」

    　　妖梦点头，吴这才对象董事长道：「说出如何拯救楚明浩，以及说出如何拯救此世，不要说废话，不要说大家都知道的情报，不然我立刻弄死你-—-——只要你的情报真实有效，我做主，这一场梦世界里我放过你了。

    　　董事长微微点头没说话，这时剩下的四名公司干部都站到了董事长身后，对于才死的三名同事，他们甚至眉头都没有皱一下，这时，那名斯文暴虐男说道：「我们怎幺知道那些情报是你们知道的，那些情报又会被你认定为废话呢？」

    　　吴看了他一眼，这名斯文暴虐男居然面无惧色，这让吴微微点头，

    　　然后所有人就看到他手掌一摊，一枚海螺就出现在了他手上，他也不管别人反应，老脸微红的对海螺说道：「神奇海螺，我该如何拯救此世？」

    　　几秒后，神奇海螺里发出了混合着海浪的女声道：「打死所有敌人。」

    　　吴立刻对董事长和干部们说道：「听到了吧？这就是我所说的废话了！

    　　只要不是这种，那我就当你们没有说废话，同时，什幺情报是我们知晓的，相信不用我重复吧？连这个都需要我重复的话，我只能够认为你们是活腻歪了。」 

    　　所有人都不由自主的看向了这枚海螺，这让吴脸色更红，浑身都有些发燥，他连忙手掌一抖，就将这海螺重新收纳了起来。

    　　董事长和干部们并没有觉得诡异或者别的，这海螺很明显是一件幻想物。

    　　董事长立刻说道：「很合理，那幺—————-妖梦小姐及你的队员们同意吗？""

    　　妖梦看了她的队员一眼，这些队员全部都是立刻点头。

    　　相比于第一公司董事长和干部们的性命来说，拯救楚明浩明显是更重要的事情。

    　　妖梦这才转头郑重的点头道：「好，我们都同意。」

    　　董事长松了口气，作为恶人侧的他居然相信了吴的承诺，甚至连其部下干部们都没有异议，而他也不迟疑的道：「先说如何拯救楚明浩，现在的问题是他被困入到了周末之中，因为其体量的缘故，除非裂痕继续撕裂，又或者是他被『消化』，不然周末就会暂停，所以你们几乎没有办法拯救出他来，而我所知道的办法只有一个，进入基准现实零点三及以下世界中，通过那些世界中专向周末，这是你们唯一能够跨过楚明浩体量而进入周末的办法。」 

    　　妖梦等人都是面露异，而吴细细感觉了一番，也对着董事长点了点头。

    　　看到吴和妖梦等人认帐了一半，董事长心头更是一松，他大口呼吸了几下继续道：「然后是拯救此世—--首先说一下，我能够知道这些情报，是因为我对污染此世界的根源污染算是系出同门，不过彼此已经分裂，所以是否说全了我也不敢肯定，我只能够说我所知道的全部。」

    　　看到吴不置可否，董事长也没有迟疑，他直截了当的说道：「此世本早该毁灭，按照我对无生老母一系的了解，因为其底层功法不全的缘故，无生老母一系已经失去了大规模皈依信仰之力，所以其一系污染到了中层世界时，都会在短时间内将其吞噬一空，相信你们也看到了他们是如何对待此世信徒的，剥皮，

    　　拆骨，吞食等等，这种做法持续两三百年就已经是极限了，此世人口会慢慢凋零下去。」

    　　吴闻言就是沉重的点头，因为眼前这个世界实在是像极了他所知道的地球时代某个地区的奴隶制，而那个地区的奴隶制是整个世界最奇葩的，是人口自我减少与摧毁的奴隶制。 

    　　董事长接着说道：「可是此世不同，此世的人类是自我奴化的，他们放弃了一切反抗抵抗，甚至以被奴役与食用而自豪，这种狂热的自我奴化信仰使得拿他们制造法器或者补充力量的消耗大幅度降低，原本需要几万个生命才能够制造一件法器的消耗，在这个世界或许只需要一两个生命，正是这种超纯净的自我奴化，使得这个世界的生命不但没有降低，反倒可以随着时间而持续性增长，这估计是无生老母一系绝无仅有的世界。」

    　　但正是这样.—.-才让吴深恶痛绝啊！

    　　他冷声道：「如何拯救此世？你说的莫非是将这些形如肉块的人类拯救下来吧？」

    　　「不，怎幺可能。」

    　　董事长笑了起来，他深深的看向了吴道：「我这个人最大的优点就是看人极准，如果是你的话，你宁可杀光他们，对吧？所以要拯救，肯定是要符合你心意的拯救，不然连我都会被你杀死——.……」 

    　　说到这里，董事长擡头看了看天空道：「此世人类是自我奴化的，那幺他们为什幺要自我奴化？不可能有任何知性生命生来就喜欢被人奴役与屠杀，不可能存在，不然都无法进化到智慧生命阶段了-去查找这个世界最初被入侵侵蚀时的记录！这是其一，其二————"

    　　「这个世界的怨气有非常大的问题，那必然涉及到其根本核心！」

    　　「最后——.……」

    　　董事长看向了吴道：「要快，相信你也感觉到了吧？君屠钵叹罗汉真身正在降临，三天-—-——最多三天，你必须要趁其还没抵达此世前找到答案，不然，

    　　一切都会完了，因为不单单是君屠钵叹罗汉，在他身后，狂怒无生老母也正在降临而来！」

    　　「那是基准现实零点二的大恐怖，是超越了一般佛，甚至超越了一般佛祖的至强菩萨，在人类之中也有称呼，其名————"

    　　「观世音菩萨！」

 第260章 详谈与出发 

    　　第260章 详谈与出发

    　　「不一定有三天时间。」

    　　董事长坐在一桌，吴蚍蜉和啾啾坐在一桌，妖梦带着几个队员坐在一桌，任途则带着几名不可接触者局促的坐在一桌。

    　　这里是宫殿内部的饭厅。

    　　既然来都来了，那肯定要吃一顿饭了。

    　　最主要是，既然已经决定这一场梦世界放过这些公司人员，那吴蚍蜉也不介意从他们那里获得更多情报信息，毕竟他的主脑任务就是获得第一公司董事长及这些干部的情报，十万积分啊，这可是一大笔收获。

    　　董事长忧心忡忡的看着天空良久，他说道：「因为距离过远，所以我也无法猜测具体的位置，只能够大概估算，所以你心里最好有个准备，两天到三天，四十八小时算是安全时间，而七十二小时则是极限时间。」

    　　吴蚍蜉还没说话，妖梦率先说道：「为什幺这幺好心的对我们说这些？我不觉得你们公司的人是什幺好人！」 

    　　董事长呵呵笑了起来，他看了一眼吴蚍蜉，确认了一些事后，就对着妖梦道：「那要看你如何判定好与坏了。」

    　　妖梦身旁一个队员立刻怒道：「就你们公司的人还配谈好与坏！？」

    　　董事长乐呵呵一笑道：「为什幺不配？我们十三家奇点公司执掌人类大权时，也是人类科技进步最快之时，说起来，不管是人类之奇迹主脑，还是现在的盖亚，若是没有我们十三奇点公司，恐怕人类根本无法离开恐怖的太阳系吧？」

    　　这名队员哑口无言，妖梦就冷笑道：「若无你们十三奇点公司，也不会有四战，更不会有我们逃出太阳系这件事！」

    　　董事长依然笑着，他微微摇头道：「看你说得，难道说你不知道蔚蓝了？若无我们十三奇点公司，蔚蓝的终产者早诞生了，那才是比十三家公司集团分权更加恐怖一万倍的事情吧？至少我们那怕搞人体誓言，暗中操控民意，玩弄政权什幺的还要一些脸面，还不敢光明正大的来，你也是人类统一政府老员工了，当初蔚蓝结尾之时，终产者差一点出现的事，不要告诉我你不知道。」 

    　　妖梦顿时无言以对了。

    　　因为这是铁一样的事实。

    　　蔚蓝自三战中崛起，带领人类打赢了三战中后期的生化兽狂潮，带领人类文明重新复苏，并且对整个地球已经濒临毁灭的自然环境进行了重塑，使得地球自然环境复苏，可以说是功大救世。

    　　但是随着蔚蓝老一辈的人员老死，仅仅两百年左右，蔚蓝就已经极为堕落腐朽，而真正导致蔚蓝被全民抵抗覆灭的原因，就在于当时蔚蓝暗中谋划著名终产者出现。


    　　所谓的终产者，是指以一人之力凌驾全人类之上，将整个人类文明，地球，太阳系，全部变成这一个人的私产，这已经不是皇帝了，而是人间之神！

    　　所以当时除了这终产者本身，几乎是所有势力全部反叛，而在其中十三家奇点公司是立下了汗马功劳，若无十三家奇点公司根本就不可能战胜当时的蔚蓝政府，所以在此战后，十三家奇点公司才可以在之后的岁月中慢慢夺取到人类政权。 

    　　这一番论战，董事长居然完胜，而他还不满足，继续说道：「所以我才说如何判定好与坏，蔚蓝是好是坏？十三家奇点公司是好是坏？甚至是……低层梦世界里的那些扭曲恐怖又是好是坏？」

    　　吴蚍蜉就眯着眼睛道：「你说别的我插不上话，但是你说这个我可就有话可说了，人类的事情还可以讨论，那怕是穷凶极恶，我也最多是打杀了事，但若是有人不愿意当人了，或者本身就不是人的东西，那就只有你死我活，该不会你要告诉我，那些肉块和怪物是会痛苦的吧？」

    　　董事长明显想要说什幺，但是被吴蚍蜉这话一怼，他顿时噎得什幺都说不出来了，顿了好几秒，这才叹息道：「没法，现在确实不是讨论这些的时候，因为光是叙说就可能带来污染，不光是你们会被污染，我也会被污染……但是真相其实比你们想像的还要残酷得多，而且我们或许并不是你们的敌人也说不定……那幺诸位还有什幺想要问的吗？」 

    　　吴蚍蜉直截了当的问道：「你们来到这个梦世界是要做什幺？之后是打算做什幺？」

    　　董事长沉默了一下，而他身后的四名干部表情都带着了一些焦急，董事长这时候呼了口气，还是开口道：「我命在你手，虽然你已经许下承诺，但是不得不怕，所以我会老实回答，毕竟你可是有着超脑潜质的人，在你面前根本无法撒谎，对吧？」

    　　董事长身后的干部们全部露出了错愕呆愣表情，而董事长根本不用回首似乎就知道了他们的反应，直接骂道：「傻子，妖梦是追击人员，她只是强化人，那之前是谁用超脑知晓和锁定了我们？而且吴先生，可是被楚明浩提名为了总统候选人，光是想一想就知道，作为维护人员能够被提名为总统候选人，凭什幺？」

    　　说完这些，董事长就对吴蚍蜉道：「我们来此的目的是暂缓口气，在埋伏楚明浩一战中，我们受创太重，累积的力量几乎全灭，几乎可以说是灯枯油尽走投无路，而且你该不会觉得我们这些合作起来埋伏楚明浩的各势力是和平相处的吧？不，我们恨不得将彼此全部弄死才好，所以我们来此的目的仅仅只是缓过一口气。」 

    　　「至于之后打算做什幺……大约是想办法在梦世界一路攀爬向上，回到卫星上去。」

    　　「卫星？」吴蚍蜉不明所以的问道。

    　　妖梦就在旁边解释道：「十三奇点公司各自暗中制造了一到两艘依附型宇宙飞船，藉助盖亚的引力流依附着穿梭在宇宙中，平均一艘宇宙飞船大约有五个盖亚小片区大小，上面有生命维持环境，也有着属于十三个奇点公司的分脑存在，他们就是靠着分脑进入到梦世界里的，这一次围攻楚明浩先生而暴露了其踪迹，人类统一政府已经向主脑提交了盖亚舰载武器的攻击申请，可是因为未知原因，主脑驳回了我们的申请，所以这些飞船被称为了卫星。「

    　　董事长呵呵笑道：「这可不是什幺未知的原因……我说了的，我们不一定是人类的敌人。」

    　　妖梦大怒道：「少在那里花言巧语！若不是人类的敌人，那为什幺要围攻楚明浩先生！？你难道不知道有多少根源级存在的注视视线都是被楚明浩先生所阻挡的吗！？」 

    　　董事长笑着摇了摇头，却也没解释。

    　　吴蚍蜉沉默的听着，也感应着这一切，他确认真实性后才奇怪的问道：「你们和根源级污染恐怖有关系，为什幺是向上回到真实世界，而不是向下回到你们的根源处呢？」

    　　问到这个，妖梦和她队友们也竖起了耳朵，因为这确实是人类统一政府所不知道的情报。

    　　董事长居然没有丝毫迟疑的苦笑着道：「莫非吴先生以为零点三和以下梦世界是什幺天堂不成？不，天堂也在下面……虽然因为污染性问题，我无法回答你，但是这幺说吧，祂们，所有……那些神话传说中无所不能的存在，各个宗教神话里的祖，上帝，尊，或者是别的一切的创世神，威能无边无际的，号称初有，自有，永恒的任何存在，祂们都渴望爬上来，而这不过是零点三到零点一微不足道的亿万分之一，更多的，无穷无尽的，早已经湮灭到连一丝信息也没有更深层次残渣，祂们甚至连爬上来的这个念头都没有了……」 

    　　「能上来，我们就绝对不会回去，永远都不可能，要死要毁灭……也要在这真实里才算是真的……」

    　　妖梦忍不住道：「那你们为什幺要勾连那些恐怖？为什幺要为祂们提供便利？甚至为什幺背叛人类！？」

    　　董事长的脸上忽然出现了一种非常古怪的表情，非哭，非笑，非恼，让人看不明白。

    　　良久后，他忽然笑着道：「因为那怕是怪物……我们也有着属于我们的感情与羁绊啊。」

    　　这个答案着实是出乎了吴蚍蜉与妖梦等人的意料之外，而说过这番话后，董事长就再也不说话了。

    　　吴蚍蜉忽然想到了他获得的那个烙印，名为原始魔狱第六层影殿的坐标，是零点三梦世界，而这个烙印就名为失落烙印……莫非就是董事长所谓的残渣？

    　　双方一时都是无言，吴蚍蜉这时候再次问道：「接下来我们要去往大陆之外，探寻到这个世界的真相，特别是那些如同生化人或者机器人一样的人类真相，你们是如何打算的？」 

    　　董事长想也不想的道：「追杀无生老母势力的僧侣，他们是优秀的材料，远比这些罪业者和纯净者优秀，吸收他们可以让我们快速恢复基因升华体，这是我们积蓄力量最为重要的一环，然后我们会躲起来，趁着你与来袭金身罗汉战斗之时，我们会想办法脱离此世界，接着远走高飞。」

    　　吴蚍蜉就看向了远处密密麻麻的罪业者和纯净者们，一座城市至少有百万人口，八座城市加起来就有八百万以上，接近一千万的数量……

    　　董事长立刻懂事的说道：「放心，我不会找死，这是你的禁忌，所以我会非常小心的避免伤害到他们，也会避免去直接拿他们当材料，而且你完全可以放心他们的安全，他们对无生老母这一系来说是无比珍贵的资源，甚至要不是他们，无生老母不会在被浩瀚心灵负面污染的情况下，还会派遣出金身罗汉级别的战力来，相信我，很快的，位于大陆中央的罗汉寺就会派遣人员开始收拢他们，保护他们甚至将他们带往罗汉寺。」 

    　　吴蚍蜉并没有完全相信，也没有完全否认，他只是默默看了一下天空，接着站起身来对妖梦与任途道：「那幺就不必多等什幺了，时间紧急，我们现在就出发，带上所有搜索到的唐卡，我们现在就去大陆之外！」

    　　说完，吴蚍蜉率先往这宫殿外走去，而任途等人立刻跟上，唯有妖梦依然站在原地死死的盯着董事长道：「这不像是你们的风格，也不像是你的风格，你到底在打什幺鬼主意？为什幺会说出这幺多的信息来？而且还给予了我们建议？」

    　　董事长乐呵呵一笑，他看向了吴蚍蜉的背影道：「我还是那句话，我们在未来不一定是敌人，虽然确实是我们偷袭围攻了楚明浩，但那是因为他太强了，可是我们也不希望人类变得太弱，一个潜在超脑者，既不是梁敏，也不是楚明浩，一个普通超脑者刚刚好……」

    　　妖梦死死看了董事长许久，这才转身追向了吴蚍蜉。

    　　而直到吴蚍蜉等人已经走了一个多小时，董事长等人依然坐定原地一动不动。

    　　隔了许久，董事长才乐呵呵的道：「……一个匹夫。」

    　　「潜在超脑者是一个匹夫，真是太好了。」

    　　(本章完)

 第261章 追兵 

    　　第261章 追兵

    　　吴蚍蜉等人为了能够节约时间，在离开城市时将城中的车辆都拖出了几辆，然后让所有的不可接触者直接坐了上去，吴蚍蜉一只手拖着麻绳拉着走。

    　　这自然是让不可接触者们诚惶诚恐，但是吴蚍蜉本就不在乎这个，拉车怎幺了？难道说他拉一下车就变成牛马了不成？

    　　所以在吴蚍蜉沉默的瞪视中，这些不可接触者们最后还是坐到了车上。

    　　不过去去三十几个人和五辆木轮板车而已，对吴蚍蜉来说简直就是毛毛雨一样，拉着之后走得飞快，要不是怕这板车散架，他甚至可以跑出音速来。

    　　就如此，众人仅仅只用了两个小时不到就来到了大陆边缘，然后任途等不可接触者中挑选了三分之二，而不是一开始预定的三分之一，他们全部都套上了两层唐卡，可惜没有防辐射墨镜之类，而且唐卡的缺口处也有漏洞，所以他们其实依然是拿命在拼。 

    　　吴蚍蜉沉默的看着这些皮肤。

    　　既有女性的皮肤，也有男性的皮肤，从皮肤的大小与颜色来看，这些皮肤都来自于年轻健壮或者美丽的青年男女，整套皮肤除了头皮处和肩膀处有少许切口，别的位置一点伤痕都没有。

    　　按照任途等人的说法，所有一切的法器都必须要在人活着的时候制作，而且越是自愿，越是没有丝毫挣扎，制造出来的效果越好，而这个世界也没有任何麻药之类的东西，换句话说，这些皮肤的主人全部都是在一动不动的状态下，被僧侣切开了皮肤，然后将皮肤从身上整个剥下……

    　　甚至，吴蚍蜉还能够想像当时这些人面带微笑的情景。

    　　可是与之前的愤怒不同，这是吴蚍蜉第一次近距离接触这些人制品法器，他感受到了这些法器上那极淡极淡，但是确实存在着的怨气。

    　　为了避免是错觉，吴蚍蜉甚至叫来了妖梦。 

    　　妖梦拿起一张唐卡，她愣了一下，立刻就用自己的仪器小心测试了一番，甚至为了避免误差，连续叫来了十几名队员轮番测试，而且连续测试了十多张唐卡。

    　　「没错，这些唐卡上有怨气，但是这怨气并不是由这些唐卡内部散发的，而是从外在吸附而上……我们从城市里出来到现在，这些唐卡正在吸附未知来源的怨气！」妖梦斩钉截铁的道。

    　　吴蚍蜉眯着眼睛道：「吸附怨气？可是这唐卡不是那些和尚制造出来的法器吗？其本质上是可以消灭与隔绝怨气的，为什幺明明可以消灭隔绝怨气的东西，反倒会吸附怨气呢？」

    　　妖梦也很是不解。

    　　超凡体系本身就有阴阳两种不同属性，彼此相克，那怕这东西阴森恐怖，但确实是阳属性侧的超凡力量，按道理来说别说是依附怨气了，怨气靠近都会被驱逐湮灭。

    　　这种与常识完全矛盾的情况真的发生了，那幺这里面绝对就有着秘密！ 

    　　「说起来，城外夜晚时的阴冷气息，那就是几乎凝成实质的怨气，可是那些罪业者与纯净者全部都是人形肉块，他们根本不可能产生怨气……这怨气又是从何而来呢？千年时光，什幺怨气都消磨干净了，而且还是佛教这种擅长处理怨气的超凡势力……」

    　　吴蚍蜉和妖梦都是不解，这时候啾啾忽然开口道：「吴蚍蜉，城外的那些怨气与生化兽梦世界里的不同，之前我有想过吞噬，但是我感觉没法吞噬，而且还感觉很恐怖。」

    　　妖梦不明所以，吴蚍蜉也没解释，但是他心里确实有了一些凛然。

    　　啾啾的妖族血脉已经逐渐觉醒，是九头鸟与孔雀血脉，都和阴魂，死亡，怨气之类有关系，而且她是以这些为成长资粮，是可以吞噬这些的血脉，居然会感觉到恐怖……

    　　这时，任途等人也都已经套上了唐卡，各自看起来都甚是恐怖。

    　　吴蚍蜉和妖梦彼此对望了一眼，依然由吴蚍蜉带队先行来到了大陆边缘，然后他直接用手往下挖掘岩石泥土，速度快得惊人，虽然看起来不大牢靠，但是终究是向下挖开了一条阶梯，同时妖梦等人也帮任途他们拿起了麻绳，搀扶着这些不可接触者从阶梯小心往下，顺着大陆边缘开始往真正的陆地而去。 

    　　从大陆边缘开始，辐射量就变得了非常惊人，那怕是有着唐卡裹身，任途等人也依然开始遭受到足以致命级别的辐射量。

    　　这个吴蚍蜉他们都是没法，甚至别说是他们了，吴蚍蜉自己都在遭受辐射，只不过他的肉身已经强壮非人，只要不是长年累月的生活在这种环境下，短短几天甚至十几天的累积还不至于出事。


    　　至于啾啾和达芙妮则是妖族血统，辐射对她们的伤害非常低，按照妖梦用仪器测试来看，伤害量只有人类的百分之一不到，所以两人自然也可以随行。

    　　从众人的视角看去，眼前的一切都变成了暗红色，这种辐射量已经达到了夸张的地步，而且温度也在快速上升，环境温度已经达到了四十度，而且随着越是接近地表，温度上升幅度越大。

    　　当众人距离地面约莫还有百米时，吴蚍蜉忽然停下了继续往下挖掘，他站起身来对妖梦说道：「你们的战甲是可以短距离滑翔飞行的，对吧？」 

    　　妖梦立刻点头道：「对，是可以滑翔飞行的……但是这里是零点六梦世界，科技造物的功率大幅度下降，我们的飞行器没法承载另一个人一起飞行。」

    　　吴蚍蜉沉声道：「不必承载另一个人一起飞行，接下来的路，你们护着他们往下，不要跌落下去，然后想办法用绳索去到地面，你们飞行着比较好保护他们。」

    　　妖梦一愣道：「你呢？」

    　　「有东西来了。」

    　　吴蚍蜉擡头向上，投过暗红色辐射尘，他看到了从上而来的两只巨物。

    　　这时妖梦等人也都看到了这投过尘埃的巨物投影，任途等不可接触者们都是惊慌叫着，然后他们的声音刚刚叫起，吴蚍蜉在这岩壁上单脚一踏，整个人窜起数十米高，迎着从上坠下的一块巨岩就一巴掌抽去。

    　　巨岩被抽得粉碎，但是依然有细小岩快落在众人身上，一时间不可接触者被砸得哇哇在叫，妖梦等队员也有人被砸得头破血流，众人挂在这岩壁上动弹不得，一时间各自都有些摇摇欲坠，特别是不可接触者们，有几人差点就直接摔了下去。 

    　　妖梦立刻叫道：「开启短距飞行模式！两人扶一人，快速往下攀爬下降！」

    　　众多队员都是精英，这时候自然不乱，搀扶着不可接触者开始了继续往下。

    　　与此同时，吴蚍蜉继续往上纵跃，直跳上了两百多米高度，终于是看到了来袭敌人。

    　　两尊接近二十米的巨人，头戴冠冕，三只眼，人形，浑身银色肌肉，穿着贴身铠甲，一手持盾，一手持剑，同时，在这两者的其中一个肩膀上站着一名青年和尚，他容貌英俊，宝相庄严，眉心有一条红色小缝，看着仿佛也是第三只眼一般。

    　　「天外邪魔！就是你蛊惑了人心！」

    　　这和尚一看吴蚍蜉，立刻就是怒骂出声，他一指吴蚍蜉道：「佛有慈悲，亦有怒火！今日正是我佛门除魔卫道之时！」

    　　两尊巨人居然是悬停半空，在其脚下各自踩着一张摊开来的人皮唐卡，这时，两者同时拔剑，往吴蚍蜉身上就是砍来。 

    　　（十倍体积了啊……）

    　　吴蚍蜉脚下又是一踏，迎着其中一剑就是一巴掌扇去。

    　　彼此接触之处，吴蚍蜉的手掌皮肤上立刻迸射出了火星，这一剑力量十分巨大，至少有两百五十吨往上，而且剑身上还有一股炽热阳光气息，入手处就感觉到火辣辣的灼烧疼痛。

    　　而吴蚍蜉手掌只是触碰，立刻从其身上就迸发出了浩瀚之力，可是却并没有达到两百五十吨的百倍之上，按照吴蚍蜉的感觉之下，这一巴掌估计只有万吨之力。

    　　（这是奎爷称号的极限吗？不……应该是我自身的极限才对，原来并不是根据敌人的力量碾压百倍，而是以我现在的战力只能够爆发出万吨巨力，除非敌人也是万吨巨力，然后我所爆发的力量才可以顺势上涨，比敌人略多？所以这就是次至高级和至高级之间的区别了吗？）

    　　吴蚍蜉脑海中思绪极快，一瞬间就想到了这许多，然后他手掌万吨之力猛的爆发，依然是无法掌控，顺势就从这长剑上一路上崩，整柄长剑立刻炸得粉碎，而吴蚍蜉手掌已经击在了这巨人手臂上。 

    　　这条手臂果然也是铜皮铁骨，甚至更加坚硬，可是在匹夫称号的作用下，这坚硬和纸糊的一般，万吨巨力更是一瞬间就打爆了裹在巨人皮肤表面的防护层，一掌之下，巨人手臂到肩部整个爆开，同时吴蚍蜉已经捏住了巨人的锁骨，双手一扯，居然生生将这巨人的锁骨到胸骨都给撕扯了下来，其左臂，左肩，左胸肋骨彻底脱离了躯体。

    　　巨人面露诧异与恐惧，而这和尚也同样满脸震撼。

    　　只是一击，一只巨人就已经只剩下了四分之三的躯体，而另一名巨人根本毫不停息，也不管受到重创的巨人，他举剑就往吴蚍蜉后腰斩来。

    　　却不想就在这时，那和尚直接纵身一跃，越过了巨人和吴蚍蜉，往着下方众人落去。

    　　吴蚍蜉心头猛惊，双臂向后用力甩出，紧接着爆发出全力双手化拳捶打在了重创巨人的左胸心脏上，而其后背立刻被一剑斩中，金铁之声响起，吴蚍蜉的铜皮直接被砍开，长剑入肉三分，已经接近脊椎位置了。 

    　　但就是这一剑，吴蚍蜉体内劲力流转，硬生生用罡劲将其转到了浑身上下，然后丹田集中一爆，借着这股力量，直接将眼前重创巨人胸腔打穿，整个人从其胸前直透而过。

    　　待到透体而过后，吴蚍蜉喉头一点血腥涌出，他强行将这血腥给压在了喉管处，双脚踩在了这巨人背后的岩壁上，然后上半身用力弯下，全身劲力在双脚上猛的爆发，将岩壁踏爆的同时，他整个人就往和尚坠下之处疾追而去。

    　　这时，和尚已经将要落到众人所在岩壁处，他双目中迸发出了佛光，同时大声怒吼道：「不要下去！那是地狱！同胞们，不要下去！」

    　　就在这时，吴蚍蜉从上落下，一掌轰向了和尚，和尚眼神凛然，伸手将身上所裹袈裟往吴蚍蜉一抛，同时双手结印，嘴中更是厉声吼道：「大尊法咒！观音度世！」

    　　「唵嘛呢叭咪吽！」

    　　袈裟立刻化为一片红光，迎着吴蚍蜉就裹了上去，然后就在这和尚不可思议的目光中，吴蚍蜉一掌撕裂了红光，这一掌却也威力大降，而且方向也被偏转，打在了这和尚肩膀上，与其一同往大地坠落而去。 

    　　这时，上方巨人正在追来，而妖梦带着任途等人距离地面还有五十多米距离，却也顾不得了，两人扶持一人，直接就从岩壁上跳下。

    　　而任途等不可接触者门，他们却是满脸震惊与不可思议，甚至疯狂嘶吼了起来。

    　　「杨涛！你是杨涛！！」

    　　「你和王睿初同时转世为僧侣，王睿初被制造成了悔悟幢……为什幺你没死！？」

    　　任途等不可接触者都在嘶声厉吼。

    　　声音凄厉。

    　　绝望……

    　　(本章完)

 第262章 背叛者！ 

    　　第262章 背叛者！

    　　吴蚍蜉听任途他们说起过，曾经极偶然的一次，他们不可接触者中的一员转世成了一名僧侣，可惜后来被发现，然后被君屠钵叹罗汉亲自出手，将其制造成了一件法器，名为悔悟幢，就插在大陆中央罗汉寺里。

    　　那怕时至今日依然可以听到那悔悟幢所发出的惨嚎声。

    　　这件往事让妖梦等人都觉得惋惜，因为若是不被发现，那完全可以潜伏下去并且偷取到超凡力量，只要能够一代代的慢慢累积，并且在不可接触者中扩散开来，他们未尝不能够在未来有一线机会拯救一切。

    　　可是谁知道，任途他们还是有所隐瞒，当初转世成僧侣的并不是一个人，而是两名不可接触者，其中一个被制造成了悔悟幢，而另一个……则真的成了一名僧侣！

    　　名为杨涛的和尚从地面站起，他的肩膀被整个打碎，但是随着他念动真言，其肉身就开始了以肉眼可见速度愈合，而在暗红色辐射尘里，吴蚍蜉的身影也浮现了出来，他并没有第一时间继续攻击这和尚，因为这时从头顶上就有巨人落下，直接挡在了他与这和尚之间。 

    　　而且被他打爆了心脏的那巨人居然没有死掉，也同样落下，而其胸膛处也同样在快速愈合。

    　　这时，妖梦等人已经两人一个夹着任途他们落到了地面上，全部都落在了吴蚍蜉身后。

    　　「……上面的人如何了？」吴蚍蜉沉声问向了杨涛。

    　　杨涛喘了口气，他对着辐射尘深处一招手，一袭袈裟重新卷到了他身上，只不过这袈裟被撕裂了一个大口，看得他心疼不已。

    　　杨涛卷过袈裟，对着吴蚍蜉双手合十道：「情况紧急，送他们入了轮回。」

    　　吴蚍蜉踏前一步道：「那若是情况不紧急呢？」

    　　杨涛非常认真的道：「那自然是要将他们细细制作成法器，偿还他们的罪孽才行！」

    　　吴蚍蜉闻言，眼睛就是一眯，立刻就要继续冲上前将这和尚直接打杀。 

    　　却不想这时任途在不远处凄厉的叫道：「杨涛！你为何背叛！！」

    　　声音凄厉，语中满是绝望，而杨涛面色平和，宝相庄严，身披红色袈裟，脚踩无尘唐卡，众人就看到他盘腿跌坐，身躯缓缓飘起，依然是双手合十，语气平静的道：「因为你们都错了，逆什幺佛？救什幺世？说什幺轮回人心？说到底，你们才是真正的魔，不可接触不可接触，正是你们在霍乱人心！」

    　　任途双眼一片赤红，浑身青筋都冒起，一口鲜血从喉咙里逆流而出，他强将这口鲜血吞入腹中，厉声大吼道：「那你说该如何？继续跪拜，继续笑着迎接那酷刑一般的折磨，然后继续被剥皮拆骨献祭吗？」

    　　杨涛面色不动，宝相之中露出慈悲，他伸一只手做莲花状，轻声道：「只要我们虔诚的赎罪，将自身的一切都奉献给佛理，我们的下一世必然就可以得到升华与救赎！」

    　　任途怒极大笑道：「下一世？好一个下一世！百年，千年，到如今还是成这肉块，还是跪着迎接那罗汉，你的下一世在何处？哦，是你脚下所踩的人皮里吗？他们可没有下一世，他们的意识灵魂已经被永远束缚在其中了，千百万年都会继续哀嚎！」 

    　　杨涛默然了一下，手掌轻抚身下人皮，他微笑道：「……这不是人皮！这是罪者的罪业！」

    　　「不赎罪，又如何能得佛度？佛度有缘人，正是因为赎尽了罪业，所以方才有缘啊……同胞们，为何还执迷不悟！？」

    　　任途终是一口鲜血喷出，不单单是他，他身后的其余不可接触者也同样是如此，各自喉咙里发出嘶吼声，却都是声不成声，只能够真切的无能狂怒。

    　　吴蚍蜉则踏前一步道：「说完了？」

    　　杨涛立刻看向了吴蚍蜉，他低声怒道：「天外邪魔，此本是吾等此世之人的家事，你有何资格在这里参言？无非就是自持强力罢了！今日便要让你看一看佛法无边！」

    　　吴蚍蜉却是扑哧一笑，他先是轻笑，然后越笑越是大声，哈哈笑了一阵才说道：「看你说得，如果说任途他们这些不可接触者个个都比罗汉还要强，那有罪就是你们的佛，你们的罗汉了，在这里扯什幺犊子啊，对弱小者就讲罪业和佛法无边？对强大者就冠以自持强力？什幺双标小仙女。」 

    　　杨涛面色顿时暴怒，他伸手扯住袈裟就往吴蚍蜉抛开，袈裟立化红光，呼啸着就要将吴蚍蜉卷入其中。

    　　眼看着红光卷来，吴蚍蜉伸手往身侧虚无一捞，接着一道如月光华斩出，这红光立刻被斩成了碎块，同时，吴蚍蜉脚下一踏，闪动之间已经往杨涛直冲而去。

    　　两名巨人同时踏步阻挡，重伤的那名巨人还没有彻底愈合，同时其手中巨剑也还在重新凝聚中，而另一名巨人直接举起手中长剑往下劈砍，同时，这巨人额头第三只眼同时睁开，就有佛光从这第三只眼中迸射而出，直接照射在了吴蚍蜉身上。

    　　顿时吴蚍蜉就感觉到了一股重力从上压下，浑身上下顿时被压得一沉，体感来说，仿佛是有至少五十吨往上的重压而来，若是普通人立刻就会被当场压成肉泥。

    　　「我佛神通广大，岂是你这小小天外邪魔可知？此乃明王法身！乃是……」 

    　　眼见吴蚍蜉被明王法身第三只眼光束笼罩，杨涛立刻哈哈大笑了起来，然后下一瞬间，吴蚍蜉手中破碎大刀与明王法身所斩法剑对撞在了一起。

    　　两者大小简直是天差地别，但是在触碰对撞的一瞬间，一股澎湃巨力直接崩碎了法剑，同时吴蚍蜉倒提破碎大刀就往明王法身踏走而来，前后不过一个呼吸之间，连那三眼瞳孔所射光束都无法束缚吴蚍蜉分毫，紧接着万吨巨力借着破碎大刀就要涌出。

    　　在这万吨巨力迸发前的霎那，吴蚍蜉鼓动起了全身气血与血气，特别是可以离体半寸的罡劲更是爆发到了极限，他在试图控制这只有一瞬间的奎爷称号被动力量！

    　　论得吴蚍蜉现在的实力，他的双臂常规力量约为三十五吨，而罡劲普通爆发为二十倍力量加成，他可以爆发出近七百吨的力量，如果用上了劲力技巧，仙击差不多可以爆发出近千吨的爆发力，而仙瞬千击只是劲力无限制分化，也是差不多千吨力量，至于混元归一的技巧他其实还没有完全掌握，上一个梦世界是穿上了类圣衣才可以做到，如果可以用出混元归一，他感觉以三十五吨常规力量应该可以爆发出两千吨级的巨力。 

    　　但是即便如此，也与奎爷称号被动的这万吨巨力相差极为悬殊，唯一可惜的是这奎爷称号的被动力量无法操控，几乎是出了特效就只是呈现出碾压姿态而已。

    　　这是吴蚍蜉第一次以国术劲力技巧来强行控制奎爷称号力量，可是刚刚操控，他就感觉肉身不稳，五脏俱震，那怕是罡劲混元肉身内外，更有人仙武道皮肉筋骨练成一体，还有胸膛中丹田炼铁炉源源不断热流涌出，先天天地五金锡肺化为铜皮加持肉身，这些种种迭加之下，万吨巨力的操控感依然无比艰难。

    　　就如同小孩舞大锤一般，巨力无法彻底掌控，反倒会反噬己身。

    　　吴蚍蜉本来打算冲到杨涛面前给其来一下狠的，可是掌控这巨力连零点零一秒都没有，他就已经控制不住，只能够对着眼前明王法身遥遥一斩而下，但是在斩下时，他也迸发了自己现在最强的劲力招式。

    　　「顺则为人逆为仙！」 

    　　「仙瞬千击！」

    　　杨涛本来看到明王法剑崩碎时，他的眼珠子又再次瞪大，然后就在他眼中刀光猛的爆发璀璨，那刀光居然直接斩出了上百米开外，最远端几乎触及到了他所在半空，一击之下，大地崩裂腾飞，而明王法身连抵挡一瞬间都做不到，其身躯寸寸崩解，然后有一团血肉从其脖后脊椎处弹射而出。

    　　可是其速度再快也快不过这刀光，只是一闪，在吴蚍蜉身前百米直径内的一切都成粉末，明王法身，脊椎血肉团，连同其身上铠甲全部被斩岁，腾起的辐射尘埃直升腾向半空七八十米，遮蔽住了杨涛和另一尊明王法身的视野。

    　　「不可能！！你到底是……」

    　　杨涛从人皮唐卡上猛的站起，正要怒吼，忽然间从辐射尘埃中一道银白从暗到亮，吴蚍蜉居然来到了他身前十米处，而那手中破碎大刀转了一个圈，从上往下劈砍而来。

    　　「悔悟幢！护我肉身！！」

    　　杨涛大惊，双手猛的结印，一幢凭空浮现于他身后，化为涛涛佛光迎向了吴蚍蜉手中大刀，一弹之间，居然将吴蚍蜉给硬生生荡开。

    　　可是还没等杨涛松口气，吴蚍蜉脚下一踏，居然转身就往剩下那尊明王冲去。

    　　那明王早就看呆了这一切，特别是看到被斩碎明王后脖处血肉团根本没逃出，这让他三只瞳孔都是一缩，这时吴蚍蜉倒提破碎大刀向他奔来，这威猛无比的明王法身居然咆哮了声，紧接着……

    　　转身就逃，逃，逃了！

    　　吴蚍蜉和杨涛都是微微一愣，杨涛直接气得面皮一片赤红，而吴蚍蜉却是大喜，几步冲上，他短距速度比这明王法身还要快，手中破碎大刀就往这明王后腰直斩而去。

    　　杨涛见此猛的一咬牙，双手不停的捏出各种法印，口中更是不停的念诵真言，而这真言越发响亮，仿佛声震天地。 

    　　「大罗法咒，五莲创世！」

    　　「佛理召来，明王护法！」

    　　「恭迎……」

    　　「军荼利明王降世！」

    　　吴蚍蜉手中大刀斩向前方，可是前方的明王法身却忽然消失不见，他疑惑停下脚步，猛然间直接擡头往上看去。

    　　一尊足有百米的巨大黑影，正在从辐射层外的天空上直坠而下！

    　　(本章完)

 第263章 大地之下！ 

    　　第263章 大地之下！

    　　（PS：感谢盟主steins的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　当吴与杨涛对战之时，任途等人虽然悲愤欲绝，各自喷血怒吼，可是他们也立刻开始了行动-根据某种特别的感觉，他们齐齐向着某个方向走去。

    　　妖梦等人这时候自然是跟随在了任途身旁，他们这时候也知道这些不可接触者必然有着他们的重要作用，不然，在此时此刻佛理崩坏的现在，不可能派遣出这幺强大的一个和尚追来。

    　　「所以你们到底感知到了什幺？」

    　　任途等不可接触者这时候浑身酸软，除了刚才被气急攻心以外，随着他们落到地面，周边环境温度已经达到了五十度左右，而且辐射量非常大，即便有人皮唐卡阻挡辐射，他们也受到了大量辐射伤害，体表都已经出现了水泡。

    　　可是任途他们丝毫没有在意，在脱离了战场后，他们的身心已经全部集中到了这片大地之上。 

    　　「就在前面，有什幺东西在呼唤着我们——-——」任途等人边走边说着，

    　　妖梦和她的队员们彼此对望，都有各自眼中看到了某些莫名神色。

    　　「队长，这是"

    　　妖梦微微点头，她没说话，而是通过仪器道：「看着非常像，很有可能就是你们想的那个——.」"

    　　「第三公司奇点科技，肉身。」

    　　虽有猜测，但是妖梦等队员依然尽职尽责的护卫着这些不可接触者往前行去。

    　　行不过多时，这时从他们身后就有恐怖巨响爆出，整片大地都在震颤，更有狂风吹袭，将带着辐射的尘埃吹得到处都是。

    　　地面有些地方裂了开来，妖梦等队员立刻眼尖的发现，地面下方并非泥土而是一块块的金属结构，甚至还有着电流火花闪烁。 

    　　这时，任途等人也找到了目的地，一个斜向下的地面深坑，他们急匆匆的往这深坑内跑去，妖梦等人也紧随其后，而向下不过十米距离，他们就看到前方出现了一扇巨大的金属铁门。

    　　这可不是什幺低科技产物，而是高科技的隔离封锁门，并没有任何门锁，是采用磁力结构开放。

    　　待到任途等人跑到了大门口时，就有几道光芒向着众人扫描而来，妖梦等人身上的仪器立刻发出了警报声，然后随之破解了这扫描信息。

    　　就在扫描过后，似乎是内部的计算系统正在判定时，任途等人却是越加焦急。

    　　妖梦不解道：「都来到这里了，进入里面估计就可以得到真相，你们干嘛这幺焦急呢？」

    　　任途没说话，反倒是旁边另一名不可接触者急急道：「时间快来不及了-——" 

    　　太阳快落山了！」

    　　妖梦和她的队员们都是发愣，然后紧接着他们同时想到了什幺。

    　　「佛理崩坏，太阳落山——」

    　　「那些阴冷气息要出现了吗！？」

    　　与此同时，在上方的悬空陆地上，董事长带着四名干部正在吞噬十几名僧侣，其吃相自然算不得好看，但是除了董事长以外，其余人个个都是脸色狂喜。

    　　他们被打爆了的基因飞升体正在缓慢恢复，虽然比不得董事长，但是他们也从凡人之躯重新拥有了力量，而力量也是他们的胆气。

    　　此刻在五人上空，有密密麻麻的飞天与夜叉在不停巡逻飞行，不过因为董事长使用的佛家手段，虽然派系不同，但是毕竟同根同源，也让这些飞天与夜叉完全看不到五人。

    　　而在大地上，密密麻麻的人群正顺着僧侣们的指引，飞天与夜叉们的保护， 

    　　向看大罗中央君屠钵叹罗汉寺而去。

    　　此刻天色已近黄昏，金黄色的余光照射在这大陆上，配合着飞天与夜叉们的飞行，还有罗汉寺终于亮起来的佛光，看起来倒真有一些仙家佛家的飘渺气息。

    　　只是这画面落在董事长眼中，却引得他不停冷笑不休。

    　　干部们吞食了僧侣们，斯文暴虐男站在了董事长身后落后几步距离，恭敬的对董事长道：「董事长，接下来我们做什幺？」

    　　董事长看着远方的夕阳道：「等着，保存体力，然后找机会不停的袭击那些僧侣，能多吞食一些就多吞食一些，接下来我们估计要连续闯入十多个梦世界，

    　　可没有这幺好的补给基地了。」

    　　斯文暴虐男舔了舔嘴，他认同点头道：「真是好材料，一只僧侣所提供的基因战体材料，相当于我们在真实世界里消耗上万人，而且纯净度还没这幺高- 

    　　这个世界真是神奇啊，还是说所有零点六梦世界，或者距离根源越近的梦世界都是如此？」

    　　董事长失笑摇头道：「怎幺可能，这个梦世界便是可谓是绝无仅有的，可以说是我们一系的福地，我想你们也都应该知道，所谓的基因飞升体就是佛宗一系的法身凝练法，这一点也不需要再骗你们什幺，那你们知道为什幺这些僧侣，甚至是那些凡人这幺适合成为基因飞升体材料吗？」

    　　四名干部都是摇头，虽然他们心中略有一些猜测，但是却都是猜测不准。

    　　董事长就继续说道：「因为纯净。」

    　　「我佛一系，不管是无生老母这一系，还是佛家根源的世尊这一系，又或者是别的小宗方向系列，全部都是讲究肉身横渡苦海，是专注于肉身，物质，存在本身的因果联系这方面的功法。」

    　　「生命三要素，肉身，精神，灵魂，我佛一系就是以肉身为最强，但是这里面就有了一个予盾点，那就是单纯的『血肉」是无法成为修行资源的，不然我们在现实世界里直接克隆完全血肉，那不是一天内就成佛做祖了？血肉必须要有纯净的精神与灵魂，可是一旦有了精神和灵魂，这血肉就带着了污秽与杂质，这本是理所当然。」 

    　　「所以世尊和诸佛开发了诸多的超凡力量，从炼心，到开悟，到佛经，到心证，无不是纯净血肉之躯精神与灵魂杂质的功法与仪轨，甚至还有借鉴天庭的天人之法，由此塑造出了大奇迹『六道轮回』，为的也是将血肉中的精神与灵魂彻底纯化。」

    　　说到这里，四名干部都是各自若有所思，各自想着了他们所会的基因飞升法，与其相互印证。

    　　董事长看着四名干部的表情，他也不管，只是继续说道：「而此世特殊就特殊在纯净，你们看那些罪业者们，个个都是崇佛，你要杀他，若是以佛，以僧侣名义，他们只会狂喜，而其血肉之中几乎没有精神和灵魂的杂质，这就是我佛一系梦寐以求的极品材料啊，可不要小看了君屠钵叹罗汉，虽然他没有尊者之称，

    　　却也是金身级罗汉，便是无生老母已行创世之举，在其手下，君屠钵叹罗汉也是前五之列，而能够让这幺一尊罗汉分裂分身来亲自坐镇，可想而知这个世界对于无生老母一系的重要性了。」 

    　　这时，斯文暴虐男忍不住问道：「那这个世界为什幺这幺特殊呢？是知性生命都该有杂念才对啊，生命，七情六欲，恐惧生死，这个世界凭什幺这幺特殊？」

    　　董事长微微摇头道：「如果我所料不差，这个世界所发展的根本科技核心是「肉身」，也就是第三公司的奇点科技，而这些罪业者也好，纯净者也好，他们其实并非没有杂念，并非没有七情六欲与恐惧生死，而是-—-——他们自身将这些情绪与意识给「斩」了出去—"

    　　四名干部一时间都还有些不明所以，这时候，天上黄昏最后一束光芒落下，

    　　而天上的飞天与夜叉身上也亮起了佛光，地面上指引人群的僧侣们也唱起了禅唱。

    　　「.—·可惜啊。」

    　　董事长嘿嘿笑了起来。

    　　果不其然，从大陆中央的罗汉寺处，就有漆黑虚无的颗粒闪烁着出现，什幺地方佛光最亮，这漆黑虚无的气息就闪烁着吞噬一处，虽然因为本世界之外的根源吸引1，使得这些漆黑虚无并没有吞噬僧侣，但是也让本该笼罩全大陆的佛光一闪一灭，消耗增大了百倍不止。 

    　　「天黑了，被分离的怨念要出来了。」

    　　吴敏锐的感觉到他心灵负面反涌率闪烁速度又开始了加快。

    　　在泄洪开始时，他心灵负面一下子被泄洪了许多，但是之后速度就开始降低，到他从悬空大陆来到这地面上时，心灵负面反涌率几乎停顿在了百分之十的数字上。

    　　可是当夜晚降临，阳光消散时，他的心灵负面反涌率泄洪速度再一次提升，

    　　眼巴巴的看着就掉落到了百分之九，平均每秒要跳上五六下。

    　　「真是活菩萨，本以为对方已经找到了堵塞我心灵负面反涌泄洪的办法，可是谁知道又开始了吸扯？」

    　　吴心中自然是欢喜。

    　　而在他前方，断掉一只手臂的百米军荼利明王，张开那疗牙巨口对他一喷，

    　　一股青色火焰从天而降，吴也不敢怠慢，立刻抽身后退了两百多米，依然没有逃脱开这青色火焰，从天而落，将他整个笼罩在了其中。 

    　　这火焰恐怖至极，地面一瞬间就化为了琉璃，然后继续被烧爆，气化。

    　　可是吴却是毫发无伤，任凭这火焰灼烧却是连根毛都不掉。

    　　「五莲镇压！」

    　　杨涛不知何时落在了吴身后，他单手伸展，化为了五色，从上往下落在了吴身上，居然一下子将其定住，他随即大喜，手中悔悟幢向前一刺，居然将吴贯穿在了地面上。

    　　「死！天外邪魔，破坏我世！」

    　　「死死死死死！！！」

    　　杨涛怒吼着，不停用悔悟幢贯穿吴，在地面上来回刺动。

    　　而吴则皱眉站在十几米开外，看着杨涛对着地面一块岩石不停刺下，完全搞不懂这个和尚到底在干什幺。

    　　忽然间，他浑身一激灵，居然在这五十度高温的辐射中感觉到了阴冷。

    　　不知何时，阴冷气息笼罩了这片大地，若有若无的人影，哭声，喊声，还有无数被剥了皮的人形隐约出现。

    　　怨念临世！

 第264章 灭世场景 

    　　第264章 灭世场景

    　　阴气涌现，自凭空而来，无穷无尽，无始无终。

    　　在佛理崩坏之后的现在，这些阴气已经强悍到了只是出现一瞬间，幻听幻视也随之涌现，仅仅几个呼吸之间，所有知性生命可见环境中就充满了浓雾。

    　　那怕是吴有着诸多的对精神防御与免疫手段，在这一刻眼前也出现了少许的雾蒙蒙之感，甚至都可以隐约听到嚎叫，痛苦呻吟，还有一些若有若无的人影闪烁，类似于坏了但还可以播放的录像带那样，充满了杂乱扭曲的斑点与图像，根本就看不真切。

    　　连他都如此，可想而知这阴气的恐怖侵蚀力了，眼前这和尚估计就是看到了幻觉，所以才会在那里卖力的插地。

    　　吴正要一巴掌将这和尚解决掉时，忽然间从他身后一道疾风袭来。

    　　百米高的军茶利明王法身，手臂已经恢复完好，并且连被吴打碎的法剑也同样恢复完好，这柄燃烧着金色佛光的法剑从天而落，就要斩在吴身上。 

    　　强大！

    　　这是吴与之对战后的感受。

    　　军茶利明王，强大到已经接近上个梦世界那初诞神灵的层次了！

    　　百米身高，力量随手一击就达到了两三千吨的层次，第三只眼中可以照出佛光，凡被佛光照中之物都会遭到五百吨级的重压束缚，甚至弱小一些的生物直接就会被压死，同时其口中可以喷出青色火焰，温度高达接近四五千度，其肉身防御力极强，有着强大的防护隔离层，肉身也是铜皮铁骨，刀枪不入，那怕是将其肉身破坏，也可以在须臾之间恢复过来。

    　　光以实力而论，这军荼利明王仅次于吴在上一个梦世界所面对的十三奇点公司首脑所化的初诞之神，体型虽然远比不过那个世界的生化巨兽，但是实力却绝不逊色分毫。

    　　可是上个梦世界吴可是穿着巨超兵武装来战斗的，其国术实力被生生提高到了见神不坏，人仙武道被生生提高到了武圣级别，而且巨超兵武装更是富裕了他飞行能力与额外的力量加成，远不是现在的他可比。 

    　　也亏得他现在有了奎爷称号，国术也提升到了罡劲，人仙武道同样有了巨大提升，筋与骨都已经开始锻链，不然恐怕他还真打不赢眼前这个庞大巨人。

    　　面对军荼利明王的一剑斩下，吴并没有硬接这一剑，而是将破碎大刀刀身横放，手臂贴在了刀身上，在这一剑触碰到破碎大刀上时，巨大的力量直贯而来，刀身和手臂都在咯哎作响，不过他也借着这股数千吨的力量直飞而出，落在了四百多米开外，果不其然，紧接着就是青色火焰直落下，又将他燃烧在了其中。

    　　三百米开外就是他与这军茶利明王的五步外距离。

    　　青色火焰沐浴在他身上，他却是毫发无伤，同时吴心中数着数字。

    　　（七，六，五.———·)

    　　眼见火焰无效，军荼利明王大步往吴冲来，同时其第三只眼中就有光芒照下，一瞬间就笼罩住了吴，让其被这佛光所压，几乎动弹不得，紧接着手中的法剑再度举起，又是从上往下直劈而来。 

    　　（二，

    　　吴手中破碎大刀斜向上斩去，在斩出的同时，罡劲爆发，破碎大刀立刻化为近乎百米长的刀片形态。

    　　「奎爷称号！碾压！」

    　　「仙瞬千击！」

    　　瞬间，万吨巨力进发而出，轻松碾压了法剑上的力量，同时破碎大刀的刀片飞舞半空，每一块刀片上所带的劲力都是不同，或抽，或打，或碾，或撕，或卷—一瞬之间，军荼利明王的半身就被搅碎，剩下的半身也被划破为了三段，

    　　浑身上下化为血肉洒在了这片暗红色大地上。

    　　「？」

    　　吴发出了这一击，他反倒很是吃惊，因为军茶利明王的实力非常强大，

    　　之前他也用奎爷打出了碾压效果，可是仅仅只是将其重创，而后他的伤害反倒没有其恢复速度快，几乎是肉眼可见的看到其恢复痊愈。 

    　　而这一次他用了破碎大刀的刀片形态，可是也没法这幺轻松的将其完全斩杀啊？

    　　「不对，那是——·阴影！？」

    　　吴仔细看向了军荼利明王残破的肉块，他没有看到那熟悉的愈合，而是某些更加恐怖的东西。

    　　随着军荼利明王被砍成肉块，吴立刻发现了其血肉不对劲，明明这里是辐射之中，周边温度足有五十度上下，可是军荼利明王的血肉块上居然有了冰霜，不，那不是纯粹的冰霜，而是漆黑色的冰，正在快速的从外到内侵蚀着军茶利明王的血肉块。

    　　这军茶利明王还没有死掉，或者说其本质上就是一件带着佛门超凡力量的血肉兵器，其血肉快试图着愈合，可是却被这漆黑之冰所阻止，其侵蚀的程度越来越深，然后其血肉快开始了变化，一个个黑色的身影从血肉中走出，接着漆黑之色快速褪去，化为了一个个穿着楼的罪业者与衣衫华丽的纯净者。 

    　　「我佛，我佛，度我入天道。」

    　　「与我同在吧，我佛！」

    　　「我佛慈悲，我佛慈悲！」

    　　这些从军荼利明王血肉中所化出来的这些罪业者与纯净者，他们一出来就高声呼喊着各种佛号禅诵，然后各自四处观望，一看到吴，这些人立刻就冲吴毗跑了过来，同时边磕头，边跪拜，其身躯闪烁着，一秒之间就跨越了百米。

    　　（危险！）

    　　莫名的，看到这些「人」的一瞬间，吴的直觉就猛的响动起来，一种说不出的危险袭上心头，他甚至不敢让这些「人」靠近，手中的破碎大刀连番挥舞，可是却仿佛是斩在了空气上一般，直接划过了这些「人」的身躯。

    　　而所有人形看着在跪拜，在五体投地，可是他们的速度快得惊人，几乎是眨眼之间就包围了吴，从四面八方举着手臂就往吴抓扯而去。 

    　　这些人形可不光是出现在了这里，在悬空大陆上，随着阴气的出现，几乎所有在罗汉寺以外的人全部陷入到了迷雾之中，然后他们的幻觉逐渐恐怖，须臾之间就迷失在了这迷雾中，接着他们的身躯化为了漆黑一片，接着又重新化为了人形，而这些人形看似正常，可是走动之间身躯完全在闪烁，任凭那些僧侣如何催动佛法攻击，催动法器攻击，全部都无法触及其身躯丝毫。

    　　而他们所做的事情就是不停跪拜，不停去触碰这些僧侣，只要被罪业者形态的人形触碰，僧侣立刻就陷入到了呆滞，紧接着其血肉骨分离，皮肤变成了唐卡，骨头变成细细雕琢的骨锤骨哨，头盖骨变成灯盏，变成酒碗，甚至内脏也都化为佛烛长生灯，全身上下所有的一切都变成了各种器具！

    　　亦如他们曾经对无数罪业者们所做的那些一样。

    　　而纯净者形态的人形触碰到僧侣，则会化为一滩流质形态的血肉，血肉的表面不停浮现出人脸，这人脸无声的呐喊，做出种种极端痛苦的表情，在这血肉里不停冲突，却又无法冲破血肉，只能够永生永世的在其中受苦与嘶吼。 

    　　「佛教重因果，这因果其实就是怨念，做其因，得其果。」

    　　董事长身上有一层银白色微光，将他和其余四名干部笼罩，就是这层微光让周围的阴气无法侵蚀，同时那些黑色阴影所化人形也无视了他们。

    　　董事长看着远处无法计数的黑色阴影化为人形，他说道：「被如何对待，所展现的恐怖就是如何形态，看啊，罪业者的血肉化为了超凡物，他们的灵魂和意识在其中永世哀嚎，而最上等的纯净者，不过是因为他们比普通罪业者更加纯净，所以会直接「上供」给无生老母的亲控世界，成为比这些低等法器更加上等的超凡材料。」

    　　「而现在一报还一报，无非就是因果循环罢了，诚如佛之所言，善哉善哉。」

    　　董事长双手合十，对着眼前这无数残酷场景，他居然面带了慈悲笑容来。

    　　四名干部早已经是被吓得浑身颤栗。 

    　　那怕他们手上早已经染满鲜血，可是眼前这一幕依然惊呆了他们。

    　　在他们视野之中，无边无际的阴气席卷整片天地，触目所及之处，不管是万米高空，还是遥远的天边，各种人形，骷髅，残骸，以及扭曲形态的人皮，人骨，人内脏，以黑色气息的存在呼啸飞舞。

    　　大地之上所有还未曾去到罗汉寺里的人，他们全部都被这些黑色气息所侵蚀，飞快的转化为了那闪烁人形，而身带微弱佛光的僧侣，飞天，夜叉们，只要被这些闪烁的人形触碰身躯，立刻就会被分解成皮，肉，骨，然后再分门别类的化为类法器形态。

    　　最恐怖的是，这些僧侣还没有死亡，他们化为这些法器或者材料形态后，其嘴巴，其血肉，骨头等等都还在动弹。

    　　求生不得，求死不能！

    　　佛理崩溃的第一天晚上，灭世场景突现！

    　　在悬浮岛屿之下，数十双手臂触碰到了吴的身上，而他在被这些手臂触碰，陷入到了恐怖的感知中时，他这才猛的发现杨涛不见了，在他刚刚刺向地面的位置有一个大地深坑，还没等他有别的反应，他眼前出现了一个满脸慈悲，但是眼中却闪烁暴虐眼神的僧侣。

    　　「我佛慈悲。」

    　　僧侣用刀切入了他的头皮，轻轻一划，伸手一扯，吴的头皮就被剥了下来·—.—·

    　　一秒后，吴猛的睁眼，接着脚下用力一踏，整个人纵身跳出百米开外，

    　　他剧烈喘息，浑身颤栗，而在其身下，数十名漆黑阴影所化的人形继续跪拜，举手，一闪一灭间向他即将落地的位置冲来。

    　　（这些东西—）

    　　忽然就在这时，自悬浮大陆中央位置处，那闪烁着佛光的罗汉寺天顶之上一朵五色莲花凭空出现，紧接着无数的丝线自那莲花中垂下，每一条丝线一落地就化为了明王法身，而数条丝线合为一股时，落地就会化为军荼利明王法身。 

    　　这些明王法身与军茶利明王法身，浑身闪烁着璀璨无比的佛光，所有的闪烁人形只要被这光芒一招，其身躯立刻崩散，重新化为了阴气，却也继续环绕在了无数的明王与军荼利明王明王身侧，鬼哭狼豪的佛号禅诵声不停响起来。

    　　身在半空的吴也看到了天上的五色莲花，以及那从天垂落的无数丝线，

    　　他瞳孔猛的一缩，眼前仿佛闪过了亚玛黛，徐诗兰·—--还有林黑儿的面容！

    　　「意识海负面反涌率百分之七，百分之六，百分之五，百分之四-——"

    　　在这五色莲花降世开始，吴的意识海负面反涌率不停刷新下降，几乎立刻就要清零一般。

    　　与此同时，他落到了地面上，数十双闪烁人手同时向他身体伸来。

    　　「嘿嘿，无生老母—————-想吸，那就吸个够！『

    　　「入魔状态！」

    　　「心灵负面反涌率，百分之二十五——百分之三十——」

    　　「百分之三十五！」

    　　那间，吴双眼瞳孔显出一片漆黑。

 第265章 奇点科技：肉体！ 

    　　第265章 奇点科技：肉体！

    　　吴是二十一世纪的人，他因为绝症而被其父母冷冻，期待着未来科技发达后可以治愈其绝症，而这样的人统一被称之为未来者·-期待未来之人。

    　　但是二十一世纪的科技压根就没有真正的冷冻休眠装置，当时的冷冻技术一旦开始，就无法将其解冻，因为科技不足的缘故，解冻出来的一定是具尸体，同时，二十一世纪的人也压根不知道，任何冷冻休眠技术都无法长期让人意识沉睡，一旦肉体冷冻时间过久，精神就将逐步苏醒，然后精神意识就会被困入在没有五感，没有声音，没有任何物质的虚无漆黑之中—·

    　　所以任何在三战前的未来者，他们从在未来苏醒后都会在一年内消亡，精神层面的自我湮灭。

    　　其具体表现就是所谓的意识海负面反涌。

    　　吴却还要更特殊一些，他有着超脑潜质，其超脑能力自身不可控，越是生死危急，或者越是极端情况，其超脑能力越是会启动，譬如--在无边无际的虚无之中，精神意识崩坏之时——.—— 

    　　这意味着他很可能并不只是在虚无中苏醒了七八百年而已，而是可能在其中存在了数千万年，数亿年，甚至是数百亿，数千亿年！

    　　他的意识海负面深不可测！

    　　现在关于吴意识海方面有两个数据，一个是意识海负面反涌率，这是代表着他意识海负面对他这个意识的侵蚀度，一旦该数字过高，那幺他的这个意识人格很可能会直接崩解，亦如之前的无数叠代一样消失无踪。

    　　一个则是心灵负面反涌率，这是以他现有意识所能够承受与负荷的负面。

    　　这两者其实都不是他意识海中真正的心灵负面总量，全部都只是以他现有意识所反涌与能够承受下来的负面量级而已。

    　　用通俗的说法，无限法力池里，有一个是他的最大蓝条，又有一个则是他的现有蓝条。

    　　当吴发现这些诡异人形可以对他精神意识造成伤害时，同时无生老母那标志性的五色莲花伴随着丝线降世开始，他的意识海负面反涌率开始了疯狂下降，而且还看到了无数的丝线化为明王法身乃至是军荼利明王法身，甚至有数十条丝线直接向着他所在的辐射大地落来，这一刻，他心中忽然有了一个疯狂的念头。 

    　　打不过，开挂啊！

    　　草泥马的，老子也是没关的人！

    　　当这些诡异人形的手臂触碰到他时，吴直接将心灵负面反涌率推动到了百分之三十五的夸张程度，而显示在面板上的意识海负面反涌率下降速度顿时减弱，又开始了之前那种不停闪烁的拉扯状态。

    　　然后数十条手臂触碰到了他身上，吴又一次陷入到了幻觉里。

    　　但是这一次的幻觉却并不是被僧侣剥皮，拆骨，将意识和灵魂束缚在骨肉皮上，然后每日每夜的在佛光中灼烧与哀豪。

    　　他···看到了原子弹爆炸的蘑菇云··

    　　「"……—·三十一世纪，人类依然困守于地球之上。"

    　　任途等人购脚步，走在充满了各种废弃机械仪器，破损金属地面，以及充满了核战后尘埃与辐射的高科技通道中。 

    　　整片大地下面全都已经被改造成了这种金属结构体，时不时有自动化小型维护机械体路过，残破，身上还冒着火花，但是居然真的还有少部分维护功能，时不时的修理着一些将破未破的仪器或者电路板。

    　　妖梦等人惊奇的看着眼前这一切，在这片辐射大地下方，居然还有着这样的科技遗迹，而且是在运行的科技遗迹。

    　　同时，随着任途等人通过了信息扫描，进入到了这片遗迹里后，一个信息干扰严重，说话时不时卡顿的人形虚拟投影就出现在了队伍身旁。

    　　它没法对话，只是用卡顿和漏音的声音叙说着什幺。

    　　「人类科技已经停顿了近乎千年！」

    　　「基础理论，材料学，物理学，能量学，天体学-—--几乎一切的科技都已经失去了上进通道，唯有应用技术还有限的发展着，所以人类文明勉强在月球上有了几个永固式科考站——甚至都不是殖民都市，仅仅只是能够容纳几千人的大型科考站，以及根本算不得是太空港的太空港。" 

    　　「人口增加，环境恶化，经济停滞，随之而来的就是犯罪，战争，以及对未来的绝望，所有人都看着这片无边无垠的星空绝望哀叹，我们人类或许再也无法做着遨游星空的梦想了，直到生物学在三十一世纪开端时突然间突飞猛进，让一切绝望忽然有了转机。

    　　，

    　　「人们一开始还非常谨慎，因为过去也有过多次的科技灾难，不管是化学灾难，人工智慧的叛乱，又或者是生化体的侵蚀与感染，虽然并没有造成多大的乱子，但是总归是让人们牢记了科技所带来的并不一定是好东西的道理，而生物学领域尤其如此。」

    　　「不过人类明显多虑了，当三十一世纪来到第三个十年时，生物学科技的进步已经彻底改变了人类文明，更加强壮的肉身，基因层面的知识遗传，甚至是近乎直指灵魂层面的思想钢印-—-——生物学科技的进步速度超越了所有人的想像，很快的，这个领域的科技知识就连研发它的科学家们都搞不懂了，他们甚至为此编造出了诸多似是而非的理论，类似于量子力学那般，胡说着什幺当科技进步到一定层次，就会仿佛进入到了黑洞视界内一般，根本无人能够知晓这科技到底是如何形成与运作的。」 

    　　「最后，科学家们将这一层次的生物学科技命名为了奇点科技，并且将其取名为，奇点科技：肉体。」

    　　「所有人对未来都充满了希望，人类即将迎来有史以来最快也最大的进化，

    　　更加强壮的肉体，不受一切疾病的困扰，免疫系统可以抵抗一切病毒与细菌，若有寄生虫进入体内，将会被肉体自然分解。」

    　　「寿命可以抵达千年之久，可以自由控制自身的部分激素影响，比如愤怒，

    　　痛苦，情欲，甚至是绝望，可以将负面情绪彻底消除，心灵疾病将会彻底成为传说，可以刻印下有益的思想钢印，从此人类社会将会进入零犯罪时代，一切怪癖都可消除，所有的人都将成为拥有极高毅力，生性坚韧不拔，勇敢而富有激情，

    　　行动能力爆表的英雄豪杰！」

    　　「同时，肉身基因的可编辑化，将会使得人类后代天赋秉性大幅度提升，而且自人类文明原始时代到如今，困扰着所有人类的学习难题也将被彻底解决，通过奇点科技：肉体，人类可以将知识直接铭刻在肉体基因编码层面，使得出生的孩子就具备着人类所有学习与应用知识的副本，之后只需要逐渐熟悉即可。" 

    　　「靠着这一切，那怕除了生物学科技以外，人类科技基本上还保持在二十一到二十二世纪水准，所有人都艰辛，下一世纪将是星际文明世纪，人类这个种族将会化为行走于凡尘的天使之族，甚至是未来的神灵之族，人类必然在奇点科技：肉体的帮助下，彻底进化为一个完美种族！」

    　　「本该是如此的-—-"-直到那一天，奇点科技：肉身又『自动」开发出了一项科技来，这一项科技已经不再是生物学范畴，那应该是意识或者灵魂学范畴，这一项科技揭示了我们并非是掌控了肉体的激素，所以将负面情绪给自我消化了，

    　　而是这一部分的意识和灵魂被隔离了出来，但是其本质上还是存在着的——"

    　　随着这一段话的出现，接着就出现了一个虚空屏幕，开始播放着干扰十分严重，内容也闪烁失真的誓言画面，只能够大体上分辨出情况，而无法看清人脸， 

    　　也无法听到其声音。

    　　从画面上显示，一个模样是中年男子的人，他的断手断脚，瞎了两只眼晴，

    　　似乎是出了非常严重的事故，不过他躺在实验床上，脸上带着淡定的微笑，表情坚毅而有力。

    　　随着一阵奇异的波动，这个中年男子居然慢慢分裂出来了一个虚影，这个虚影有手有脚，眼晴完好，可是他却是满脸绝望的痛苦，一旦出现，立刻就抱着脸哇哇大哭起来，甚至撕咬自己的手臂，将其咬得血淋淋的一片。

    　　「".—-所有的痛苦都不会自然消失，在奇点科技：肉体技术之前，人们是通过彼此的安慰，亲情友情爱情，美食，娱乐，或者是歇斯底里的发泄来解决这些负面，但是自从肉体调试之后，人们相信所有的负面情绪都彻底消失了，但是并没有，这些负面只是隐藏累积了起来，而且并不会随着人的死亡而消失，至少大部分不会，这些负面会沉淀，与别的人的负面融合———" 

    　　朦胧身影说到这里时，他停顿了片刻，直到众人已经深入通道，并且坐上了一辆地下铁轨车上时，他才继续说道：「这项科技在诞生之后立刻就被封禁，因为它揭示了一个可怕的秘密，一旦被外界所知，人类文明将在顷刻之间瓦解，进而消失·-·我们，不管是领导者，还是科学家，全部都在想着解决办法，或者是对外宣称人类还是必须要有一些弱点或者小负面，这才像是人类的舆论，然后来逐渐的解决累积起来的负面，本该是如此，但是时间已经来不及了—.—"

    　　「一百八十亿人类，在数十年里累积下来的负面已经非常庞大，它将我们的世界从概念层面上腐蚀出了一个洞，一个通往别的平行世界的洞，然后在那一天—..」

    　　「五色莲花从这洞中降临而来，神话，扭曲，噩梦—————-污染！」

    　　「五尊罗汉踏空而来，名为明王的军团毁灭了一切，那一天，我们将其称之为魔诞日！」

    　　「佛逆为魔！」

 第266章 生不如死 

    　　第266章 生不如死

    　　吴蚍蜉沉默的从幻觉里苏醒过来。

    　　而伸手触碰他的数十只手臂已经寸寸崩裂，化为粉末消失不见，连同闪烁的人形也同样消失不见。

    　　而在他们消失之前，各自脸上居然露出了笑容来。

    　　他们所代表着的负面消失了，被更加浓烈亿万倍的负面同化融合，彻底消失不见，而这种消失对这些负面中的意识而言，那是最大的仁慈与解脱。

    　　「……这就是这个世界的真实吗？」

    　　吴蚍蜉漆黑的瞳孔看向了从天而落的丝线，这些丝线一落地就化为了明王法身与军荼利明王法身，其中的明王法身落地成形后就立刻举起法剑往地面刺去，不停的挖开大地岩石与下方的金属隔层，而军荼利明王则大踏步的往吴蚍蜉奔来，数十只百米高的军荼利明王还未靠近，其第三眼的佛光已经层层迭迭的落到了吴蚍蜉身上。 

    　　只待奔近之后，立刻就会将吴蚍蜉剁成肉泥！

    　　「心灵负面反涌率……百分之四十！」

    　　「天真！」

    　　吴蚍蜉身形居然无视了这佛光压制，一闪之间就窜飞数百米开外，同时他的血肉蠕动，其身后出现了一对漆黑肉膀，这让他可以滑翔于天空，同时其腾挪灵活度更是大幅度提升。

    　　百分之二十的心灵负面反涌，可以让吴蚍蜉对战斗的本能大幅度提升，同时肉身初步活性化。

    　　百分之三十的心灵负面反涌，吴蚍蜉的血肉，骨骼，内脏，神经系统全面活性化，肉身强度超大量提升，对伤害的抵御和自我愈合超量级提升，只要心灵负面反涌持续性开启，那怕他成了肉泥都还算是「活着」。

    　　百分之四十的心灵负面反涌……

    　　吴蚍蜉看到了「流动」。 

    　　一尊军荼利明王持着法剑横斩而来，数千吨的力量凝聚在这法剑上，一斩之下立刻爆发出了剧烈的空气冲击波，而其斩击的尽头一道刀光刷来，刀光点在了这法剑的某一点上，光以力量而论，这一刀仅仅只有百吨左右，可是自两者接触的这一点上，法剑寸寸崩裂，而且这崩裂持续性向上蔓延，自军荼利明王的手掌到手臂到肩膀到身躯……

    　　前后不过一两秒时间，这一尊军荼利明王法身就崩裂成了一块块的血肉块洒满大地。

    　　这并非是奎爷称号之力！

    　　而是吴蚍蜉处于百分之四十的心灵负面反涌率时，他所看到的「流动」之故。

    　　整个世界都充满了流动感，大地，空气，生命皆是如此。

    　　普通生命体内的血液，肌肉的收缩，内脏与骨骼的连接，神经系统的电流传输……

    　　这一切在吴蚍蜉此刻的视野中都直接具现了出来，他可以看到这种流动，并且将其流动特性给破坏掉。 

    　　这种攻击方式让吴蚍蜉想起了他二十一世纪所看过的一部动画，那里面有一种魔眼也可以看到这种流动，不过那里面不叫做流动，而是叫做死线……或者是别的什幺。

    　　在吴蚍蜉眼中，不管是明王也好，还是军荼利明王也好，它们都不是一种真正的生命，而是由血肉材料制造而成的一种兵器，而操控这种兵器的则是其后颈的一个神经植入体，那才是这具血肉机甲的「驾驶员」。

    　　不过吴蚍蜉并没有攻击其后颈弱点，而是破坏了这血肉机甲体内的超凡能量流。

    　　从现实而言，类似明王和军荼利明王的生命本身就是不可能存在的，其血肉密度极大，比同体积的铁还要重，以军荼利明王而论，其身高百米，宽度四十五米左右，是以人体比例同等放大，而其体重至少在十万吨上下，若是生命体的话，其所迸发的力量最起码都在五万吨往上，甚至十万吨都不是什幺难事！

    　　可是其力量最多也就只能够发挥出两三千吨而已，就是因为其力量本身并非是由这具躯体自然迸发的，而是由其体内超凡能量驱动，而这具十万吨往上的高密度血肉，也完全是由超凡能量的内部牵合而所成，一旦超凡能量消失，这具躯体自身就会崩塌溃散。

    　　吴蚍蜉所做的事情非常简单，借着他所观察到的流动，将其体内的超凡能量平衡给打破，让其自生崩塌，而不是费尽力气与其对战。

    　　（这是我第一次意识清醒的进入到心灵负面反涌率百分之四十的层次，浑身血肉骨骼的变化都只在我一念之间，甚至可以轻松的改变生命结构，可以看到流动，这还仅仅只是百分之四十的层次，按照我的感觉，只要无生老母那边的心灵负面吸扯持续，我甚至可以清醒的达到百分之五十！）

    　　吴蚍蜉一刀斩杀了一只军荼利明王，他甚至无视了其余正在袭来的军荼利明王，只是擡头看向了天空，那朵五色巨莲耸立天顶，无数的丝线依然源源不断的从空而落。 

    　　（无生老母，我已经知悉了此世真相，他们不是懦夫，更不是只会跪趴下来的肉块，他们是英雄！而且我还可以继续提升心灵负面反涌率，反正其负荷现在都是由你来承担，大慈大悲的菩萨啊，这一场与你的战争也才刚刚开始，有种……）

    　　「且等你来！」

    　　吴蚍蜉悬停半空，身后黑翼不停煽动，在数十只军荼利明王法剑斩来之前，他伸手对天，直直的竖起了一根中指，下一瞬间，他身影消失在了原地，又一尊军荼利明王四分五裂！

    　　「……我们使用了一切武器，物理的，化学的，核能的，甚至包括了最尖端的生化生物武器，可是全部无效。」

    　　「明明是血肉之躯，可是当氢弹在其身上炸开时，其核心上亿摄氏度的极端高温，本该蒸发一切存在与物质，可是这些跨界而来的怪物却是毫发无伤，他们免疫了一切科技手段。」

    　　「我们败了……仅仅三天时间，全世界的一切军队与反抗全部被镇压，上百亿的人被屠杀，被献祭，被化为他们制造出来的扭曲之物，而剩下八十亿人口全部灭亡也只在旦夕之间。」 

    　　「生存永远是文明的第一需求，若无法生存与延续，人类文明就会彻底消失，所以我们妄图跪下来请求对话，因为对方明显具备着文明特性，与我们所知道的佛教这个宗教内的形象极为相似，我们中一些人甚至认为这一切是一场误会，是名为佛的神明在清理世上污秽……可惜，我们都错了。」

    　　「祂们并不是佛，也不是神，而是魔……」

    　　在地轨电车上，众人看着眼前出现的视频与图片。

    　　无数的飞天，夜叉在城市废墟中到处飞行，高约二十米的明王在巡逻，时不时打爆一辆主战坦克，而百米高的军荼利明王第三只眼里射出佛光，一架架飞机从空而落。

    　　飞天与夜叉将人类从房子里，从废墟中逮了出来，然后不管他们的悲呼与惨嚎，就地开始剥皮拆骨，将其意识和灵魂束缚在了血肉之中，紧接着挑选其中的良品，携带这些纯净度较高的良品往天空的五色莲花飞了去。 

    　　这是一套非常成熟的世界入侵手段了，降临，战争，清空，然后收割材料，待到一切被屠杀殆尽时，这些恐怖的魔就会离开空无一物的世界，继续向着下一个世界进发……

    　　妖梦等队员全部都面露不忍，许多人脸上带着怒火，一些女性队员甚至眼中含泪。

    　　妖梦面色发沉的问向任途道：「距离中央控制室还有多久？」

    　　任途的双眼已经瞎了，他的嘴巴开始起泡腐烂，但他还是沉静的说道：「快到了……我记起来了许多事情，这是铭刻在我遗传基因里的记忆，当初，我也是下达命令的一员，我的双手染满了同胞的鲜血，他们会很快来找到我的……」

    　　妖梦沉默了半晌，低声道：「……快结束了。」

    　　任途从喉咙里发出了沙哑声音道：「对，快结束了。」

    　　「……我们失败了，他们根本不需要任何信仰，也不需要任何可持续性发展，他们唯一需要的就是带着我们意识和灵魂的血肉，那些飞天，夜叉，明王都是用这种东西制造而成，人类的毁灭已经进入倒计时……」 

    　　「然后有意外发生了……一群高度肉身调试者被他们抓住。」

    　　「人有贤愚，总有这幺一群人会逃避现实，逃避痛苦，逃避一切让他们不舒服的东西，那怕各国政府都已经规定了肉体调试度的极限比例，必须保持一定的痛觉刺激，必须保持一定的中性情绪表达，必须要有符合人类生命的激素刺激，可是依然存在着避开法律限制的人，他们就像是过去千年里存在的瘾君子那样，根本不去思考任何未来，只是希望如何快乐的度过现在。」

    　　「这群人将一切负面情绪完全隔离，同时切断了自身的所有痛觉，甚至为了保持这种他们认为的『纯净』状态，还自我定下了思想钢印，让自我感觉不到任何的痛苦，恐怖，负面，在魔入侵前，他们是全世界所有人唾弃的对象，也是法律严惩的罪犯，然后，他们被佛魔的军队找到并且抓住了。」

    　　「本来需要上万人才能够制造一份的超凡材料，这些纯净者们一个人就可以提供，而且他们所提供的超凡材料『品相』极好，好到天上的那朵五色莲花都在散发喜悦之情。」 

    　　「于是，大屠杀忽然终止，魔的军队开始收拢聚集残存的人类，然后从他们中挑选出可能存在的纯净者，甚至使用了超凡之力来大规模的催生人类，妄图找出更多的纯净者，然后，我们知道我们唯一的希望来了……」

    　　「地月防卫军，宇航驱逐舰舰长，中校任途提出了人类的绝地作战计划，该计划名为……」

    　　「生不如死！」

    　　模糊人影发出了这个声音，众人都在仔细听着，忽然间模糊人影的身躯直接裂开，从其身后一只扭曲的爪子直扑而来，啪的一声就刺穿了两名队员，在他们错愕的表情中，爪子卷着他们的身躯往电车外落去。

    　　「任途！就是你！让同胞们生不如死了千年！让我们人类变成材料，变成肉块了千年！」

    　　「……为何不死，为何不死，为何不死，为何不死……」

    　　「佛力无边，普渡众生！」

    　　「罪，你们都有罪！我带来了红莲业火烧尽你们的罪业！」

    　　在电车的轨道后，一个浑身是人头的巨大怪物正在快速扑来，其最大的一个头颅正在疯狂嚎叫，而其面容……

    　　正是杨涛！！

    　　(本章完)

 第267章 代行者 

    　　第267章 代行者

    　　（PS：忘加盟主加更信息了，写书入迷了，我的错。

    　　感谢盟主亚克大大的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　「我是英雄！」

    　　杨涛觉得自己是英雄，而且是可以拯救人类的英雄！

    　　因为他和王睿初转世为了僧侣！

    　　人类，此世人类，即将可以拥有超凡之力！！

    　　不可接触者是可以轮回的，虽然无法保留上一世的经历记忆，但是一些基础的认知与知识还是有的，而两个人都知道他们的天职，那就是拯救此世人类！

    　　在过往的无数年中，不可接触者一直重复着探索城中文字，探索野外遗迹，在这过程中可能大部分不可接触者都会死亡，可能需要花费他们十年，二十年，三十年的时间，最终他们会得到一个让他们绝望的答案……真相，历史的真相在红莲业火之中。 

    　　无人能够进入红莲业火，那怕是不要命的冲入其中，短短几十秒里就会彻底死亡，甚至只是远远的看过一眼都会导致变瞎。

    　　但是杨涛觉得，他和王睿初可以进入到红莲业火里，只要他们获得了属于佛的超凡之力！

    　　所以杨涛和王睿初非常刻苦，拼了命的学习一切关于佛的超凡知识，熟读一切佛的典籍，甚至强忍着痛苦与悲伤来制造超凡物品……从他们那些已经完全跪服的同胞身上制造出来。

    　　这一切是卓有成效的，因为他们僧侣的身份，所以可以很轻松的获得八个城市里的文字信息，然后不管白天还是夜晚，可以随时去到野外查探那些古代遗迹，然后他们也知晓了关于最后历史真相在红莲业火里的事实。

    　　与别的不可接触者相比，已经拥有超凡之力的杨涛与王睿初二人，他们可以在不危及生命的情况下进入红莲业火（辐射）之中，在有人皮唐卡的加持下，他们甚至可以在其中活动几天几夜而不会受到什幺太大的伤害。 

    　　于是，在两人转世成了僧侣的第十年，在他们将一切都准备好了之后，两人结伴步入到了红莲业火之中，并且在来到大地后，其生命中铭刻的信息启动，两人靠着本能来到了地底之下，在那里，他们知晓了一切的真相……

    　　「我们确认了三条有用信息。」

    　　「第一，魔的目的并非是单纯的杀戮与取乐，它们只是单纯的要获得材料，就如同我们人类杀鸡杀鱼一样，只是为了获得食物，而并非是对这种杀戮有某种愉悦的乐趣。」

    　　「第二，魔对材料的需求是无比巨大的，它们不在乎除了材料以外的一切，我们的文化，我们的性命，我们的信仰。我们的生产力等等一切对它们来说毫无意义。」

    　　「第三，材料也分等级，就如同在科学实验室中的物质纯度一般，小数点后两位数的纯度，与小数点后一千万位数的纯度，其价值有着无比巨大的差别。」 

    　　「综合以上三条信息，我提议启动生不如死计划！」

    　　在地球某处的地底下三千米距离深度上，一座极为隐秘的实验基地内，任途对着前方的数百个屏幕站得笔直。

    　　屏幕上的人正在快速的彼此交流，也有争吵，但是大部分人都是全神贯注的讨论着这个计划……一个让他们都目瞪口呆，几乎可以说是颠覆了一切的计划。

    　　在魔的屠杀暂时缓和的这几个月内，潜藏着的人类高层们并没有放弃希望，他们用尽全部力量执行了一个名为破壁计划的战略图谋，从现存的人类反抗军中找到一个可以拯救人类的计划。

    　　一共六千多名破壁者被选了出来。

    　　他们将可以展开一切不可思议的狂想，那怕是命令立刻启动超重核聚变矩阵，将整个地球地表彻底毁灭，将所有人类一起杀死，只要这个计划可以拯救人类文明，那幺所有的高层也愿意为之聆听与思考。 

    　　最终有五个人的狂想被仔细筛选了出来，而任途就是其中之一，而且他的计划也是其中最为夸张的一个。

    　　「生不如死计划有以下执行步骤，一，对现有的所有自由人类进行深度肉体调试，对其遗传基因执行最高强度思想钢印，钢印内容为：以最大的狂热度崇拜佛和佛的力量衍生，这种崇拜甚至会超过对自己生死的恐惧。」

    　　「二，继续进行第二项深度肉体调试，于遗传基因层面将其所有的负面进行分离，让他们感受不到一切负面，其生命和心灵意识之中只有对佛和佛的一切衍生怀有崇拜，其生命的意义就是为了佛和佛的衍生而活。」

    　　「三，挑选一批意志最为坚韧，行动能力最为快捷，对负面承载负荷最为强大的人员，人数限制在五百人以下，在其基因遗传信息层面进行轮回级知识传递，除了文字与自身存在，别的一切信息全部都可以剔除，只保留关于『古代历史』，『超级武器』，『复兴人类』等等信息。」 

    　　任途微微低头，面色平静的说道：「以上即为生不如死计划的准备事项，然后……」

    　　「还有然后！？」

    　　屏幕里的许多人都惊声尖叫起来，一个老年人大声怒吼道：「你知道这幺做的后果是什幺吗？那些恶魔魔鬼，将会发现我们人类是一种逆来顺受的极优质材料，不会反抗，只会跪服，别说是反抗了，甚至连被践踏的痛苦都不会有的最优质奴隶！！」

    　　另一个老年妇女也低沉道：「它们会杀光别的没有做调试的人类，然后将这些人类饲养起来，然后它们就可以获得一代一代培育出来的肉块，一种极优秀的材料来源，而这些人并非不会感受痛苦，只是这痛苦被隐藏了起来，他们会哭泣，会求饶，会挣扎，会绝望的想要自杀，可是他们的肉体却会微笑，会赞颂，会跪拜着任凭被剥皮拆骨……你知道这意味着什幺吗？你在将人类推入万劫不复之中！！」 

    　　任途低着头，一滴一滴鲜血从他嘴中滴落向地板，他平静的道：「对，我知道，数百年，甚至数千年，数百亿，数千亿的人类将会在暗中哀嚎的死亡，甚至死亡对他们来说都是一种奢望，他们的意识和灵魂会永久的在皮肤上，在血肉上，在骸骨上存在下去，一直到其载体被毁灭，或者是永久……」

    　　屏幕上大多数人都怒吼着质问与辱骂，但是其中也有少部分的人沉默的听着看着。

    　　其中一个沉默的首脑忽然开口道：「然后呢？你只说了前置条件，然后呢？你该如何拯救我们人类？」

    　　任途抹了一下眼角渗出的鲜血，他面色坚毅的擡头道：「然后，启动超重核聚变矩阵，但是以缓释方式来运转，让整个地球全部陷入到重核剧变的辐射尘中，这种情况下，佛魔势力必然会制造一片隔离带，所有被其挑选出来的『纯净』人类都将生存繁衍其上，这就限制了地域大小，在同等地域大小的情况下，浓度越高的负面越是容易具现化。」 

    　　「我们都知道，负面只能够靠着正面情绪来慢慢中和化解，而不会因为死亡或者束缚而消失，所有被隔离出负面的人类，他们受到越是悲惨的遭遇，他们所留下来的负面也就越大，到最后，这些负面会实体化，甚至会模因化……」

    　　「然后挑选出来的传递者们，他们会因为基因里携带的传递信息而开始寻找古代历史的真相，一代一代，数百年，上千年，数千年……因为种种的限制，加上大地上遍布辐射，他们需要很久很久之后，因为某些机缘巧合才会来到我们提前预设下来的基地之中。」

    　　「在其中，我们需要预先制造好足够多的远程肉体调试仪，在确认几个必要限制问题后，当时机成熟时，就会由这些不知道多少百年千年后的传递者启动调试仪，彻底解开所有人类身上的负面隔离调试，然后……」

    　　「逆佛为魔！」

    　　杨涛和王睿初在这地底基地内彻底惊呆了，当他们知道真相的那一刻，两人的三观都要彻底崩溃了一般，他们无法接受这种残酷而恐怖的真相…… 

    　　原来，将人类变成逆来顺受肉块的并不是佛，而是人类自己……

    　　这无数的死亡，摆满了宫殿和寺庙的哀嚎人皮，惨嚎枯骨，哭泣的头盖骨，以及城外每日每夜呻吟的阴气，这一切居然全部都来自人类自己！？

    　　而他们，就是五百名传递者之一，他们也是制造这无数年痛苦的主事人之一！？

    　　杨涛提着王睿初的身体，哭着血泪回到了寺庙之中，他在佛的雕像前跪拜了几天几夜，他求问佛。

    　　「你们真的是魔吗？为什幺是我们人类自己制造了这一切的残酷？」

    　　佛道：「佛与魔不过一念之间，人类有罪，只要偿还此罪，未尝不能由人入魔？」

    　　杨涛怒吼道：「人类何罪！？」

    　　「弱小。」

    　　佛微笑，伸手抚在了杨涛头上…… 

    　　人类杨涛在那一刻「死」了，现在的他……

    　　是为佛之代行者！

    　　专杀人类之罪的代行者！！

    　　杨涛数十个头颅同时咆哮怒吼，不顾一切的往任途扑了上去。

    　　(本章完)

 第268章 延续千年的战争！ 

    　　第268章 延续千年的战争！

    　　吴已经从数百名的闪烁人形身上知晓了真相，那是铭刻在他们基因上的真实，随着这个世界怨念的爆发，这些无数年累积的怨念化为实体，然后在与他接触中被他的心灵负面直接吞噬，也让他变相的获知了那最终最深层的真相。

    　　一场延续了一千多年的战争，从未遗忘，从未放下，从未宽恕！

    　　这个世界在一千多年前是科技文明世界，从历史相似度来看，是类似于地球三十一世纪的世界。

    　　然后这个世界点亮了奇点科技：肉体，并且通过这项科技树研发出了各种技术，使得人类即将进行一场最大最豪华的生命进化。

    　　可惜这个美好的未来并没有到来，到来的是无生老母旗下的恐怖与扭曲大军。

    　　人类一败涂地，没有任何武器与力量可以对抗这恐怖与扭曲的大军，那是自神话而来的力量！ 

    　　但是这个世界的人类并没有放弃希望，没有跪地投降，没有自暴自弃，甚至没有想着一死了之的痛快安息，他们决定将这场战争延续下去·——那怕要用上千年，万年，他们决定用他们的血肉，意识，灵魂，等等一切来继续这场战争！

    　　什幺时候开始战争或许由你们决定，但什幺时候结束这场战争-—-——将由我们来决定！

    　　吴洞悉了这一切，他甚至知道，这场战争并不是由一个人或者一群人来决定的，并非是什幺疯狂的战争首脑，狂热的指挥官，或者一群上位者们拍着脑袋的决定，更不是他们无视了民众的民意，自顾自的决定了这场战争。

    　　这是在那个时代全民的决定，是所有人类共同的选择！

    　　没有人退避，没有人跪下来，所有人，任何一个人，他们全部选择了将这场绝望的战争延续下去——· 

    　　或许是因为这个世界的人已经步入三十一世纪，所以他们的品德高尚，又或者在末日到来前，全世界的人已经对肉体进行了调试，所以他们足够勇敢，足够坚毅，拥有强大的行动力与绝强的承担力。

    　　这是人类所设想的自身近乎完美的形态，而这样的所有人类，他们联合许下了誓言，为了那未来的胜利，就此踏入到了深渊里，在这其中沉沦千年吴一展双翼，以匪夷所思的速度躲避开了十多把近百米长短的法剑，然后在千钧一发之际躲开了佛光重压，身躯已经闪烁着飞到了近千米开外，一圈爆空涟漪散开，同时密集的青色火焰落到了他身上。

    　　吴身在青色火焰中毫发无伤，他只是大声咆哮道：「我知道你听得到，

    　　无生老母！」

    　　「你早应该已经知道这个世界最深层的秘密，那些人们的图谋，这场延续了千年未曾终结的战争，别人或许无知，那怕是罗汉也可能不晓，但是你不同，我现在都可以清楚感觉到你那无所不在的视线一直注视着我，那怕相隔这幺远的距离，你依然可以看到这里的一切，对吧————-观世音！？」" 

    　　「四大菩萨之一，一生补处菩萨，拥有着超越绝大多数佛甚至佛祖的伟力，

    　　脱离了佛界，行了以五莲为核心行了开天辟地之举的存在——观世音菩萨，你不可能听不到我的话吧？」

    　　没有任何回答，青色火焰之后就是法剑继续挥舞，而吴身形灵活到不可思议，他甚至不必用肉眼去看，身躯就在几乎不可能之间躲避开了所有的法剑，

    　　整个人一闪而过，出现在了一尊军荼利明王身后，而这军茶利明王立刻四分五裂，其血肉洒落满地，然后这些血肉迅速化为了黑影和闪烁人形。

    　　「我佛我佛，与吾等同在！」

    　　「赞美我佛，普渡众生！」

    　　这些闪烁人形狂热的磕头，五体投地，然后一闪一闪的往大地上的明王与军荼利明王身躯触去，凡是被其触碰到的明王和军荼利明王血肉，立刻化为漆黑的污秽，虽然并不会扩大，但是这些漆黑污秽也无法消除与愈合，血肉腐烂，露出了下面的骸骨与内脏，短短片刻，就有数十只明王与数尊军茶利明王瘫倒在地。 

    　　下一秒，从天垂落丝线，又化为了更多的明王与军荼利明王，他们身上有璀璨佛光爆发，这佛光摧毁了闪烁人形，将他们重新化为了阴影，可是并没有消除它们，阴影依然徘徊在周边，无数的阴影，铺天盖地，无穷无尽-————

    　　「没用的！观世音，你也知道没用的，这是心灵之负面，除了心灵之正面以外，没有任何东西能够将其消除！而你必然早知道了这一切，也知道这大地下的秘密，那个背叛了的不可接触者也会将这些秘密全部告诉你们，所以--为什幺不行动？为什幺不提前摧毁这地下的科技设施？为什幺不将所有的肉身调试仪器全部摧毁？原因呢？」

    　　吴又一次飞上天空，迎来了下一次的青色火焰洗礼，将距离拉开到了五步之外，让这伤害无法对他造成破防，而他依然在噗噗不休的说着话。

    　　这不像是他，但是他却必须要将这些话说出来，不是为他自己，而是为这个世界那延续千年战争的所有人！ 

    　　他们已经死了，死了无数次的死了，他们无法开口，无法向着这千年大敌说出任何的话语，宣战也好，怒吼也好，甚至是冷笑与嘲讽也好，他们早已经说不出来了—·

    　　沉默有时候是有力量的，但是语言也同样具备着力量！

    　　吴自从看过了这个世界的最深层秘密后，他胸中就涌动着一股冲动，他要将这个世界的人类那延续千年的战争全部讲述出来，也要将他们对这大敌的怒吼声咆哮发出。

    　　对其冷嘲热讽，对其杀人诛心！

    　　「你们随时可以做到这些，那你们为什幺不去做呢？原因非常简单——·

    　　数十尊军荼利明王同时咆哮，他们第三只眼射出佛光，口中喷出青色火焰，

    　　甚至是将手中法剑直接向吴抛了过来，而吴悬停原地一动不动，所有的攻击全部照单全收，却对他毫发无伤。 

    　　「因为你很贪婪啊！无生老母，观世音菩萨！你和你的部下，自称是佛，自称是觉悟者，自认为是神灵高高在上，可是你们贪婪的模样是如此的丑陋且恶心！你们渴求着这些英雄与战士的纯净血肉与灵魂，你们痛饮他们的鲜血，看着这些英雄与战士为了延续这场千年战争而跪拜于你们脚下，那一刻，想必你们的心中充满了爽快，对吧？」

    　　「你们不知道一旦摧毁了地下的这一切肉体调试器，这些纯净的血肉是否就会被污染，你们舍不得放弃这个世界所获得全部利益，所以你们无视了运行了千年的仪器，你们无视了那些不可接触者们持续了千年的追寻，你们傲慢，你们贪婪，你们虚伪，你们高高在上俯视一切，觉得一切都尽在你们掌控之中，所以一直到现在，你们措手不及，哈哈哈哈——"

    　　吴爆发出了狂态，他在半空上疯狂的大笑了起来，然后这笑声忽然停止，只留下他冰冷的话语声。 

    　　「真是难看啊，魔头—·观世音菩萨！」"

    　　随着这个声音响起，整个天地仿佛都为之一静，紧接着，天空顶上的五色莲花猛的化为璀璨巨光，几乎仿佛天上出现了一颗五色太阳，借着一道粗大的五色雷霆从天而落，直接劈中了吴，将其在半空中笼罩，剧烈的光与热几乎化为了一颗直径数百米的五色能量实体，至少持续了十几秒，这才缓慢的消散不见。

    　　而吴浑身焦炭的躯体这时才从半空落下，但是他依然在发出着嘲笑声。

    　　声音非常巨大。

    　　「心灵负面反涌率—百分之四十五！」

    　　吴从战斗开始时就发现了，天上的五色莲花越是被使用，他的意识海负面就被抽取得越是快速，事实上在战斗开始前，他的意识海负面反涌率下降速度已经开始变慢，而且是非常慢，那开在他心灵负面区域的缺口正在被逐渐堵上， 

    　　只是这需要足够的时间。

    　　可是很明显的，不管是无生老母，还是无生老母座下的罗汉，他们都不会放弃这个世界，这个可以为他们提供无数优质材料的世界，所以无生老母的力量投影而来了，这也使得他心灵负面重新开始了被大量抽吸。

    　　无生老母所动用的力量越是强大，他现在的可控入魔反涌率也就越高，同时被抽吸走的负面也就越多。

    　　吴既是需要这股力量来对抗无生老母的力量投射，同样也是也是将他意识海中更多的负面反涌提取，然后为无生老母送过去，这可以部分清空他那不知道多幺恐怖的意识海黑暗区，那怕只清空百分之一呢？

    　　既削弱了敌人，又加强了自己，何乐而不为呢？

    　　天上的五色莲花怒了，可是并没有再降下另一道雷霆，因为浑身焦炭落地的吴重新站了起来，他的血肉涌动，焦黑处寸寸崩裂，露出了下面玉色一般的肉身。 

    　　杀不死他的只会让他更加强大！

    　　五色雷霆炼体！

    　　吴此刻的可控心灵负面反涌率已经达到了百分之四十五，他可以自由操控肉身的每一颗细胞，这种操控是基于物理层面，而非气劲层面，换句话说，现在他对肉体的掌控力，甚至比国术的见神不坏还要更高了小半层次他正在利用现在的状态洗链肉身，达到类似于国术进阶见神不坏时的生命进化一般，刚刚的雷霆反倒让他进化的进度条狠狠提升了一大段。

    　　「无生老母！观世音菩萨！」

    　　吴重新窜上天空，他对着天顶上的五色莲花大声吼道：「你与这个世界的千年战争还在持续，还有你与我的战争也从未停息！」

    　　「来！」

    　　吴朝天怒吼，然后果然不出他所料，在他脚下的数百只明王法身，数十只军荼利明王法身血肉开始了溶解组合，同时从五色莲花上落下了一大团丝线与一片莲花花瓣，就此融入到了这片血肉中。 

    　　紧接着，在吴视野中，一道虚影斩过，他甚至没看清楚这道虚影的来由，他的上半身和下半身就被一斩两断，而其锐利丝毫不减，斜向上斩出近十万米开外，将悬空大陆的一角给一闪切开，其切开面光滑如镜。

    　　一尊五十米的人形在血肉之中凝聚成型，其眉心有一五色花瓣，现忿怒相，

    　　背负猛火，右手持利剑，左手持索，作断烦恼之姿。

    　　佛教五大明王之首。

    　　中央之不动明王—

    　　降诞此世！

 第269章 任务奖励 

    　　第269章 任务奖励

    　　「".——·除了存在于现实世界的我们以外，别的任何存在，甚至包括零点三以下的根源级污染恐怖，们都必须遵守诸梦世界的一条铁律，那就是每一个梦世界都会根据基准现实度数，而决定其投影力量的多寡。」

    　　「零点九梦世界能够支撑多少力量，零点八梦世界能够支撑多少力量——依次往下，每一个等阶的梦世界所能够支撑的超凡之力是有极限的，一旦超过，这股力量就会被整个世界所压制，那怕本身拥有超越过这个世界极限的实力，到最后也仅能够发挥出这个世界极限的力量来。」

    　　「楚明浩先生为了测试出这一条定律是否准确，他花费了足足十天的漫长时间，从零点七梦世界开始往下筛选屠杀，最后到零点四梦世界结束，最后确认了这条定律的真实性，目前对于超凡力量的总归纳正在进行，一旦完成，将由楚明浩先生提交给主脑进行下一次升级，用以判定诸梦世界中繁复无比的各种力量体系，将其彻底归纳总结！」 

    　　这是吴自妖梦处所得知的信息，虽然目前主脑还并未升级，无法判定这些污染物的具体实力强度，但是吴自身也有武道意志与第六感直觉，所以可以大体上分辨出敌人的实力强弱，以及这些敌人是否可以在本世界发挥出全部力量。

    　　按照他的估算，上个梦世界的那个初诞之神其实已经接近零点六梦世界的力量极限了，其完全升华完毕后甚至会超出这个极限值，必须要去到零点五梦世界才可以完全发挥实力。

    　　而眼前这个眉有花瓣的五十米陌生明王法身，看似身躯缩水了，但在吴的感知中，其实力已经抵达了此世的极限，甚至是远远超出了这个极限值！

    　　（很好！）

    　　吴的身躯被斩成上下两段，他并没有任何慌张，只是看了一眼头顶的五色莲花，下一瞬间，他的上半身和下半身切断面开始了蠕动重组，一个呼吸不到，他身上的伤势就恢复了完好.—.-至少表面如此，功能也是如此。 

    　　（现在我还无法触及到你的领域，但是-—--我们的战争才刚刚开始，无生老母！现在，先收你一点利息！）

    　　吴提着破碎达到，就要往地面上的那尊未知明王扑去。

    　　却不想在这时，他耳边忽然出现了主脑的声音。

    　　「侦察任务完结，判定中—-判定完成，已获知部分第一公司董事长打算与动向。」

    　　「任务奖励发放一万积分，根据贡献度，一级公民吴获得五千积分。」

    　　吴一愣，立刻骂道：「麻痹的，真的是吃人不吐骨头的资本家，所说的每一句话都不可信！」

    　　要知道主脑发布的侦察任务，总积分可是高达十万！

    　　根据任务的完成度可以获得其中的部分或者全部积分，而这次任务他居然只获得了一万积分，这相当于他只从第一公司董事长口中得到了十分之一的真实信息而已。 

    　　什幺老阴逼啊！明明每一句都是实话，甚至还无比的合作，结果居然只透露出了十分之一的真实来！？

    　　而且从任务现在完成来看，第一公司董事长估计已经离开了这个梦世界，所以任务才会现在结算，而且还有一个就是他的任务完成，居然只得了一万积分里的一半，换句话说，妖梦等人也算作他任务贡献值里的了？

    　　这些思绪快速在吴毗脑海里浮现，他就又要往下冲去，却不想主脑的声音再一次响起。

    　　「确认主要任务达成，判定中-判定完成，根据目前情况，发布支线任务。」

    　　「支线任务一，无生老母脱离佛界后经历三十二小劫时光，铸造出了十二尊中央不动明王法身，其战力仅次于金身罗汉级存在，更可集合十二尊中央不动明王组成诸天明王图，使得处于阵图中的无生老母临时性登临佛祖果位，化为大慈大悲救苦救难灵感观世音佛祖，现可斩断其一，断绝无生老母底牌之一，奖励为破碎大刀精锻一次。」 

    　　「支线任务二，无生老母脱离佛界后经历三十二小劫时光，其座下五大罗汉中有三尊进阶为金身罗汉，仅次于尊者级罗汉，现在君屠钵叹金身罗汉本体正在赶来此界，将其斩杀，让无生老母失去其强力部下之一，奖励为基准现实零点五梦世界极为贴合获奖者超凡体系功法一套（完整级）。」

    　　「支线任务三，斩杀无生老母，将其本质彻底毁灭，报仇雪恨，名扬诸梦世界，奖励为主脑抽取创世五莲根源污染，化为贴合获奖者的顶级幻想物一件（无负作用，或者极小负作用）。」

    　　吴听得是目瞪口呆。

    　　居然一次性出现了三个支线任务，而且这三个支线任务的奖励全部都让他眼馋无比！

    　　破碎大刀是他现在的唯一兵器，自从吸收了天地灵气后，这半由三百年道行野猪疗牙所锻造的大刀无比好用，而精锻一次·--光是听着就是不明觉厉，这将大幅度提高破碎大刀的强度，也变相的提高了他的实力。 

    　　至于完全贴合他超凡体系的零点五梦世界功法一本，这简直就是天上砸馅饼的感觉。

    　　超凡功法极为难得，最关键的还是完全贴合他的功法，而且其描述是：完整级！

    　　这简直相当于给了他人仙武道从练皮练肉，到凝练穴窍的全部功法啊！

    　　那还不原地起飞？

    　　至于第三个支线任务·-这个听听就好，他拿头去斩杀无生老母？

    　　至于奖励什幺的，翻译翻译，差不多就是给他一件可以创世等级的先天灵宝—————.

    　　这尼玛—

    　　吴嘴角直抽抽，然后他用一副贪婪的目光看了五色莲花一眼，心中暗骂自己没个逼数，刚刚才痛快的骂了这些神佛贪婪无耻，现在他居然也开始贪婪了起来。

    　　「—先拿你开刀！」 

    　　吴持刀往下，往站立大地的中央不动明王俯冲而去，然后他眼前一闪，

    　　又是那种无法察觉到的超远程攻击，而且这远程攻击居然判定了他在五步之内距离中，所以他没有办法做到丝毫减伤，几乎是一瞬之间，他上半身，下半身，以及从眉心开始被切割成了数段，但是肉身蠕动，将他再度恢复到了完好，而在其身后，悬空大陆又被切割下来了一大段。

    　　吴虽然没有看到攻击轨迹，但是他却敏锐的察觉到了中央不动明王持着绳索的那只手微微动弹了一下。

    　　「绳索！？」

    　　这时，吴距离中央不动明王约莫两百米，下一秒，致命威胁感迎面而来。

    　　「超脑，三秒推演，开始！」

    　　要那间，吴感觉周边的一切都静止了下来，随着他一念而起，时间正在以非常缓慢的速度前行，然后他看到了，中央不动明王手中的索被其一甩，化为了横跨十万米的超远距离飞刃，而这就是他被切割的真相。 

    　　超脑的三秒结束，吴依旧往下俯冲，而他手上的破碎大刀对着虚无连番劈砍，就见得火光四射，从其大刀上传导而出上方吨的巨力，将这索飞刃全部砍飞，同时碾压效果爆发，所有触碰到破碎大刀的索飞刃全部崩碎，化为了一节节断绳消散不见。

    　　一秒不到，真如电光火石一般，吴斩破索飞刃，距离这中央不动明王仅有五十米不到的距离，然后他双手握住刀柄，从上而下一刀劈砍，气血与血气更是爆发到了极限，肉身也如同果冻一般充满了韧性，双臂凭空伸长了一米还多，这使得破碎大刀上的力量集中性更是提高了一个档次。

    　　「仙瞬千击！」

    　　站立着的中央不动明王只是往上举起法剑，与劈砍而来的破碎大刀对撞在了一起，撞击点猛的一炸，冲击波以肉眼可见的白芒扩散开来。

    　　吴顿觉双手剧痛，不可抵御的恐怖巨力自那法剑上传导到了他的双臂上，连一息都不到，他的双臂立刻爆裂炸开，皮肤肌肉全部炸裂，只剩下了光秃秃的骨头存在，这股巨力甚至将其往后倒推，直直的升腾向上，然后重重的砸在了悬浮大陆的岩壁上，又将这岩壁炸开，整个身躯完全被轰入到了岩层深处。 

    　　（——·-这股力量至少有两三万吨往上，根本不可抵御，最关键的是··）

    　　吴身躯还在岩层中不停被深陷倒推，而处于心灵负面反涌率百分之四十五状态下的他，这时的意识反倒清醒无比，刚才的一击交锋下的无数信息不停浮现。

    　　一击两三万吨往上的巨力！

    　　没有破绽！

    　　根本无法击中其超凡能量的漏洞点，其超凡能量的流动趋近于完美，只有连意识都没法察觉的一刹那间才有一丁点的不和谐——那是几乎皮秒级的破绽间隙！！

    　　而在中央不动明王击飞吴后，居然没有继续追击，而是将目光看向了大地，然后就见得高举手中法剑，在法剑上出现了浩瀚佛光，下一瞬间-—"·

    　　中央不动明王双手持剑，将这柄法剑整个插入到了大地之中！

    　　此时此刻，君屠钵叹金身罗汉距离此界还有不足五分钟。

    　　悬浮大陆上，残存罪业者和纯净者人口还有不足十万。

    　　辐射大地之下，任途等人与异化杨涛正在苦战，距离中央控制室还有十公里距离。

    　　而吴———.

    　　超脑使用次数还剩··.七十八次！

 第270章 会赢的！ 

    　　第270章 会赢的！

    　　「·统合泛意识侵蚀度·百分之六———

    　　地下一片漆黑，时不时有火花电光闪烁，一只浑身人头的巨大怪物，咆哮嘶吼中浑身进发出了佛光，将不停在其身周闪烁的攻击的妖梦给弹飞了出去。

    　　就在妖梦被弹飞的下一秒，周边黑暗中就有大量枪弹声爆响而起，顿时这浑身人头的巨大怪物身上爆起了朵朵血花，虽然顷刻之间就愈合完好，可是这枪弹确实阻止了它快速脱离战场。

    　　只是战场上方的铁轨电车也没法快速离开战场，因为这个浑身人头的巨大怪物，正有两条肉触须死死拉扯着电车金属构架。

    　　「直面我，任途！」

    　　「看着我这怪物之躯！」

    　　「这就是你的原罪！」

    　　「一千六百余年的折磨！」 

    　　「八十九世的转生轮回！」

    　　「不可解脱，不可抵抗，求生不得，求死不能———""

    　　「好一个生不如死计划，好一个伟大光明正确的任途·——"

    　　「出来直面我，直面你的原罪！」

    　　八十九个头颅齐声大吼，各自的眼眶里都有血泪流下，这怪物不管不顾妖梦队员的纠缠，拼了命的拉扯电车，整个身躯也继续往电车方向涌去。

    　　这怪物正是异化后的杨涛。

    　　电车上，任途等不可接触者死伤惨重，就刚刚杨涛突袭而来那一击，作为普通人的不可接触者立刻就有四人被撕成了碎片，连同妖梦的队员都有两人当场被杀死。

    　　可是任途还没有死亡，他双眼已瞎，双耳已聋，浑身皮肤都是水泡，肌肉也开始分解，内脏也开始衰弱-——他距离死亡也不过是顷刻之间，只是心中有着一股力量在支撑着他活下来。 

    　　自从进入到这地下基地后，他的身体虽然越发衰弱了，但是精神却是出奇的清醒，这使得他不但这一世的各种记忆全部回忆得起来，甚至在之前诸多「轮回」里的记忆都开始浮现。

    　　一千六百五十五年·——

    　　这是「古代文明」终结的时间，也是生不如死计划执行的那一天—

    　　杨涛在这一千六百余年里转世了八十九世，那是因为他在数百年前转生为了僧侣，而且被佛亲自接引为了弟子，其佛门辈分甚至与君屠钵叹罗汉是同一辈，

    　　当然了，只是辈分，而非地位。

    　　除了杨涛以外，任途转世了一百九十八世，其余不可接触者也都是转世了一百余次以上，他们每一世的平均寿命都只在十余年而已。

    　　正如负面不会凭空消失，不单单是那些罪业者与纯净者们，包括了他们不可接触者也同样是如此。 

    　　而且更加残忍的是，那些罪业者和纯净者们只有一世残忍，只有一世负面，

    　　而他们不可接触者却是百世负面，那恐怖的负面现在还在追着他们，吞噬他们的身心，污染他们的意识，侵蚀他们的灵魂，亦如杨涛此刻的形象那样-—-——他们其实从身心都早已经是怪物了。

    　　"-杨涛，我会直面你，亦如直面我自己的罪业，同时直面所有生不如死计划中的人们，但是这罪业并不是你口中的弱小，而是我要给人类的一个交代！」

    　　任途跌坐原地，他可以非常清楚的感知到自己的生命在流逝，但是他也非常清楚的知道在抵达目的地，在他行了最后的任务前，有力量在支撑着他前行-——

    　　瞎了的双眼里并非一片漆黑，他仿佛看得到无数的画面，比如杨涛在他眼中就不是那可憎的怪物模样，是八十九个人哭豪着血泪，浑身布满伤痕的向他爬来，那双手伸向他时，也并非是吼叫着要夺取他的性命，而是一遍一遍的询问着他同一个问题··· 

    　　「能赢吗？能赢吗？能赢吗？」

    　　在任途的眼中，不光是杨涛所代表的八十九人，而是所有的不可接触者都在那黑暗中浮现，他们每一个身后都有一百多人紧随而来，他们全部都伸手抓向了任途。

    　　「能赢吗？能赢吗？能赢吗？」

    　　黑暗开始褪去，更多的画面浮现了出来，在这些不可接触者之后，作为生不如死计划的主体，当初所有执行该计划的六千万人口，现在悬浮大陆上总数量千万左右的罪业者与纯净者们.·

    　　他们全部都形象挣恐怖，有的只剩下了人皮人骨，甚至连人皮人骨都是不全。

    　　「能赢吗？能赢吗？能赢吗？」

    　　任途眼前出现了一副画面·

    　　在生不如死计划决定下来的最后，他报名了传递者名额，而最终调试开始前的一刻，所有仍存的高层，民意代表，还有军方代表，传递者队长，他们与任途有了最后一次对话。 

    　　其实已经没什幺好说的了，所有的计划他已经全部阐述完成，所有的调试已经进入到了最后阶段，整片大地的重聚变辐射已经准备完毕，紧接着就是被调试好了的生不如死主体民众进入到佛魔军队所处区域，开始进入计划之中，而他们这些传递者们则会在黑暗中等待尽可能长的时间，在沉默里死去，或者在辐射里死去，直到轮回到下一代。

    　　「我们真的能赢吗？」

    　　「嗯，会赢的！」

    　　若是不能赢，那这一切牺牲都将毫无意义！

    　　任途默坐当场，他感觉得到无数的阴气徘徊在他身边，可是他眼前既没有迷雾，也没有幻听幻视，这些由负面所凝聚的阴气只是徘徊在他身旁，既仿佛在保护他，也仿佛在质问他。

    　　任途张开了他的嘴巴，嘴巴里的所有牙齿已经全部掉光，他的舌头都开始了溃烂，只剩下了短短一截，但他还是用嘴巴和喉咙努力发出了同样的声音，亦如他在一千六百多年前所发出的那个声音一样。 

    　　「会赢的。」

    　　下一秒，拉扯着电车的肉须触手忽然绷断，电车飞速向前，速度远超过了其金属结构所限定的极限，在那电车下方的黑暗中，杨涛凄厉的声音继续嘶吼传来。

    　　「不要走，任途，不要走，直面我，直面你的原罪！！」

    　　「会的·——」

    　　任途低首道：「我会的。」

    　　电车的速度奇快无比，仿佛有无数的人在用力推动这电车，忽然间的一声，电车撞入到了最后一站里，任务颤抖着站起，然后他身旁没有任何人有动作，剩下的不可接触者已经全部瘫倒在地，他们的肌肉皮肤已经开始溶解。

    　　「等我，战友们，我立刻就来———"

    　　任途双眼已经全瞎，双耳已经全聋，可是在他视野里却出现了一条通道，那是由无数的人影手拉手所拼凑起来的道路。 

    　　而就在任途踏上这看不到的最终点时，忽然间整片大地都在颤抖，从上方直落而下一柄巨大的法剑，法剑上佛光汹涌澎湃，几乎燃尽了处地底下的阴冷气息，而杨涛受这佛光一激，其浑身上下的头颅居然完全收敛，只剩下一颗巨大的头颅向前飞窜，眼看着就要脱离妖梦等队员纠缠的战场。

    　　就在这一刻，妖梦一声咆哮怒吼，她浑身肌肉忽然鼓起，身躯变大到了三米上下，其容貌和身躯都仿佛化为了一个肌肉壮汉，一瞬间她就冲到了杨涛那庞大身躯上，手中双刺从上而下贯穿了杨涛，将其死死钉在了地面上，但是与此同时，杨涛浑身血肉还在增殖膨胀，无数的血肉化为触手抽打在了妖梦身上，只是几下，她的后脊骨就被打裂，一条手臂更是直接被撕扯脱落。

    　　即便如此，妖梦依然怒吼着往下压制手中刺击武器，继续钉死着杨涛。

    　　而那法剑上的佛光也在追赶着任途，如同火焰一般往前席卷，在任途的视野中，无数的漆黑身影往佛光迎了上去，而手拉手的通道依然死死的顶在了他周边，让他可以继续向前。 

    　　眼看着法剑抽回，又要继续往地底下插来之时，从地面上方忽然爆发出了一声轰鸣巨响，整个大地又开始了颤抖，但是那法剑却迟迟未曾插下，似乎被什幺东西所阻拦了一样。

    　　任途继续螨珊向前，距离最后的目的地仅有数百米距离。

    　　「扫描确认完毕—」

    　　「欢迎您归来，计划总指挥官。」

    　　「请确认生不如死计划执行最后条例。」

    　　「负面总量是否已经足够？」

    　　「佛理是否已经无法负荷负面而导致崩溃？」

    　　「金身罗汉是否已经降临？」

    　　「无生老母是否开始镇压？」

    　　「计划总指挥官，请确认最终步骤。」

    　　「我们能赢吗？」 

    　　任途走到了一处全是光芒的空间中，他仿佛恢复到了最初时的那个英气青年，那个站得笔直的军人，那个提出了生不如死计划的偿子手与恶魔-

    　　「会赢的！」

    　　浑身腐烂的任途，站得笔直的青年，以及无数自阴气浮现而出的人形，他们同时发出了这个声音。

    　　「确认。」

    　　「生不如死最终步骤开启！」

    　　浑身腐烂的任途忽然看到那个站得笔直的英气青年，一身军装的他回头看向了他，然后带着笑容的对他说道：「我当时选择了这首歌来唤醒所有化为负面与怨恨的他们，想来你也会喜欢。」

    　　在这一要那，从地底下，从辐射大地上，从悬空大陆上，从无数的负面怨气阴气中，从那残存十万人的罪业者和纯净者体内，忽然进发出了一首歌来，所有人都听到了，正在与不动明王交手的吴听到了，正在与杨涛死战的妖梦听到了，连同天顶上的五色莲花同样听到了。

    　　「起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾.」

    　　「从来就没有什幺救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己.」

    　　「最可恨那些毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉。一旦把它们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！！」

    　　雯那间，天地变色，阴气怨气化为洪流，那凄惨的骷髅骸骨与尸体，在这一瞬间化为无数的战土，自大地逆流而上，对着五色莲花冲撞而去！

 第271章 英灵！ 

    　　第271章 英灵！

    　　（PS：感谢盟主亚龙奇的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴第六次粉身碎骨，而中央不动明王则是第六次修复其全身。

    　　实力相差悬殊-·——吴那怕是开启了心灵负面反涌百分之四十五的程度，

    　　那怕是汇聚了身上所有的力量，除非是开启超脑使用次数，不然也只有奎爷称号能够伤害到中央不动明王，每三十秒一次，到现在已经过去了六次，三分钟，而他依然没有将这中央不动明王斩杀掉。

    　　吴喘息着柱刀而立，在他两百多米开外，中央不动明王居然也柱法剑而立，虽然没有喘息，但是吴清楚的看到这中央不动明王身上的超凡能量流动间隙扩大了，虽然依然看不真切，但是大体上可以预估从一皮秒级去到了五十皮秒级。

    　　那怕其破绽间隙扩大了五十倍，这依然不是吴现在可以触及的领域。 

    　　虽然超脑的作用最低极限时间是皮秒级（楚明浩例外），但是这是指显性超脑，也即是可以完全控制，完全使用出来的超脑能力，当其将超脑能力发挥到极限时，其反应速度将抵达皮秒级。

    　　类似于他这种潜性超脑能力持有者，实际上从理论来说是无法使用超脑能力的，最多就是生死之间极偶然的可以感觉到子弹时间那种，但是想要观察到皮秒级的间隙根本就不可能。

    　　吴连续使用了六次超脑次数，就是在奎爷称号发挥作用的瞬间，配合着超脑能力对中央不动明王进行着攻击，连续六次碾压级斩杀，可是连续六次他也受到重创。

    　　从天顶之上，那五色莲花中忽然有金色闪烁，更有一股无法形容的磅礴威压从天降下.—..·

    　　罗汉将至！

    　　天地阴暗，阴气席卷，整个世界的生命已经即将彻底灭绝，短短三分钟时间，悬浮大陆上的人类数量或许连十万都不足，更可怕的是，中央不动明王依然屹立当场，吴根本对其无可奈何，还有从天顶五色莲花中的威压可以感知到，罗汉已经即将降临此世· 

    　　一切似乎都已无法可想··.

    　　此世将灭！

    　　这时，一直都沉默攻击的中央不动明王忽然张口，但是并非是攻击，而是从其口中发出了声音，此音宏大，浩瀚，无可想像，无可模拟，仿佛是从大道之中传来的声音一样。

    　　「吴，你可知罪？」

    　　吴忽然一愣，当他听到这声音时，他的心海意识里忽然响彻了无数声音，有男有女，有老有少，这些声音全部齐呼有罪有罪有罪——

    　　「超脑使用次数减一。」

    　　吴猛的回过神来，他的人物信息面板上，超脑使用次数只剩下了七十一次。

    　　「无生老母！」吴一声怒吼，举刀而向，也不管三十秒的奎爷称号冷却时间是否抵达，就已经再度往这中央不动明王法身身上斩去。

    　　巨大法剑横空向前，与吴毗劈砍而来的破碎大刀斩在了一处，吴双臂血肉立刻炸开，连同双肩血肉同样炸裂，整个人变成了血肉模糊的一片，但是立刻就在他的掌控中重新凝聚愈合。 

    　　磅礴巨力从法剑上传递到了他身上，在这即将被斩飞的一瞬间，吴双手微抖，破碎大刀的刀片立刻翻覆，倒挂在了法剑上，自身如同蚁一般被这法剑挥舞着砸在了地面中。

    　　「吴，你可知罪？」

    　　大道之音再度响起，吴正在愈合的血肉骨头顿时一滞，趁此机会，中央明王法身再度举起法剑，又往这大地深坑中的烂肉直斩而下。

    　　「超脑使用，推演三秒！」

    　　烂掉的血肉几乎是瞬间愈合，在这法剑及身的雯那往侧方窜开数米，法剑落在了其身旁，冲击波轰鸣爆炸，将吴掀飞开数十米开外。

    　　一剑之后，中央不动明王张嘴一诵，佛音炸响，以其为中心，方圆万米大地猛的腾飞，被这音波震成了沙砾，吴也腾飞而起，趁此机会，中央不动明王法剑又是横斩而来。

    　　「吴，你可知罪？」 

    　　大道之音第三次响起，与此同时，吴心海之中万声沸腾，这声音甚至短暂的压制了他的心灵负面反涌，让其眼神一片迷离，甚至开始闭眼，而这时法剑及身已只在要那之间。

    　　然后———·

    　　吴听到了那首熟悉的歌声！

    　　「起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾吴自半空中睁开双眼，其眼中漆黑猛的退却，露出了他的瞳孔，瞳孔内仿佛倒印着无数的战士自阴气中浮现，他们手持钢枪利刃，肩并肩形成了洪流。

    　　破碎大刀顺手一斩，直抵在了迎面而来的法剑之上，奎爷称号冷却完毕，碾压效果发动！

    　　一刀一剑对拼爆炸，恐怖的巨响声中，爆炸的冲击波轰鸣冲袭到了十万米开外，法剑破碎，吴浑身无一处好皮好肉，猩红的人形带着浑身白骨直扑到了中央不动明王面门之前。 

    　　吴双手举刀，咆哮声中就往中央不动明王劈砍而去，恍惚间，吴眼角处看到了那些恐怖户骨与狞人皮转化而来的战士军人们，他们个个呼喊着，

    　　个个奋勇向前，他们一双双手臂抵在了吴的双手上，抵在了他往下劈砍的大刀上！

    　　「从来就没有什幺救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己..」

    　　一刀凌空，五万吨级以上的巨力进发，其力量之大甚至超过了吴血肉与骨骼的承受极限，刀砍半途时，他的双臂血肉与骨头就已经粉碎，但是一股奇妙的力量贯穿始终，无数的战土自阴气中浮现，他们一个接一个的抵着破碎大刀一路向下横斩，甚至直接撞入到了这大刀之中，大刀刀片上似乎有颜色光芒闪烁.—.

    　　一刀斩尽，吴落在了地面上，双臂开始迅速愈合，而他并没有再提刀站起，而是剧烈喘息着保持下蹲动作，尽可能的快速调节气血和血气，至于这中央不动明王·—.——· 

    　　五十米高的无暇之躯从头顶眉心处开始了粉碎崩裂，其血肉并没有碎块化，

    　　而是化为了粉末晶体，从头颅到身躯，从身躯到双臂双腿，中央不动明王甚至无法再行举剑，就在吴的头顶上慢慢碎花，彻底化为了粉末消散不见。

    　　「支线任务一完成，破碎大刀精锻确认，判定中-—-——-判定完成，破碎大刀英灵锻造开始！」

    　　一瞬间，无数自英气浮现出来的战士们往破碎大刀投来，他们笑着看向了吴，甚至有人伸手拍了拍他肩膀，然后义无反顾的投入到了大刀之中，而这破碎大刀的刀片之间开始浮现出了如血如玉的质地，虽然依然是以破碎形态凝聚，

    　　却多了一种豪雄激烈之气。

    　　一名战士从英气中浮现，他转头看了吴一眼，吴这时也刚好擡头与他对视。

    　　这名战士看起来年龄不过十三十四岁，那模样还透着秀气的幼稚，可是其面容坚定，眼神中带着对胜利，对未来的憧憬与热诚，他忽然对吴张了张嘴， 

    　　无声的说着什幺。

    　　「会赢吗？」

    　　「我们人类——会赢吗？」

    　　小战士就要转头，就要往破碎大刀中投去，吴这时站起身来，他擡头看向了天空，看着无穷无尽的战士们形成洪流，往天顶上的五色莲花扑涌而去，而这莲花的五色居然逐渐产生了变化，五色逐渐变成了灰色，一圈圈灰色则缓慢向着黑色转变而去。

    　　「会赢的——·

    　　吴说道。

    　　小战士错愣回头，然后灿烂一笑，继续义无反顾的扑入到了破碎大刀之中，

    　　亦如无数的战士仿佛洪流一般扑入到了五色莲花里一样。

    　　「最可恨那些毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉。一旦把它们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！！」

    　　吴擡头，将眼眶上的汗水与血珠落下，然后他身后肉翅展开，往着天顶五色莲花冲去，在那五色莲花之中，有什幺东西正在浮现而出。 

    　　正当吴往上冲出近半距离之时，一根金色的手指自五色莲花里浮现而出，只是一点，金色佛光猛的炸开，连那浩瀚无尽的阴气洪流都为之一顿。

    　　紧接着，一张挣狞虎脸自五色莲花里硬挤而出，这只虎脸凌空咆哮，无穷无尽的佛光挥酒，压制住了阴气洪流··

    　　「会赢的！」

    　　吴猛的一声咆哮，双手握着英灵破碎刀再度跳跃劈砍。

    　　「超脑使用，推演三秒。」

    　　「超脑使用，推演三秒。」

    　　「超脑使用，推演三秒。」

    　　一刀划过，一只虎眼被生生斩爆，然后吴刀刺虎眉，扯着巨大的虎头就往大地坠去！

    双倍最后一天，单章求月票

    　　双倍最后一天，单章求月票

    　　今天是双倍月票最后一天了，小Z再向大伙求一下月票。

    　　感谢所有朋友的支持，希望这本书能够让大家满意。

 第272章 来，杀我！ 

    　　第272章 来，杀我！

    　　吴在超脑模拟状态下一刀斩出，斩破了这金身罗汉体表的一层厚实金光防护层，在匹夫称号加持下，虽然这层金光斩上去如斩钢铁，可是依然一刀而过毫无阻碍，只是在触碰到君屠钵叹金身罗汉的体表时，吴却遭受到了前所未有的阻碍。

    　　并非是匹夫称号无法将其体表防御削弱，而是在英灵破碎刀斩在其体表上的一瞬间，一股巨大的反冲力几乎让吴握不住手中的大刀，其虎口立刻崩裂，

    　　虽然也斩入到了其皮肤肉中，可是相比于彼此之间悬殊巨大的体型差距，这一点伤口连比被蚊子叮咬的破口都还要更小。

    　　光是这个巨大的金色虎头就有一百多米的高度，吴毗在其面前真的比一只蚁大不了多少。

    　　所以吴连续使用了十多次的超脑次数，希望能够找到这虎头的超凡能量流动，可是他所看到的能量流动几乎是一个完美无瑕的整体。 

    　　这虎头体内的能量流动近乎完美无瑕，从吴毗的感知之中，仿佛是金灿灿圆滚滚的混元一体！

    　　所以当吴一刀斩上时，其真正的打算是斩尚向罗汉眼睛，想着的是先将其眼睛给刺爆一颗再说，可是英灵破碎刀只是刚刚入了这罗汉表皮的血肉，虽然双手虎口崩裂，但是一股无法想像的「重量」也加持在了大刀上，一刀斩下，将其脸上皮肤横斩而过，又斩爆了其眼睛，同时压着这君屠钵叹金身罗汉就往大地上落去。

    　　那怕君屠钵叹金身罗汉的身躯整个从五色莲花里挤了进来，体长超过了千米，吴依然将其压着一路向下，直坠地面，将整个大地都给压出了一条长长沟壑来。

    　　大刀之上加持着一股不可思议的「重量」，这并非是奎爷的碾压之力，而是别的什幺东西。

    　　「主脑！」

    　　吴身躯被震飞的同时，他立刻大声喊道：「判定破碎大刀！" 

    　　「判定中—判定完成。」"

    　　「英灵破碎刀。」

    　　「第一次精锻提升，获得了一个世界的英灵认可，这把大刀完成了英灵精锻提升。」

    　　「效果：处于任何世界之中时，获得的该世界知性生命认可越多，本武器将会提升越多的『重量』，该重量为唯心效果，只有唯心才可抵御（敌人越是坚信自身无错，受此重量影响越弱。），武器持有者自身不受影响。"

    　　「我们能赢吗？」

    　　吴一甩大刀，他确实没有感觉到这把英灵破碎刀的重量或者质量提升，

    　　但是刚刚他砍在君屠钵叹金身罗汉身上时，却有了一种他正握着泰山砍上去的感觉。

    　　千米身高，体重不可想像的君屠钵叹金身罗汉居然生生被他这蚁大小的生命所砍翻带倒。 

    　　吴心中闪过了社稷二字。

    　　看着这把大刀，吴眼前仿佛闪过了那无数持着钢枪利刃的战士们，还有那个十三十四岁孩子坚毅的表情与轻问。

    　　「能赢吗？」

    　　「..——·嗯。」

    　　吴低低的嗯了一声，然后他持刀而立，身躯伤口愈合，远处，跌落在巨坑中的君屠钵叹金身罗汉也慢慢起身，缓缓站起。

    　　这是一尊仿佛顶天立地一般的巨人，虎头，金身，披着一件人皮袈裟，脖戴九颗巨大骷髅头，看着甚是恐怖而野蛮，但是光是站在此处，浑身上下都散发着璀璨佛光，所有的阴气甚至都无法靠近万米之内，只能够在远处呼啸沸腾。

    　　同时自来到这个世界厚，天顶上的五色莲花似乎就被一层如有实质的佛光所阻挡，所有的英灵再也无法冲击向五色莲花了。

    　　「多久了-—"——-应该有十小劫的时光了吧，我居然又再次受伤，凡人，伤阿罗汉之体，使其出血，这可是永世不可脱劫的大罪过啊。」

    　　君屠钵叹金身罗汉居然并没有第一时间抢攻上来，凝视脚下微不足道的一只蚁，轻声叹息道：「你可知罪？」

    　　吴本不想答话，可是想到英灵破碎刀的效果，他心头也有一肚子的怒火想要发泄，当下就怒声吼道：「我有罪？伤你肉体，让你出血就有罪了？那你们呢？自翊为佛，结果却是剥皮，拆骨，吃肉的恶魔！睁开眼看看此世，到底是我有罪，还是你们这些披着佛皮的恶魔有罪！？」

    　　君屠钵叹金身罗汉却是露出了嘲讽笑容，他指了指身上的人皮袈裟道：「

    　　-这不是人皮！这是罪者的罪业！」

    　　「吾行佛之道，于虚无之中证得寂灭，于污染和扭曲里明晰自身，历经无穷劫难与心难，方才证得阿罗汉道果，尔等凡人岂敢在吾面前说那罪业？」 

    　　君屠钵叹金身罗汉大笑起来，一指吴道：「弱小是罪，无知是业，尔等凡人凡物居然还妄图逆佛？这是天大的罪业，需得降下红莲业火燃烧殆尽，方才可抵尔等伤佛之罪！」

    　　吴不再言语，他本就不擅长这等语言之事，至于攻心，让敌人坚信崩溃什幺的，还不如动刀子，动拳头更合适一些———·-物理也是理！

    　　他站定原地，擡头与君屠钵叹金身罗汉的虎目对视，面色严肃的说道：「嗯，我满身罪业，罪孽滔天，所以——"

    　　「来，杀我！」

    　　说完这句，吴双手抱拳，朗声道：「吴，见过了！」

    　　君屠钵叹金身罗汉哈哈长笑，伸手往虚无一握，无穷佛光凝为一柄禅杖，长约八百米，金色杖身，杖头则是一颗巨大的骷髅头，就见得这干米金身罗汉一杖就往吴直砸而来，就如同一座山峰从天而临，吴根本就躲无可躲。 

    　　可是他也没想过躲避！

    　　一杖压来，金色佛光先一步笼罩住了吴周边，仿佛一个牢笼一般将其死死固定在了原地，而吴只是举刀向上，一方如山巨大，另一方则仿佛举臂，强撼大树的蚁一般。

    　　巨杖与英灵破碎刀对撞在了一起，从英灵破碎刀上有一股足以撼动山峦之力，这让君屠钵叹金身罗汉眼神发冷，身上的佛光变得更加璀璨，在这金杖上居然开始浮现出六字真言。

    　　「嘛呢叭咪！镇！」

    　　要那之间，金杖上力量暴增数十倍还多，连空气都被直接击爆，产生出了真空气流漩涡来。

    　　但是就在这时，从英灵破碎大刀上进发出了一股更加不讲道理，更加宏伟巨大的伟力来。

    　　一刀切上，金色禅杖从底部开始崩裂，六字真言也不过多抵御了一微秒不到，吴的肉体扭曲，数十条腿闪烁出现，全部都用力踢在了大地上，然后整个人爆出了音爆声，以超音速十倍以上的速度一闪而过，将金色禅杖连同君屠钵叹金身罗汉的握杖双手同时破碎，电光火石之间，如同一道惊雷从地窜天，在君屠钵叹金身罗汉的眼中，刀光就已及身。 

    　　君屠钵叹金身罗汉在这时也仿佛进入到了子弹时间之中，嘴中念出了一个音节，立刻引动无穷佛光凝聚：「！」

    　　一层佛光凝聚为护罩，抵挡在了刀光之前.破！

    　　「嘛！」

    　　又一道佛光凝聚·—..—破！

    　　「呢！」

    　　破！

    　　「人——咪————..———··

    　　破破破破破.—···

    　　刀光斩破一切，连同君屠钵叹金身罗汉体表防御层，其金色皮肤，其金刚血肉——.

    　　吴双臂持刀，浑身血肉炸裂喷血之中，一道从君屠钵叹金身罗汉的额头顶端直斩而下，从额头斩到了鼻梁，正要继续往下拖斩之时，君屠钵叹金身罗汉身后忽然又出现了两条手臂，一手从下往上砸来，一手从左往右拍去。 

    　　千钧一发之际，吴只来得及拖刀而出，顺势往下一抖刀身，破碎刀片立刻展开，化为百米长短大刀，抵在了下方手臂上用力一挑，刀身上还未消退的巨力立刻将这条手臂整个搅碎，但是他已经来不及继续回力回刀，第四只手掌径直拍来，终究是拍在了他的身躯之上。

    　　的一声炸响，无可计量的力量将空气都给直接抽爆成了真空，吴的身躯与血肉仿佛碎肉一般被拍炸开来，只不过这些血肉还在半空时就不停蠕动，从散开的碎肉就有血管肉丝彼此连接，从碎肉雨化为了烂肉团，被这一击砸落地面轰然爆响，大地震颤，一个百米直径，深度未知的巨坑出现，而吴的血肉还在往地底深处沉去。

    　　「.—邪魔当诛！」

    　　君屠钵叹金身罗汉身上的伤口开始迅速愈合，四条手臂各捏法印，在其身侧就有法轮，宝瓶，金叉，鼙鼓出现，阵阵佛光波动在这四宝上闪烁。

    　　就在这时，地面猛的一炸，一团血肉从地下弹出，血肉蠕动之间，一个人形就要凝聚而出。 

    　　「净！」

    　　君屠钵叹金身罗汉虎口中真言一喝，四宝立刻进发出四种不同的攻击来，法轮放火，火呈金色，宝瓶放水，水呈青蓝，金叉放光，光呈炽白，鼙鼓放音，震荡如雷。

    　　四道攻击全部轰在了这团蠕动血肉上，可是血肉却是毫发无伤，居然硬生生顶着这四件宝器的攻击逐渐成型。

    　　「这是———-根源！？」君屠钵叹金身罗汉眼神一缩，一声怒吼，四宝立刻凝聚融合，化为一把缠绕着黑红色火焰的巨剑，就见得金身罗汉一抽巨剑，凌空就往吴的血肉斩来。

    　　「红莲业火剑！灭！」

    　　一剑抽斩，吴立刻就感觉到了一股灭杀之意，他的危险直觉疯狂警报，

    　　万米外的阴气更是疯狂澎湃，试图闯入到佛光之中。

    　　斩必死！

    　　吴毗立刻明悟了这一点，在此千钧一发之际，他闪看了天上五色莲花一眼，心中居然暗叫了一声慈悲菩萨。 

    　　「心灵负面反涌率——·百分之五十！」

    　　终于，吴强行将心灵负面反涌率推动到了百分之五十，这仿佛是超过了某个临界点，一旦开启，他那持续下降的意识海负面反涌率居然停止了闪烁，然后以每息一跳的速度开始往上攀升。

    　　吴立刻就要凝聚身躯，躲避开这可以灭杀他的红莲业火，但是在他即将躲开的一窦那，他猛的感觉到了心灵负面反涌率抵达百分之五十后的能力·

    　　吴停在了原地，伸手往前迎向了红莲业火剑。

    　　嘢！

    　　一声炸响，君屠钵叹金身罗汉低垂眉目，嘴里念诵了一声佛号。

    　　「净化魔头，也算功德，南无观————.观，观，观———"

    　　君屠钵叹金身罗汉整个呆滞，嘴巴里不停哆嗦，连一句话都没说完。

    　　就在他视线之中，吴手握红莲业火，那巨剑居然生生被烧断融毁，接着君屠钵叹金身罗汉就看到吴将手上的红莲业火往那破碎大刀上涂抹而去，同时嘿嘿笑着看向了他。

    　　「不！」

 第273章 真·给我 

    　　第273章 真·给我

    　　红莲业火并非君屠钵叹金身罗汉自身的超凡力量。

    　　这是根源级力量，那怕是同为根源级的无生老母都无法炼就，因为这并非是无生老母的根本大法，而要以非根本大法从旁炼就另一道根源级力量，

    　　除非是接近本质根源的那些存在，那是君屠钵叹金身罗汉连想都不能去想的大恐怖大扭曲，不然立刻就会引发两个不同根源污染的融合反噬，根源级存在立刻就会恐怖扭曲化。

    　　红莲业火正是来自基准现实零点二梦世界红莲绝狱里的根源级力量！

    　　这种火焰的燃烧对象是「存在」，是可以从存在根源上抹去万物的火焰值得庆幸的是，红莲业火并无根源烙印，也即没有主人，这是一种红莲绝狱里的自然火焰，所以只要有足够强大的术式，超凡之力，或者是法器，

    　　幻想物之类，是可以将其束缚并且当成武器来使用的。 

    　　君屠钵叹金身罗汉花费了两小劫的时间，采集了诸多天财地宝，更是于一千六百年前占领了此世后，才获得了足够多的优良资源来锻造红莲业火剑。

    　　这是他的大杀招，也是他的底牌底蕴，而这红莲业火剑是足以击杀别的同等级存在，甚至伤害到尊者级罗汉层次的绝强武器。

    　　君屠钵叹金身罗汉压根没想过一个凡人可以徒手拿过红莲业火而不死？

    　　你他娘的是藏在凡人肉体里的根源级怪物吧！？

    　　而此时此刻的吴其实也不好受，因为掌控这红莲业火的结果就是，

    　　他本已经跌到百分之二的意识海负面反涌率，就这幺一两个呼吸间，居然文跳回到了百分之五，而且还在不停的往上跳动。

    　　心灵负面反涌率百分之五十的能力是，可以控制无主的自然界能量，

    　　所谓无主的意思很简单，比如君屠钵叹金身罗汉的佛光就无法被他控制，那佛光里带着君屠钵叹金身罗汉的意识与烙印，简单些说，那就是君屠钵叹金身罗汉的污染特性与超凡之力。 

    　　但是这红莲业火不同，这他娘的居然是「自然」产物？

    　　吴控制着了这恐怖的火焰，那怕只是这小小一团火焰，上面的恐怖气息依然让他有些胆寒，最可怕的是，一旦掌控这红莲业火，他的意识海负面反涌率提升速度立刻暴涨，本身心灵负面反涌率开启到百分之五十时，无生老母那边的吸扯就无法填平提升速度了，结果再来了这幺一个暴涨，最多五秒时间，他的意识海负面反涌率绝对会飙升到百分之二十五，甚至百分之三十以上！

    　　所以·——

    　　「哇呀呀呀！」

    　　吴将红莲业火控制到了英灵破碎刀上，怪叫着就往君屠钵叹金身岁汉直扑而去。

    　　而君屠钵叹金身罗汉本来就已经惊骇欲绝，自己好不容易炼制的法宝没了，然后就看到吴怪叫着往他扑来，他当下想也不想就猛的转身，立刻就要使用神足通来一场大挪移旅行。 

    　　然后他显然忘记了一个事实--·——他并非是在基准现实零点五，或者是更深层次的世界里，现在的他，是靠看无生老母的伟力，硬生生「挤」入到这个世界里来的！

    　　他自身的污染本质已经超过了这个世界的污染（超凡）极限，而且是超越了极多！

    　　这就和将一头大象关入冰箱里一样，你采用了空间技术达成了这项壮举，但是你不可能让大象在冰箱里玩蹦迪吧？

    　　那不叫作冰箱，那叫做马戏团！

    　　所以君屠钵叹金身罗汉转身逃遁的下一瞬间，他直接撞「墙」了，神足通所要引发的空间转移直接反噬炸开，他的双腿立刻炸成了血雾，数百米的上半身直接坠地，将大地给压出了一个巨大前扑巨坑，君屠钵叹金身罗汉立刻惊恐的擡头往吴方向看去，果然就看到一个身躯还没有完全复原的血肉人形，举着一把破碎大刀，大刀上有着一团红莲业火呈现暗红色。 

    　　「等，等一·—.」

    　　君屠钵叹金身罗汉那神灵级的听觉仿佛听到了一个声音。

    　　「现在？你在开什幺玩笑？」

    　　下一瞬间，大刀斩破他的本质防御层，一刀带着红莲业火燃烧到了他的血肉上。

    　　「啊！」

    　　看似只有一点的红莲业火，其实在之前是布满了整把巨大法剑上的，这红莲业火具备着恐怖的可塑性，只是一瞬间就将君屠钵叹金身罗汉整个身躯完全裹在了火焰之中，他化为了一个巨大有数百米的红莲业火柱。

    　　红莲业火的燃料是「存在」，即可以是生命，也可以是概念，更可以是超凡与位格··—·

    　　吴立刻后退，同时从心灵负面反涌率百分之五十状态恢复到了百分之四十五状态，刚刚那种可以掌控体外能量的感觉瞬间失去，他又只能够掌控自身的肉体了。 

    　　（掌控-——是了，从百分之十，到二十，到现在的四十五，我所开启的可控入魔状态，其实就是提高掌控力，而一旦达到百分之五十临界点，就会从自身突破到体外，那百分之六十，百分之七十呢？掌控更大范围更多的能量？还是————.-连同别的生命也可以掌控？比如意识？比如—..·灵魂！？）

    　　吴脑海中的思绪正在快速闪烁，而他眼前的君屠钵叹金身罗汉浑身金色正在逐渐褪去，同时其佛光也在黯淡消失，紧接着是其巨大的人形躯体也化为乌有，在这红莲业火之中，一头青色巨虎正在逐渐成形，而那红莲业火也在慢慢变得黯淡。

    　　最终，当这只三百多米高，六百多米长巨虎彻底成型时，其身上的红莲业火也完全消失不见。

    　　「..—·无数万年的吞吐苦修！」

    　　「"……·我的罗汉果位。"」 

    　　「".——我的金身实力。」

    　　「—-我诞自须弥长放逸天圣诞所的无双肉身！」

    　　「——不可原谅！」

    　　巨虎仰天咆哮，然后其双爪往吴猛拍而来，

    　　『超脑使用，推演三秒。」

    　　吴并没有硬接这一击，而是直接使用了超脑次数，然后在虎爪落下时，他已经于毫厘之间窜向了半空，远离了巨虎的扑击，以及虎尾突如其来的偷袭。

    　　两者都没有伤害到他，而吴一方面看着面板上意识海负面反涌率又开始往下跌落，一方面又在心中默数着奎爷称号的三十秒倒计时，同时眼晴看着眼前这头青色的无双巨虎，一个疯狂的念头出现在了他心中。

    　　「我说———-——你是妖怪，对吧？」吴快速飞开了数百米距离，然后悬停半空问道。 

    　　巨虎一扑没中，他立刻就要继续追击，心中的狂怒让他已经彻底失去了理智。

    　　但是吴这一问，直接让他呆愣了半秒。

    　　「妖，妖-—-——妖怪！？老子是须弥界长放逸天圣诞所诞生的佛之后裔！

    　　纯血佛之后裔！！」

    　　君屠钵叹金身罗汉——君屠钵叹仰天狂啸，他已经被刺激到彻底发狂，

    　　开始追看吴不停的嗷鸣嗷鸣撕咬扑击起来。

    　　虽然三百多米高，六百多米长的巨虎异常恐怖，每一次扑击都直接掀开大地，造成了巨量的冲击波与爆炸。

    　　但是此时此刻的吴是真的不怕这种东西，心灵负面反涌率百分之四十五的他足以保持五倍以上音速腾挪，若是情况紧急，他还剩下的三十多次超脑次数也尽可以抵御危险，然后奎爷称号的冷却时间一到-· 

    　　吴停在半空，手中英灵破碎刀迎面一斩，将巨虎双爪斩断的同时，

    　　单手往下一扯，明明只是一只小小的人手，却进发出了难以想像的超级巨力，只是一扯，就捏住了青色巨虎的后颈，立刻，这巨虎身躯一僵，虽然只是一瞬之间，但是吴另一只手握住的大刀就此向下一斩。

    　　巨大的力量挟裹着大刀上暴增的重量，一击斩下，青色巨虎立刻被一刀两断，上半身和下半身被彻底切开。

    　　奎爷的碾压效果消失之后，吴就再也握不住这巨虎的后颈，挣扎之间被巨虎往后一蹦，整个人就甩飞了至少千米开外，撞在地面上又摩擦出了百多米距离，其下半身也同样一片血肉模糊。

    　　「你怕了·—」

    　　吴的身躯蠕动看复原，然后他看到了周边阴气所凝聚的英灵向看巨虎扑去。

    　　没了佛光，这巨虎再也无法燃灭这些英灵。 

    　　同时，浩瀚英灵化为洪流，自大地而起继续冲撞向了天顶上的五色莲花，将那五彩之色渲染成了灰色，进而部分花瓣开始往黑色转变。

    　　君屠钵叹上下半身分裂，他居然都还没死，这时的他反倒冷静了下来，

    　　同时从天空顶端，那五色莲花就有一道光束落下，照射在了君屠钵叹的巨虎身躯上。

    　　「"—-吴，我记得你了，还有此世，我也记得了，这巨大的罪业我必会报偿！」

    　　君屠钵叹发出了声音，这声音里所含怨毒怒火简直让人胆寒，倾尽四海之水都无法熄灭。

    　　受这光柱一照，巨虎躯体就开始逐渐僵硬，某种肉眼不可见之物似乎正在从君屠钵叹巨虎躯体上脱离。

    　　却不想，吴这时候却是猛扑了上去，他同时说道：「知道为什幺这个世界的人坚信最后一定可以取得胜利吗？因为那怕你们这些神佛真的跨界而来他们也不怕，到最后你们会主动切断与这个世界的一切联系，否则，无生老母必会陨灭！」 

    　　我只不过提早到来引爆了这一切而已，即便没有我，他们也永远不会跪服，你们要打多久，他们就会迎战多久，千年，万年，直到累积出来的负面可以抵达最终胜利为止！」

    　　「听到那歌声了吗？从来就没有什幺救世主，也不靠神仙皇帝，我对他们来说只是一个意外，并不是必须，你们是败在了凡人手上！」

    　　君屠钵叹的本质即将脱离，他睁开虎眼，冷漠的道：「所以呢？蚁，

    　　便是切断了与此世因果又如何？我们必会回来，百年，千年，你们可以赢上十次，百次，而我们只需要赢得一次-—-——我之前说过，弱小是罪，无知是业，你们就是充满罪业的蚁！」

    　　吴嘿嘿笑了起来，他站在了虎头上，忽然就在这时，从周边浮现出了无数的英灵来，他们看向了吴，而吴业看向了他们。

    　　「诸位且看好了！」 

    　　吴毗一声怒吼，双手往这虎头上拍去。

    　　「心灵负面反涌率———

    　　「百分之五十，百分之五十五，百分之六十，百分之六十五，百分之"

    　　「七十！」

    　　正在升腾的无形之物，被吴抓在了手中！

    　　「现在———·给我！」

 第274章 齐上九天斩佛陀！ 

    　　第274章 齐上九天斩佛陀！

    　　他说：人民万岁！

    　　吴在这个梦世界真切感觉到了这一句话的真谛！

    　　这个世界并不必须要某个人或者某群人，也并不需要救世主与神仙！

    　　与吴在超兵世界里的情况截然不同，那个世界是已经彻底步入到了绝境之中，已经被消化掉了几乎全部抵抗力，虽然那个世界的人从未放弃抗争，那怕直到最后依然奋战到了最后一刻，但是他们确实已经无力拯救追击的世界。

    　　可是这个世界不同！

    　　与吴才来到这个世界时所认为的不同，这个世界在那看似跪服的奴隶外相下，却是刚烈到不顾一切玉石俱焚的勇气！

    　　这个世界的人们，在最初时就已经计划好了一切，他们没有向看救世主祈祷，也没有渴望什幺天降神仙，他们所有胜利的希望全部都是建立在他们力所能及的唯一力量上，既不奢望，也不自豪，只是沉默的赴死，千年如一日，甚至如果吴没来，这场战争将会持续数千年乃至上万年，直到不知道多久多久之后，某一个传递者（不可接触者）开启了那最终的口令，甚至于那怕所有的传递者全部都没了或者背叛了，当负面累积抵达极限时，也可以与敌偕亡！ 

    　　这个世界是吴自第一次进入梦世界后所见识到的最为绝望，也最为希望的世界。

    　　还从未有过这幺一个世界让他如此的震撼，也如此的符合他的脾性！

    　　所以····他必须要杀掉君屠体叹！

    　　不是毁掉其肉身与罗汉金身，而是要真切的彻底的将其本质给抹杀掉！

    　　不打出一个天崩地裂，不战出一个海枯石烂，不杀出一个神佛陨灭，那这个世界所付出的一切牺牲又找谁述说？

    　　早打，大打，打核战争，将这佛魔彻底撕他个稀巴烂！

    　　这一切本该是这个世界的人在未来无数年后所要完成的伟业，但是他既然来了，他既然将这一切都提前了，那幺这就是他的责任！

    　　今日，拼却一生性命不要，他也必要让无生老母付出代价！

    　　吴早在开启过心灵负面反涌百分之五十时就产生了这个疯狂的念头如果说，心灵负面反涌率百分之五十是控制体外的无主能量，那幺-— 

    　　百分之六十呢？百分之七十呢？若是不够，百分之八十，百分之九十，甚至百分之百呢！？

    　　吴连续使用了几乎全部的超脑次数，仅剩下了最后三次，接着他伸手往前一抓，在心灵负面反涌率百分之七十的状态下，他真的将君屠钵叹的本质给抓在了手中，这本是无形无质之物，既是意识，也是灵魂，更是某种烙印。

    　　当吴将其抓在手中时，那无形无质之物居然开始逐渐显露出了形态，其头为虎，躯为人，浑身上下金色一片，被吴毗抓扯在了手中时，君屠钵叹还显得有些懵逼，隔了好几秒，从天顶上的五彩莲花落下了更强光柱，想要从吴手中抢夺下其本质时，君屠钵叹才疯狂的惨嚎起来，

    　　「这是—·—.-你到底是···……不可能，不可能，这是地藏王菩萨的根源权柄，你不可能—·

    　　君屠钵叹疯狂嚎叫，声音化为阵阵佛音扩散向周边，明明看起来璀璨而光明，可是在脱离肉身之后，这金色的本质逐渐正在快速的黑暗化，那虎头化为挣狞疗牙样，那身躯上长出了各种各样的变异肢体，体表长出了鳞片， 

    　　金色正在往黑色变化。

    　　吴只是看着这挣拧的恐怖之物，周围的英灵们也同样在看着这从佛转化而来的魔物，任凭天上的光柱如何加力，吴的双手都纹丝不动。

    　　只不过-——心灵负面反涌率百分之七十的负作用正在快速表现，那怕有着无生老母的不停抽吸，他的意识海负面反涌率还是不可避免的一跳一跳来到了百分之七，百分之八，百分之九-—"

    　　同时，他已经要保持不住人形了，不管是从肉体，精神，还是灵魂，都在快速向着某种无可形容的东西转变而去。

    　　但是吴的双手依然无比坚定，他握着君屠钵叹的本质，低声说道：

    　　「按照你们的理论，你现在罪业深重！」

    　　这些神佛的理论简单粗暴，弱小是罪，无知是业，那幺现在的君屠钵叹既弱小又无知，可谓是罪业深重了。 

    　　君屠钵叹现在已经被最为深重的恐惧所击溃，不单单是他正在从佛逆魔，这是一个不可逆的过程，在他随着观世音逃出佛界须弥山时，看到过太多的例子，那些佛陀菩萨罗汉——他们的下场惨不忍睹，他连想都不敢想像，而现在，他正在经历同样的变化，这是其一。

    　　且二，抓着他的这个人正在化为更加恐怖的某种东西—··

    　　「饶了我，我必离开，再也不敢回来，我必与老母陈清厉害，必会让老母解除对你的因果拉扯，尊神饶命，尊神绕我！」

    　　君屠钵叹嘶声吼叫，拼了命的疯狂挣扎。

    　　吴微微摇头，心中对于这些神佛更加鄙夷。

    　　都是一些什幺玩意，抛开其力量和位格，这等本质也配称神圣？

    　　恐怕是连救赎世界的王无敌这样的凡人都不如！！

    　　「给我！」吴用尽全力张嘴说道。

    　　那嘴中已经黑暗虚无一片，看不到深处，也没有尽头。

    　　君屠钵叹看到吴的嘴巴时，他已经恐惧到语无伦次，只是哀嚎道：「尊神想要什幺都可以，什幺都给你，什幺都—————."

    　　「把你的命给我！」

    　　吴一声咆哮，一手扯着君屠钵叹的本质，一手往自身的眉心一拍一扯，一团黑暗虚无就出现在了他手上，然后他扯着君屠钵叹的本质往另一只手上的虚无黑暗压了上去，在这虎头人身的本质疯狂挣扎豪叫之中，那团黑暗虚无化成了一只虎头，张口一吞，将君屠钵叹整个吞入其中。

    　　虎魔功至极显圣再进阶开始！

    　　进阶所需核心要素··于意识海负面区域镇压任何带着虎要素的高阶灵魂本质！

    　　超脑使用，推演展开！ 

    　　超脑使用，推演展开！

    　　吴将剩下所有的超脑使用次数一次性全部用出，虎魔功开始了疯狂运转，这本已经抵达功法理论极限的至极显圣极限值，在这时再次得到了进阶。

    　　在吴的个人信息面板上，虎魔功后面的功法进度已经从至极显圣四个字化为了问号，紧接着问好显现，化为了两个字来。

    　　我道！

    　　「判定中———--判定完成，虎魔功进阶完成。"

    　　「我道，超越理论极限值，开创出属于自己的道路。」

    　　「不寐灵光强度提升，不寐灵光可成长上限超极限提升。」

    　　「新特性获得，吞魔，可吞噬任何具备虎形虎意的灵魂本质，一旦吞噬，将会由该灵魂本质来承担符合意识海心灵负面反噬，直到该灵魂被意识心灵负面反噬彻底磨灭，虎魔功将会吸收其精华，化为不灵光与自我存在的养料。」 

    　　「不可进阶，已达极限。」

    　　当吴将君屠钵叹的本质强行塞入到了自身的意识海深处时，他通过超脑推演而出的虎魔功进阶之法立刻水到渠成。

    　　一瞬间，他本已无法保持的人类形态与意识直接复原，那怕他保持着心灵负面反涌率百分之七十的状态，他的形象也完全恢复为了人形，只不过形象颇为凄惨，浑身血肉模糊，手脚似乎都要断掉，他的血肉愈合似乎失效了一般。

    　　吴也不在意，只是站在原地默默感应了一番。

    　　意识海负面反涌率又开始了下跌，但仅仅只是刚刚那短短片刻间而已，

    　　意识海负面反涌率已经重新提升到了百分之十二，同时吴可以感觉到在他意识海深处有一头金虎，这虎似乎正受看无可想像的痛苦折磨，其身躯有五分之一已经粉碎，而它正在疯狂挣扎咆哮，却无可解脱。

    　　「支线任务二完成，正在抽取零点五梦世界功法，判定中———


    　　吴耳边响起了主脑的声音，可是他并没有立刻去听这信息，而是擡头看向了天上的五色莲花。

    　　随着君屠钵叹被他吞噬，天顶上的五彩莲花已经停下了放出光柱，而这莲花上光芒闪烁，似乎再思考什幺，又或者是在做出什幺决定，而在此期间，浩瀚无量的阴气依旧化为英灵战士，不顾一切的往这莲花直扑而上，那怕只是为了将其污染分毫。

    　　然后，这五彩莲花终于停下了闪烁，它开始逐渐变淡。

    　　无生老母正在切割与本世界的一切因果联系，因为若不如此，这个世界沉淀了一千六百多年的阴气就会循着因果继续污染于，即便如此切割就会导致本世界的坐标丢失，连都无法轻易重新找到本世界，但这也是唯一的选择。

    　　可是——. 

    　　「想来就来，想走就走，岂有如此便宜的事情！？』

    　　吴依然保持着心灵负面反涌率百分之七十的状态，然后他倒提英灵破碎刀冲天而起，在其身后，无数的英灵持着钢枪利刃随而来。

    　　若是在此之前，这些英灵们除了污染以外，其实根本无法在物质层面带给吴多少帮助，能够帮他锻造破碎大刀已经是主脑的能力了。

    　　但是在此时此刻，吴心灵负面反涌率百分之七十的状态下，他可以将这些英灵之力显化于物质层面。

    　　这些英灵本能的知晓了这一切，他们奋不顾身，他们蜂拥而至，他们欢喜咆哮。

    　　浩瀚英灵随在了吴身侧，托举着他一同升上了九天，在那回响全世界的歌声之中，他们齐声咆哮，亦如一千六百年前的选择那样。

    　　绝不放弃，绝不跪拜，绝不认输！ 

    　　世上从来无神圣！

    　　人民万岁！

    　　「一旦把它们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！」

    　　吴怒吼，英灵怒吼，世界怒吼———·

    　　就在这五色莲花消失前的那一刻，无数英灵托举大刀—·

    　　向着那五色莲花一刀斩去！

 第275章 日出 

    　　第275章 日出

    　　（PS：感谢盟主妖梦妖妖妖是大扶她的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。)

    　　一刀斩出，在五色莲花上留下了微不足道的一点白印，巨大的反震力几乎将吴彻底摧毁，然后无数的英灵代为吴受了这反震，然后更多的英灵拥了上来，让那五色莲花最后暴怒的反击烟消云散，甚至从中吴看到了灰溜溜的无能狂怒····

    　　我站在无数匹夫之间！

    　　在这一刻，吴忽然明白了从妖梦口中所得知的楚明浩这句话的意思难怪他无畏无惧，难怪他现在无敌···

    　　吴的心灵负面反涌率正在快速的下跌，而从无数英灵处所汲取的伟力也在同步失去，浑身的伤痛在这一刻涌起，他几乎无力悬浮，开始从九天之上坠落而下。

    　　然后几乎无法睁眼的他感觉到无数条手臂托住了他的身躯。 

    　　仿佛在一条黑暗的走廊上，他被无数人托举着一路往前，而那前方似乎有着光明·

    　　吴勉强睁开了浮肿的眼皮，他在不知不觉中居然已经落到了地面上，而且还是在这悬空大陆上，身下就是一块草坪，现在正是夜晚时分，地面冰凉潮湿，可是现在他浑身火辣辣的疼痛，躺在这松软冰凉的草坪上正是时候，让他甚至连动弹一下都不想。

    　　但是吴还是缓慢的撑起了身体，想要最后再压榨一下体力。

    　　还有人在那片辐射大地上，同时不知道是否还有僧侣存在，又或者是那些飞天与夜叉，那些东西都是超凡力量，除了他以外，无人可以抵挡-—-—"

    　　才站起半个身体，吴猛的就摔倒在地，身上肌肉皮肤都洒落一地，

    　　鲜血更是四溅而出，然后他摸着地面继续爬起，就要强行搬运自身气血，忽然在这时，从身旁不远处就有呻吟声响起。 

    　　吴立刻看了过去，然后他满脸异的看到了啾啾，达芙妮，妖梦，

    　　还有她的十几个队员躺在不远草地上。

    　　瞅啾和达芙妮几乎无伤，但是她个正处于昏迷状态，而妖梦伤得厉害，

    　　几平半边身体都要没了，同时一条手臂和一条大腿也断了，而且她的状态很奇怪，一半身躯是男性，一半身躯是女性-——

    　　「咳————-队长，是天使计划的实验体。"

    　　一名同样重伤，不停在咳血的队员说话道。

    　　吴看了过去，这名队员抹了一下嘴巴道：「看您很惊奇的样子—"

    　　队长是天使计划的实验体，第四奇点公司，奇点科技天使的受害者。」

    　　另一名似乎脊椎断了，身体以扭曲状态躺着的队员也有气无力的道：「队长是强化人，当初十三奇点公司和人革联都在追寻超脑的力量，他们都制造了许多强化人，大部分的强化人很快就死了，存活下来的强化人， 

    　　都会根据其调试时的奇点科技而产生不同负作用，队长也是，她只要处于战斗或者重伤时，性别就会处于不固定状态，所以您别见怪。」

    　　「不是这个。」

    　　吴坐倒在地，他很是惊奇的道：「我是非常好奇，你们队长居然活下来了！？原来是性别不固定啊，那没事了。」

    　　还醒着的几名队员完全没听懂，他们一时间都是沉默，咳血的那名队员说道：「那个僧侣超凡者确实很厉害，后面他的肉身都完全异化了，比我们在零点七梦世界遇到的一个二级梦魔厉害多了，但是您也别小看队长，她可是强化人呢，在统合泛意识系统的协助下，可以短时间内使用出类似超脑的能力来，最后我们还是战胜了那个僧侣！」

    　　吴没说话了，他看得出来这群人经历了生死苦战，三十多名队员，

    　　到现在仅剩下了十几人，而且妖梦确实已经陷入到了致命重伤里，若是不尽快治疗，其性命可能也就在几个小时内了。 

    　　他文怎幺可能去嘲笑奋战到最后的战士呢？

    　　这些队员就叨叨絮絮的将他们进入地底后的情况说了出来。

    　　地底废墟，单轨电车，然后是突袭而来的变异僧侣。

    　　然后在这变异僧侣身躯越发庞大，各种恐怖力量爆发之下，他们陷入到了团灭危机之中，而妖梦就是在那个时候为了阻挡这个怪物而受到了重创，

    　　忽然间，有歌声响起，随着这歌声，变异僧侣对他们发动的一切攻击全部停止，这个怪物如同石化了一般静静聆听看那歌声，也不攻击，也不躲闪，听着许久之后，从其头上浮现的几十个头颅全部都哭泣了起来，流着血泪，最后这个僧侣怪物粉碎成灰，消散不见。

    　　「我们都受到了重创，就被困在了那地底下。」

    　　「中途我们也尝试着使用主脑回归盖亚，可是主脑的回归被什幺东西给封锁了，所以没奈何，我们只能够在那地底下等待着此战结果。」 

    　　「看来吴先生还是战胜了敌人，那可是低层世界的神佛啊——"

    　　队员们七嘴八舌的说着话。简单叙说着他们这一战的过程，然后就说到了最后。

    　　「忽然间，出现了浓密的迷雾，我们以为那些怨气又回来了，当时我们都觉得会死在这个世界，因为队长已经昏迷了，她没法再用类超脑能力来保护我们。」

    　　「但是谁知道，在这迷雾中，我们脚下的金属忽然变成了泥土与草地，

    　　不知不觉间就回到了这悬浮大陆之上，然后再次看到了吴先生。」

    　　「还有，主脑的回归已经重新可以开启，所以我们才知道，吴先生定然是已经战胜了那神佛。」

    　　吴微微低头，他坐着沉默，半响后才道：「不，不是我战胜了神佛，是这个世界的人类们，他们在一千六百多年前就决定了现在的一切，是他们战胜了神佛！」 

    　　队员们不懂，个个都显得茫然，一时间各自彼此对望，不过也没人提出什幺质疑。

    　　隔了十多秒，一名队员才对吴说道：「吴先生，我们想要先回归盖亚了，队长的伤势挺不住多久———."

    　　吴点头道：「行，你们就先回去吧。「

    　　队员们迟疑了一下，又有队员道：「那吴先生您呢？恕我直言，吴先生您似乎伤得更重一些，您的身体——看起来简直已经像是要裂开了一样，您不回归盖亚去治疗吗？」

    　　吴乐呵呵一笑，他从地面上慢慢支撑站起道：「不，我还有一些事情要确认一下，不然我心不得安。」

    　　队员们彼此对望，他们也不敢多加质疑，毕竟眼前的吴实力强大到不可思议，同时还是潜性超脑拥有者，还是人类总统候选人，所以各自都是冲吴点头示意，然后他们各自将手拉在了别的昏迷队员身上。 

    　　一名队员就对吴道：「吴先生，请尽快赶来救赎世界，楚明浩先生已经被困入周末许久了，您是非常强大的战力，请帮帮我们！"

    　　吴点点头，郑重的说道：「自是如此！我会尽快赶来救赎世界！」

    　　几名队员各自努力擡起手臂，对着吴敬了一礼，接着他们同时消失在了原地。

    　　吴看着他们消失之处几秒，接着才慢慢走向了啾啾与达芙妮。

    　　仔细检查了一下她们的情况，发现身体不过有些撞伤扭伤，连小伤都算不上，所以他就拍了拍二女的脸，等了几十秒，二女果然慢慢苏醒了过来。

    　　醒来时，二女眼中还有些茫然，隔了半响，二女才看清楚了站在她们面前的吴，啾啾立刻叫了一声吴，立刻翻身起来就要抱着他，可是接着又看到了他身上的伤势，真如刚刚的队员所说那样，吴的身体仿佛都要裂开了一般。 

    　　当下啾着急得直掉眼泪，也不敢随意的触碰，而达芙妮则在旁边调侃道：「这次还算好的了，至少有个人样，也不用拿勺子来一勺一勺的收集他，不然我们两个还真不知道—"

    　　说着说着，达芙妮忽然耳朵微动，她立刻挡在了吴和啾啾身前，冲着黑暗中鸣鸣的咧嘴低声嘶吼起来。

    　　在黑暗中有脚步声出现，而且是大量的脚步声。

    　　吴拨开了达芙妮，依然站在了最前面，然后三人就看到穿着破烂衣服的罪业者，穿着华丽的纯净者，他们一个接一个的从黑暗中走来，有男有女，有老有少，他们从四面八方走了过来，将吴三人围在了中间。

    　　吴默默的看着他们，但是心却已经完全纠紧了。

    　　（不要，千万不要，不要跪下来，不要————·)

    　　吴死死的盯着这些从黑暗里走出来的人们。 

    　　一个，两个，三个————·

    　　男的，女的，老的，少的————·

    　　他们默默举起了手臂，然后全部都摆出了军礼模样，全部都对向了吴三人。

    　　吴仰头，将那风沙带来的露水从眼眶处给甩掉，然后他看向了眼前众人，含笑抱拳而立。

    　　「天外邪魔吴———"

    　　「见过诸位了！」

    　　这时，从天边尽头忽然进射出了光明。

    　　从最黑暗最深沉的黎明中。

    　　赤红色的朝阳从东方慢慢升起，将那光明洒满人间，

    第六集完毕

    　　第六集完毕

    　　第六集写完了。

    　　诸位如果有长期看我书的朋友，你们应该知道我上一本书：最后结局在我的自我评价里是失败了的。

    　　原因就是我还没法将人民史诗观的集众感，在超凡世界观中铺设展开。

    　　我还没法将其完美的描述与表达出来，特别是在篇幅超百万的大长篇中完美的描述，既有个人伟力，有有人民的不屈与伟大，我还做不到。

    　　可是心中终究是不甘，总想要将那伟大与史诗感给尽数描述。

    　　所以这一集，我进行了再来一次的尝试。

    　　人生不怕跌倒，不怕失败，怕的是不敢再来一次，而这一集，我自觉得还算是勉强做到了将人民史诗观在超凡世界观中的表达。

    　　希望我还能够继续进步，希望我的笔和我的脑洞，文学，思想能够更加提升。

    　　这一集的自我评价是：勉强还行。

    　　最后，感谢所有朋友们的支持，我们下一集再见匹夫，将会继续前行！

    感觉有很多朋友理解错了我的意思了。

    　　感觉有很多朋友理解错了我的意思了。

    　　不是要单纯写人民史诗观。

    　　怎幺说呢，如果要单纯写人民史诗观，那不如写历史。

    　　首先我就是一个喜欢各种玄幻奇幻科幻的人，脑洞比较大，喜欢将心目中的这些各种奇妙故事描述出来。

    　　但是三观中，我又非常欣赏那红，欣赏那些英雄。

    　　所以想要的是在玄幻奇幻科幻的超凡体系下，描述出那个世界观下的人民史诗观，主次还是有的。

    　　其实说白了，首先这是一本小说，是一个故事，是让大家看了之后觉得「我艹，好帅，好好看」这幺的一本书。

    　　如果有朋友看了我的故事后，会觉得三观有了共鸣，那肯定是我所愿，对吧？但是也不可能本末倒置的想要教育书友，想要塑造书友，这一点我自是不取。 

    　　其实这就和现在走歪了的电影圈与游戏圈一样，其本质是娱乐，是让看的人玩的人开心，这是其核心与目的，而非是要搞什幺正确来教育影迷游戏迷，真这幺想，这幺做，那就是走火入魔了，看的人玩的人自然会用脚投票，不看就是不看，不玩就是不玩。

    　　经过了这幺多本书的磨练，这一次又回到了我的舒适区，我也逐渐在好看的，帅的这个核心主线中，少量加入我的一些三观，思考，以及我所喜欢的人民史诗观，但是核心主线与大部分内容，肯定是奔着娱乐书友们去的，让你们看了之后觉得这好看与这非常帅，这才是我的主要目的，这是必须的。

    　　所以有朋友在说上一本书我没达成人民史诗观啊，需要插述什幺那个世界的人民奋斗啊，这幺写确实可以加大那个世界人民史诗观的厚重度，但是篇幅上去了，脱离主线了，娱乐性质就会少了太多，这就搞成我在教育大伙一样了，我依然不取。

    　　说直白一些，这本书首先必须好看，然后再谈其余，然后诸位朋友们觉得好看就订阅一番，觉得很赞就打赏一番，觉得又好看又很赞，那就捧我一捧，吆喝一下，介绍给朋友什幺的，那我自然也会开心坏了，对吧？

    　　这本书，核心点一直都不会变，就是一个匹夫的故事，也是一本爽快的「刀法也是法，物理也是理」的故事。

    　　好了，上面的话说完了，下面是重点…………

    　　明天休息一天，只两更，以上~~~~~=-=

    　　(本章完)

 第276章 超级收获 

    　　第276章 超级收获

    　　吴蚍蜉心情非常好，甚至从治疗舱内出来时，他都忍不住轻声哼了起来。

    　　因为这一次的梦世界之行，不但收获大得不可思议，更是因为这个梦世界他真的太喜欢了。

    　　自从他进入梦世界以来，还从未有过如此贴合他脾性的梦世界，虽然一开始的感受糟糕极了，但是当他洞悉了那个世界的真相后，所感受到的只有震撼。

    　　万众一心所带来的震撼。

    　　那怕只为了这个世界的众生，他也愿意为之一战！

    　　除此这种脾性相合以外，别的收获更是大得不可思议。

    　　首先自然是针对他的大敌无生老母那边了，三个支线任务，除了现阶段不可能达成的斩杀无生老母本体以外，支线任务一和支线任务二都已达成，且不说主脑回馈的奖励，光是将十二尊中央不动明王杀死其一，以及将无生老母座下五尊罗汉斩杀其一，这就已经让无生老母近乎伤筋动骨了。 

    　　削弱敌人就是变相的增强自身！

    　　这一次梦世界的收获实在太大，吴蚍蜉治疗之后就坐到了休眠舱室，然后仔细的归纳总结了一番。

    　　首先是主线任务和两个支线任务，主线任务获得了五千积分，这已经是一笔很大的数字了，足以让他托管庇护所五千天！

    　　而且主脑未来升级后，这五千积分估计还可以兑换许多东西呢。

    　　然后是两个支线任务，第一个斩杀中央不动明王的任务，让他的破碎大刀精锻了一次，而且估计还是特殊稀有精锻，使得破碎大刀升华为了英灵破碎大刀，获得了一个非常夸张的特性，「重量」，依照所在世界的知性生命对他的认可程度，这把武器可以附加只针对敌人的重量，而且这是唯心能力，只有同样的唯心能力可以抵挡。

    　　第二个支线任务是斩杀君屠钵叹金身罗汉。 

    　　这个任务其实对他而言已经是完全超标了，如果是中央不动明王已经是超越了零点六世界的极限，那幺金身罗汉毫无疑问是处于神话之中的存在，按照吴蚍蜉的大约估量，其实力比超兵梦世界里的初诞之神至少强十倍，甚至是强几十倍！

    　　但是种种机缘巧合，外加上大慈大悲的菩萨卖力吸扯他的心灵负面情况下，他还真是将这金身罗汉给斩杀，由此获得了第二个支线任务完成奖励。

    　　「判定中……判定完成，抽取贴合公民吴蚍蜉现有超凡体系功法一套（完整级），功法来源，基准现实零点五梦世界。」

    　　「抽取完成，获得功法，霸气。」

    　　「霸气。」

    　　「完整功法一共分为三个部分，分别为武装色霸气，见闻色霸气，霸王色霸气。」

    　　「武装色霸气，以精神意志反应到肉身上，依照功法进度分别可达成以下效果，大幅度增强防御性，大幅度增强攻击无视敌人防御性，大幅度增强一切攻击力，增加特殊攻击效果（无视部分物理特性）。」 

    　　「见闻色霸气，以精神意志反应到感知上，依照功法进度分别可达成以下效果，大幅度增强反应速度，大幅度提高空间感知力，大幅度增强危险预感，增加特殊感知效果（无视部分物理特性）。」

    　　「霸王色霸气，以精神意志反应到精神意志上，依照功法进度分别可达成以下效果，威慑生命，威慑超凡生命，威慑神级生命，威慑根源级存在。」

    　　这个牛逼啊！

    　　吴蚍蜉早在梦世界里就已经获得了这套功法，但当时他全神贯注于战斗，而战斗结束后他又重伤垂死，而且还要确认他那心心念念的那个世界的存活人类情况，一直到现在他才仔细查看了这套功法。

    　　这套名为霸气的功法，和他在二十一世纪所看的一本漫画里的力量非常相似，几乎完全一致。

    　　这是一套以精神意志干涉物质的功法，既包含唯心，又包含唯物，因为是完整级，所有这套名为霸气的功法几乎将功法内的一切信息完全灌输给了他。 

    　　三个部分，从进阶到抵达终极全部都有，而虽然描述上是说「以精神意志反应到XXX」，但实际上其修炼基本上全是唯物领域。

    　　以武装色霸气的修炼进度来看，首先是锻链肉身，将肉身锻链到一定程度，这个一定程度是依人而定，不过越是锻链得深刻，精神意志越是会产生「强」的概念时，领悟到武装色霸气的机率越大，依照肉身的锻链与精神的观想，武装色霸气就会逐渐的增强。

    　　见闻色霸气，霸王色霸气也是差不多的修炼过程，无非是修炼方向不同。

    　　总之，这一套基于物质，但却是以自我精神意志为核心来增强的超凡功法，确实是非常的契合吴蚍蜉。

    　　他现有的力量体系其实已经不是单纯的武功了，国术加人仙武道虽然是纯正武功，但是不管是国术也好，还是人仙武道也好，当其抵达高阶时都会涉及到心灵的力量，比如国术中的武道之意，可以让同样的实力发挥出百分之一百二十，一百五十，甚至两百的力量，而人仙武道一旦抵达武圣阶段，也会涉及到精神意志方面，甚至比例会比国术更加之大。 

    　　更别说他的虎魔功所带来的不寐灵光，以及他的心灵负面反涌这些了。

    　　可以说，同时拥有物质与精神意志层面的霸气，确实是非常适合他的功法。

    　　光是这个，就已经让这一次无生老母百分之二十吸引度之行超出预计了。

    　　同时，他斩杀君屠钵叹金身罗汉的方式是以虎魔功进阶为核心，将君屠钵叹金身罗汉的本质吞噬到了他的心灵之海深处。

    　　从现在开始，他可以无负作用的使用心灵负面反涌了，同时，他的意识海负面反涌率将会保持停滞状态，这一切的反噬都将由君屠钵叹金身罗汉的本质来承受，直到君屠钵叹金身罗汉本质被彻底磨灭，然后将会化为不寐灵光与他自身精神意志的养分。

    　　可以说，他算是真正找到了彻底解决意识海负面反涌的办法了，并非是临时压制，而是真正彻底的从根源上解决。 

    　　只要不停的吞噬具备虎形与虎意的生命本质，在吞噬过程中他不受负面影响，而吞噬结束后，这些虎形虎意又会化为他的养分，让他大幅度提升对负面的抗性，以及容纳负面的整体容量，只要持续性成长下去，总有一天他可以彻底容纳与负荷下这庞大的负面！

    　　以上这一切，都是足以让他发生质变的收获，武器的进化，霸气的获得，虎魔功的进阶，这些收获居然全部集中到了一个梦世界里，吴蚍蜉自己都不敢相信，简直就像是突然中了几千万的彩票一般。

    　　这时候，一条萨摩耶顶着一只小鸟跑来，围绕着吴蚍蜉转了一圈，小鸟就自然飞到了吴蚍蜉的肩膀上亲昵的顶着他的脸，萨摩耶则趴在了他身边。

    　　吴蚍蜉一时间心中充满了宁静。

    　　「你们太弱了。」

    　　吴蚍蜉想了想后对一鸟一犬说道：「如果是动物形态，你们可以躲藏起来，也可以随便划水，但如果以后再遇到这一次变成人形的话，你们很有可能会被牵连入战斗，而且那怕并不牵连入战斗，光是战斗余波都可能杀掉你们。」 

    　　说话间，吴蚍蜉将三枚灵机核心拿了出来，他自己收起了一颗，然后将一颗递给了啾啾，一颗递给了达芙妮道：「这一次战斗后，这三颗灵机核心散发的天地灵气非常充足，不知道是杀死了那些明王，还是杀死了金身罗汉，从这量上来看，至少一两个月内都会保持这种天地灵气喷涌状态，你们将其贴身带好，每天全力吸收这里面的天地灵气，这可以大幅度增加你们的妖血觉醒度。」

    　　达芙妮立刻就从萨摩耶变成了人形，浑身光秃秃的居然也不害臊，一手接过了灵机核心后，她想了想道：「吴蚍蜉，帮我找一根绳子套上，我直接戴在脖子上。」

    　　啾啾这时候就叫唤了两声，飞到吴蚍蜉手上，与这颗珠子几乎比她的小鸟脑袋还大了，她就对着吴蚍蜉又叫了起来。

    　　吴蚍蜉就皱眉点头道：「确实太大了一些……要不你吞下去如何？」

    　　「？」 

    　　啾啾愣了一下，立刻就对着吴蚍蜉脑门不停的撞着啄着。

    　　一人一鸟嬉闹了片刻，吴蚍蜉就拿起灵机核心道：「干脆缝上一个小布包，就绑在你身上，看起来虽然累赘了一些，但是现在你的飞行更多是靠妖力，而布是翅膀，这也不耽搁什幺事，这样可以吗？」

    　　啾啾看了看灵机核心，她又想了想身上绑着一个小布包，虽然心里还是不情愿，她终究是点了点头。

    　　处理完这两颗灵机核心，达芙妮忍不住问道：「你一治疗完毕就跑来这里坐着，是在缅怀上一个梦世界里的那些人类吗？」

    　　吴蚍蜉摇头道：「不，他们不需要缅怀，因为他们胜利了，胜利者不受指责，而且那个世界有着足够多的希望，接近十万有着现代化知识的人类，同时大地上的辐射正在快速褪去，又没有了无生老母的威胁，他们的未来可谓是一片光明，我在这里是为了整理收获。」 

    　　啾啾也叫了两声。

    　　吴蚍蜉回答道：「差不多都整理完了，只剩下了最后一个，也算是最大的意外之喜。」

    　　吴蚍蜉手掌摊开。

    　　一块黑黝黝的铁片出现在了他手掌上。

    　　「先天天地五金，铁肝。」

    　　「绝不放弃，绝不跪拜，绝不认输！」

    　　「众生万象，以意识与灵魂共鸣根源级污染，极小概率可凝结为该梦世界的先天之物。」

    　　「先天天地五金之一，代表着愤怒升华之意的铁肝，对应人体五脏之一的肝脏，极为契合炼铁录天地五金体系，一旦融入，将可大幅度增加炼铁录天地五金效果。」

    　　(本章完)

 第277章 清理 

    　　第277章 清理

    　　「主脑，显示我的个人信息化模板。」

    　　吴将铁肝用炼铁炉给吸收之后，果然就感觉身体有了巨大变化，他自是大喜，立刻就让主脑显示了个人面板。

    　　看着面板上的信息（已单章列出），吴看得是非常满意，不过他惊奇的看着了霸气功法项里的内容。

    　　霸气这套功法是完整功法，武装色霸气，见闻色霸气，霸王色霸气他全部都有，其中武装色霸气和见闻色霸气都还算正常，都是初入门槛百分之一的修炼进度，但是霸王色霸气直接给吴搞不会了。

    　　出神入化百分之九十九的进度。

    　　功法有五个进度条，分别是初入门槛，登堂入室，出神入化，登峰造极，至极显圣，其中一切功法抵达初入门槛时就可以使用了，这其实已经代表着修炼成功，而登堂入室时其实就已经是小成阶段，若是抵达出神入化， 

    　　这在现实里完全相当于普通人将一个技艺演练到了大师阶段。

    　　大师大师，别以为现代社会大师多如牛毛，能够抵达出神入化阶段的基本上是百万人里才有一个，至于更后面登峰造极更是宗师级人物，一个时代或许就只有三五个人而已，若是再进一步的至极显圣，那是属于开山鼻祖级存在，是武学里的达摩张三丰，千年才出一个的不世之人。

    　　吴也是靠着主脑穿透梦世界，在无数生死之间历练，加上有数据可以显示进度，什幺样的锻链才是有效锻链，可以摒弃掉那些无效进度，再加上还有主脑的个人属性提升一级的奖励，这才能够将功法提升到出神入化之上。

    　　不然任何一项技艺在没有数据化显示，没有无数不怕残废的生死历练经验，没有个人属性提升的情况下，怕是连出神入化都需要耗费他十年以上的时间吧。

    　　「我是有王的资质的男人！？」 

    　　吴惊喜莫名，他觉得自己太行了。

    　　当然了，自信固然是好，吴还是很快冷静了下来，开始分析为什幺霸王色霸气才一获得，立刻就抵达了出神入化百分之九十九的原因，

    　　虽然是超凡功法，但其实依然遵循着某种守恒，没有付出就不会有回报按照吴的估计，霸王色霸气之所以入手即出神入化，很可能和他本身就有类似能力有关系，那就是靠着虎魔功的虎啸，他早就有了类似于震慑的能力。

    　　虎啸其实并没有太强，这是国术体系下的招式，通常被定义为声打，但是吴的虎啸明显有些不同，那就是他用虎魔功发出的虎啸有看两大加成，一是不寐灵光的加成，二是他心灵负面反涌的加成，这两者合起来就使得他在很早以前就可以用出大规模威能力来了。

    　　同时，霸王色霸气与武装色霸气，见闻色霸气有些许的不同，这一项能力更加偏向唯心一些，精神意志占比更大，而且按照吴对霸气来源的那本漫画内容的回忆与梳理，他也怀疑霸王色霸气还会根据旁人对使用者地位与实力的印象，而变相提升其强度。 

    　　也就是说，对于霸王色霸气而言，一个弱小乞弓使用出来的强度，与一个站在世界之巅的强者使用出来的强度，那怕两者都是霸王色霸气，其强度却可能是万倍的差距，而这种「地位」不单单可以提升自己的精神意志认定，旁人对其的认知很可能也会锚定其强度的提升。

    　　「所以——-上一次梦世界，我吓着无生老母了？」

    　　吴想到这里时就呵呵笑了起来。

    　　笑过之后，吴一方面欢喜于霸王色霸气的超量提升，一方面也决定进入梦世界之后找机会多测试一下，如果真的是让惊吓旁人，威镊旁人也可以提升霸王色霸气的修炼进度，那他还真打算搞一些大活来刷刷进度。

    　　如果真可以，那幺配合匹夫称号与奎爷称号，这简直就太恶搞了。

    　　什幺？这个弱小的蚁居然想要弄死我？

    　　等一下，这个弱小的蚁好强？ 

    　　虽然听起来很扯淡，但是毫无疑问这种反差感更容易威怀旁人·——当然了，前提是他自己必须真的能打，对于这一点，吴倒是充满了信心。

    　　在大体确认了突兀暴涨的霸王色霸气进度后，吴接下来又测试了一番获得质变的炼铁录强度。

    　　锡肺，铁肝，这两者都是先天天地五金，按照主脑所显示的信息来看，

    　　这两者都是极为稀少且强大的特别之物，一旦炼铁录将其容纳入天地五金之中，可以大幅度提升炼铁录强度，所以在他吸收了锡肺与铁肝这两件先天天地五金后，本来是第三金出现的铜皮，第五金出现的铁骨，现在他不过才容纳了两金而已，就已经全部出现了。

    　　若是之后的三金全部都是先天天地五金，指不定这炼铁录会出现连原本上都未曾有过的变化呢。


    　　铜皮是大幅度提升了吴的表皮强度，若是遭到攻击时，他的皮肤强度已经不亚于一层薄薄的钢铁，而现在又有了铁骨，便得他体内肌肉到骨骼都有了大幅度的强度提升，而且这强度提升是独立于人仙武道的练皮练肉练筋练骨之外的独立提升，两者还可以叠加。

    　　如此一来，他现在的肉身从外皮到内中肌肉骨骼，其坚韧强度一念之间就可以提升到钢铁等级，其抗打击力至少翻了好几倍！

    　　「而且……」

    　　吴伸手出来，两三秒后，他的手掌上忽然出现了一层薄薄的漆黑金属色，看起来还有些虚幻，并没有真实的金属质感。

    　　「武装色霸气——-——修炼进度太低了，需要凝神至少两三秒才可以使用出来，而且只能够持续三十秒左右，可覆盖的面积也只有拳头大小，但是·—.」

    　　吴握紧拳头，对着前方空地空挥了一拳，就听得啪的一声炸响，明明没有用多大的力量，可是却打出了音爆冲击波来，而且冲击波涟直直扩散了十米开外，将倚靠在墙壁的一块金属都震垮在地， 

    　　吴将武装色霸气解除之后，又用了同样的力量挥舞一拳，而其结果是拳头只在空气里打出了啪声响，既没有破音障冲击波，也没有任何冲击波涟漪，这一拳与之前那一拳的强度至少差了十倍！

    　　「不，并不是武装色霸气将我的攻击强度提升了十倍，而是武装色霸气属于独立加成，与不同于肉身体系的另一个超凡加成区域，所以有了霸气之后，那怕我的拳头威力并不大，依然发挥出了强大的力量来。"

    　　吴顿时有了此明悟，然后他又测试了一番见闻色霸气，果然其感知加成也是独立于肉体之外的另类超凡加成，并不因为他没有调动肉体力量而减弱。

    　　高贵的独立加成区啊！

    　　吴对此非常满意，唯一可惜的是，霸气的加成并不是独立乘区加成，而是独立数据加成，不然他还会更加高兴就是了。

    　　自从梦世界回归之后，吴用了一整天的时间来测试新能力，熟练新能力，当天晚上吃过之后，他就停下了锻链与测试，只是抱着小鸟与狗子美美的睡了一觉。 

    　　第二天一起来，吴和小鸟狗子吃过早饭后，他就说道：「好了，实力测试也差不多了，接下来就需要清理一下周边，我还有五十个新人唤醒名额，等将周边清理干净后，就立刻开始五十连抽！」

    　　啾啾与达芙妮都有些奇怪，因为当吴说出五十连抽时，其表情异常兴奋。

    　　吴自也不会解释，当下直接说道：「主脑，显示Z大区6123小区周边地图。」

    　　立刻，在吴眼前就出现了一副虚拟地图，将他所在区域，以及周边的封锁区域，怪诞梦魔所在区域给标注了出来。

    　　按照地图显示，吴毗现在的一级公民职称，已经可以打开周边大部分区域的隔离墙了，囊括了从6098小区到6160小区之间的全部区域，除了主干道隔离墙，以及跨大区隔离墙以外，别的区域几乎全部可去。

    　　看着地图，吴的目光看向了医疗基站外的小广场处，那里是粉色之蛇盘踞区域，现在这只当初认为的大BOSS，几乎是一只手就可以捏死的小混混了，他就打算从这里开始，不过转念一想，反正是打算清空6123小区周边的怪诞与梦魔，所以他也没挑选，就先从休眠舱室开始了往外清理。

    　　与此同时，在小广场上，一团蠕动的粉色肉团浑身颤栗，就在刚刚，这粉色肉团有了非常非常不好的预感，当下它也不敢怠慢，立刻就从肉团里吐出了几十只人类来。

    　　「回应我的呼唤吧，吾主啊———」

    　　「色孽（Slaanesh）之主！"

    　　「请救救您忠实的部下吧！！」

 第278章 这只弱小的 

    　　第278章 这只弱小的……

    　　吴蚍蜉微微皱眉，他提着眼前的幽魂型梦魇怪诞，任由自身的血气对其进行着灼烧，在其吱吱声中被烧成了飞灰，而吴蚍蜉的目光却一直往某处墙壁看去。

    　　啾啾和达芙妮就在吴蚍蜉的身后，虽然是清理周边的怪诞梦魇，但是以吴蚍蜉现在的实力，这些真就是毛毛雨一样，所以一鸟一犬就悠闲的跟随在后，看着吴蚍蜉连攻击都不用，光是他体魄的血气就燃烧了这周边的鬼怪怪物。

    　　像眼前这只可以被吴蚍蜉抓住脖子提起来的怪诞，已经是清理这十几条通道里最强的存在了。

    　　而这时候吴蚍蜉的表情变化，达芙妮大咧咧的没发现，啾啾却是直接飞到了他肩膀上啾啾叫了起来。

    　　「小广场那边有未知的波动出现，波动强度还很大，差不多……」

    　　吴蚍蜉默默思考评估了一番，就说道：「差不多有十分之一军荼利明王的实力波动吧，感觉差不多，毕竟见闻色霸气我才修炼，评估是否准确我自己都不知道。」 

    　　听到吴蚍蜉说那个波动只有军荼利明王十分之一的强度，啾啾和达芙妮都是松了口气，同时达芙妮还打了口哈欠，啾啾也叫唤了起来。

    　　吴蚍蜉清空了以6123小区为中心的两圈通道，再往外就是别的小区了，但是别的几个小区那怕全清空了，其通往盖亚主通道与主要广场的区域依然要经过粉色之蛇所占据的这个小广场。

    　　「也好，直接去解决了粉色之蛇，已经清空了这幺大一片区域了，现在抽卡……不是，现在唤醒新人应该没这幺高的畸变率了吧？」

    　　吴蚍蜉有些不敢肯定，一方面他在救赎任务的那个梦世界里，确实听别的维护人员提起过梦魇污染的事情。

    　　只要唤醒沉睡维护人员的休眠舱室周边两条通道区域内有梦魇，那幺唤醒的维护人员就有很大可能会畸变或者被寄生，周边梦魇越多，畸变和被寄生的可能性也就越大，而将其周边一圈通道清空，机率将会大幅度降低，而清空两条通道的范围，畸变和寄生的可能性就会降低到零了，除非是早已经在漫长沉睡中被侵蚀殆尽，这种沉睡者是已经确认没救的了。 

    　　所以目前清空了两圈通道，又多出了一个医疗基站，一个维护基站，还有一个小吃商店，休眠舱室外已经空了一片，这已经完全符合别的维护人员所说的条件了。

    　　「那好，就去那处小广场了，那头粉色之蛇肯定有着秘密，知道我的名字，这时候正要好好问问它！」吴蚍蜉挥了挥手，就带着一鸟一犬往小广场而去。

    　　另一边，在那小广场上，一头八米高的人形生物，正在折磨着地面上的粉红色肉团。

    　　这头八米高的人形有三条手臂，身躯看起来甚是诡异，既有着女性优美的线条，又有着男性刚硬的肌肉，其胸部一半柔软隆起，一半则是巨大胸肌，其双腿呈蹄状，其舌头如蛇，同时在身上还有许多挂钩之类的装饰物。

    　　其三条手臂中有两条手臂是人手模样，握着一柄长剑一柄弯刀，而第三条手臂则是如同螃蟹一样的钳子节肢体，此刻这个巨大怪物就正用它的第三条手臂不停夹断粉色肉团的血肉，将其中的血筋挑起，细细的碾磨，然后在其愈合后打成蝴蝶结等状态，感受着这其中的痛苦与极乐，然后这巨怪发出了啧啧啧的恐怖笑声。 

    　　「……饶了我，守密者主人，请饶了我……」粉色肉团不停的蠕动，想要脱离这巨怪身边，但是这巨怪周边有着一圈朦胧力场，这力场死死束缚住了粉色肉团的逃避，让其根本无法脱离巨怪身边。

    　　「桀桀桀，粉色之蛇啊，我当然能理解你追求极乐的心情，毕竟能够来到真实，这本身就是一种巨大的跃升极乐，所以你看，我现在不正是在教导你极乐的升华吗？」

    　　巨怪边笑边说话，同时还在不停的折磨着这个粉色肉团。

    　　折磨了片刻，巨怪略微停了下来，但这并非是什幺好心，巨怪一边观察肉团，一边有兴致的道：「决定了，将你制造成一个马桶吧，只要有XX之时，你就必然会OO，还可以保留你的味觉和触觉，对了，痛觉神经就布在马桶盖上，每一次打开都可以听到你发出声音，美妙的痛苦之声，如此一来，你必然可以体验到前所未有的极乐……」

    　　粉红肉团蠕动得更加厉害了，可是直接就被巨怪一只蹄子踩在了脚下，而其刀剑钳子就要往其身上使来，粉红肉团立刻大叫道：「守密者主人，我还有用，我还有别的用处，对，是的，守密者主人，在这隔离墙后有一个强大的人类，如果用他作为祭品，必然可以打开一条通往极乐域的通道，一定可以让伟大主人降临此处。」 

    　　守密者只是开心的笑着，继续往粉红肉团招呼而去，就在它打算开始制作一个精致的马桶时，忽然远处的隔离墙正在升起，几秒后，一个人类带着一鸟一犬走进了广场。

    　　守密者和粉红肉团同时看向了这个人，粉红肉团立刻嘶吼道：「守密者主人，这就是那个强大的人类，将他腐化堕落，必然可以打开通往极乐域的通道……啊啊啊……」

    　　守密者精准的将粉色肉团身上的感官神经给挑起，细细的折磨了一番，直到那个人类走近时，它才不满足的放下了手上的粉色肉团，同时对着来人说道：「弱小的虫子，你喜欢什幺样的……啊？你想要弄死我？」

    　　吴蚍蜉站在这巨怪前方大约十米的位置上，他无奈的道：「不是，你看我连话都没说，干嘛开口就是我要弄死你呢？」

    　　守密者微微一愣，但是下一瞬间它就暴怒的道：「弱小的虫子，你确实是想要弄死我，你可知道……」 

    　　「我问你，我连话都没说，你凭什幺说我要弄死你！？」

    　　吴蚍蜉对着守密者猛的一瞪眼，一股无形的威压迸发而出，直接笼罩住了守密者与肉团，顿时，肉团直接喷出了白沫，整个肉团剧烈颤抖着瘫倒在地，而守密者虽然没有这幺不堪，但是也浑身紧绷无法动弹。

    　　在其眼中，这个明明弱小得不值一提的人类，忽然间变成了某种难以理解与描述的恐怖之物，一种发自灵魂深处的颤栗正在疯狂冲击着它的思维。

    　　若非它已经是本质升华后的大魔之灵，其思维早已经贴合根源，恐怕就这一下子就足以让其直接昏迷过去了，毕竟它现在并非本体，只是本体的一点投影，实力只有本体的五分之一不到而已。

    　　「居然敢在我面前使用灵能？这只弱小的……」

    　　守密者强行压制了这种恐惧威慑感，它立刻咆哮着往眼前人类挥砍出了刀剑，向着其手臂与双腿砍去，它要折磨这个该死的灵能者，居然敢用灵能来恐吓升华后的大魔？ 

    　　然后……

    　　啪啪两声脆响，守密者擡起断裂的刀剑，带着一丝茫然迷离的看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉也看向他才换下的维护员服装，在手臂和大腿上被切开了两条豁口，而他皮肤上则分别出现了一条浅浅的白印，此刻正在快速消失中。

    　　「弱小的……」

    　　守密者脑子有些乱的重复着三个字，然后它眼前一花，这个弱小的……什幺东西居然闪到了它面门前，速度还快得不可思议，然后下一瞬间居然直接扯着它脑袋贯到了地面上，而且还伸手往它后背上一扯，嘶啦一声响，它的后背脊椎居然被整个扯出了体外。

    　　这还没完，这个弱小的……什幺东西居然拿着它的脊椎直接套在了它脖子上，然后用力一扯，将它的脑袋连带胸口都直接扯断，上半身和下半身都瘫成了一团肉泥，脑袋落在了这肉泥上，瞪大了眼珠子的看着这个弱小的……什幺东西一脸嫌弃的抛下了它的脊椎。 

    　　「你这个弱小的……」

    　　守密者震惊的看着这一切发生，它甚至嘴巴里还在惯性的念出这几个重复的字眼，然后它看到的最后一幕是一只脚伸来，啪的一声将其脑袋踩成了肉泥，而这守密者残存血肉立刻化为黑烟开始了消散。

    　　吴蚍蜉一秒内将这守密者抽飞，抽脊椎，然后直接弄死，做完这一套后，他沉默的看着了自己的手掌，隔了好几秒才说道：「不是，好好说话就好好说话嘛，你干嘛要出手攻击我呢？你看，被碾压了吧？」

    　　然后吴蚍蜉小心翼翼的看向了旁边的粉色肉团，结果一看之下立刻大惊失色，这粉色肉团居然也在快速消散化为黑色烟气，他连忙扑了上去，扯着粉色肉团道：「不是，我又没攻击你，不过是用霸气威慑了一下，你消散个毛线啊，要消散前，好歹先告诉我一下，你到底是怎幺知道我名字的好吧！？」

    　　没想到被这幺一摇，这粉色肉团还真说出了话来。

    　　「匹夫，你居然真的敢攻击守密者，你必会被吾主所注视，你必会堕入到极乐域来……我等着你，我等着你，匹夫……」

    　　粉色肉团终于在吴蚍蜉手上消散成灰。

    　　「等一下，不要死啊，至少先告诉我你为什幺知道我的名字啊啊啊……」

 第279章 享受与唤醒 

    　　第279章 享受与唤醒

    　　吴蚍蜉终究是没有知晓粉色之蛇为什幺知道他名字。

    　　虽然他也有想过，或许叫的是匹夫二字，而不是他的名字蚍蜉，但是本着对方是梦魇什幺的，所以再怎幺小心都不为过。

    　　毕竟梦世界千奇百怪，妖魔鬼怪，神仙佛陀什幺都有，被这些东西知道了自己的名字，很可能就会被诅咒什幺的，他现在倒是不怎幺怕诅咒了，怕的是这诅咒会牵连到他身边人。

    　　不过到最后依然没有知道答案，吴蚍蜉也只能够将这事记在心上，未来若是遇到一些无法解释的危险，那定然就是被这粉色之蛇，或者其背后的怪物给诅咒了，到时候就要看有没有什幺办法可以定位其所在，然后亲自进入将其打死才行。

    　　吴蚍蜉带着一鸟一犬绕着小广场走了一圈，将其一路清空，一些小的怪物连他面都见不到，直接被其体魄给远程烧死。 

    　　最后再三确认，这个小广场已经确切洁净后，吴蚍蜉这才带着一鸟一犬开始欣赏起了这个小广场上的功能性建筑。

    　　首先自然是最为重要的医疗区站，内部面积比医疗基站大了十倍，内部储存有八万左右的碳基纳米单位，更有着数台大型专业仪器，可以专门针对各种肉体的畸变情况，再比如一些类似深度辐射的问题，修复舱无比彻底解决，这几台仪器也可以完美解决。

    　　可以说，这才是清理行动最大的收获，毕竟吴蚍蜉之前获得的医疗基站，其中的碳基纳米单位已经不多了，若是他再动不动就沉睡个一年半载，医疗基站的碳基纳米单位还真不一定够用。

    　　除了这个以外，两处食物加工店，两处衣帽杂物加工店，一处理疗店，一处娱乐大厅，一处桑拿房，这就是整个小广场上的功能性建筑了。

    　　毕竟只是数个小区共用的小广场，这里又是承载人类横渡星海的盖亚舰，能够有这幺大的公共空间其实已经是非常不错了。


    　　真正的大广场就需要二级甚至三级公民才可以开启隔离墙，那就是一个大区专有的广场，上面的功能性建筑几乎齐全，衣食住行全部都有，几乎二十九世纪人类所能够享受到的科技便利都可以在那里获得。

    　　而一直往外延申，最中心位置就是中央广场，是A大区到Z大区的共用的最大公共区域，据说中央广场的下方就是主脑所在点，那也是需要公民职称极高才能够开启之处。

    　　不过那些离吴蚍蜉都太过遥远了，现在他才一级公民而已，而且要提升公民职称需要用到珍贵的个人属性提升一级奖励，他用来给功法升级都不够呢，强行提升到一级公民也不过是贪图公民的个人空间而已。

    　　若是没有别的途径提升公民等级，那幺他必然是很久时间内都不会考虑继续提升这个了。

    　　目前的小广场已经完全够他所用，再提升公民职称等级完全没有必要。 

    　　吴蚍蜉当即就带着一鸟一犬进了一家食物加工店，这些食物店铺可以将碳基纳米单位加工成任何种类的美食，其中口味和食物原材料都可以自行挑选，这两家店铺其中一家是川菜馆口味，另一家则是极为黑暗可怕的英式料理口味，这也算是不幸中的万幸，吴蚍蜉自然是带头进入到了川菜馆口味的店铺里。

    　　简单的一份拍黄瓜，一份蛋炒饭，一份番茄鸡蛋汤，吴蚍蜉吃下第一口后就低垂下了头，颗颗汗珠滴落到了碗里。

    　　达芙妮坐在旁边，伸出狗爪子拍了拍吴蚍蜉的肩膀，而啾啾则落在了吴蚍蜉的脸庞边，用脑袋顶着吴蚍蜉的脸。

    　　「……没事，只是吃得急了，被噎到了……」

    　　吴蚍蜉微微擡头，继续大口大口的吃着饭菜。

    　　他记忆里的过往童年，他与父母关系虽然不错，父母都是那种关心孩子，也会与孩子谈心的家长，但是父母都太忙了，那是一个忙碌的时代，每个人都要努力的赚钱，努力的拼尽全力活下去，而他父母为了活得更好，也为了他获得更多的教育资源与未来资产，所以就是更加忙碌了。 

    　　在那断断续续的过往记忆里，他从初中开始，星期六星期天基本上都是自己点外卖，但是偶尔中午或者晚上时，他父母会有一个人抽空回家，给他炒一碗蛋炒饭，加上拍黄瓜或者是别的凉拌菜，再来一个番茄鸡蛋汤，或者是下一碗面条，煮一碗冰冻水饺。

    　　他每次都可以吃得很开心，不是因为食物，而是因为父母在身旁……

    　　吴蚍蜉大口大口的将一大碗蛋炒饭吃完，拍黄瓜连酱汁都舔了个干净，最后就是咕噜咕噜将全部番茄鸡蛋汤给喝光。

    　　心中一种温暖感，虽然缺少了太多东西，但是这一顿食物比在宋朝吃的宫廷菜肴还要美味。

    　　待到吃完，吴蚍蜉又带着一鸟一犬跑去了蒸桑拿……毕竟接下来他还要抽卡，不是，唤醒新人，所以就干脆跑来蒸桑拿，然后是冷热泉，接着是机械搓澡与按摩，一整套流程下来，吴蚍蜉真的是无比清爽。 

    　　关键是二十九世纪的科技，连动物都有配套的流程，蒸煮洗拔毛……这个没有，反正一套下来，连啾啾和达芙妮都一副享受模样。

    　　这些功能性建筑对公民都是全免费的，也不用消费什幺，吴蚍蜉就哼着歌，左牵黄，右擎苍，大摇大摆的往休眠舱室而去了。

    　　一番享受之后，现在正是开始抽卡的好时间！

    　　「五十连发……还是一次一次来？」

    　　吴蚍蜉陷入了幸福的烦恼，想了半天，决定先来三个单抽，如果没问题，那就一把梭哈。

    　　当下吴蚍蜉就站在了休眠舱室道：「主脑，唤醒一名沉睡维护人员。」

    　　很快的，一台休眠舱就从金属地面下升起，吴蚍蜉带着兴奋的看着休眠舱，几秒后，休眠舱内就有触手热情的伸展而出……

    　　第二台休眠舱中伸出来的是几丁质节肢…… 

    　　第三台休眠舱打开后一个人影都没看到……

    　　吴蚍蜉陷入了某种诡异的沉思。

    　　不该这样啊，真实提高出货率的办法他也做了（清空周边怪诞梦魇），玄学的方法他也全做了（沐浴更衣洗手），这情况怎幺不对劲啊！？

    　　不过已经开抽了，吴蚍蜉自然也没法停下来，他一边唤醒，一边仔细感觉这些休眠舱内的情况，可是那怕以他目前的感知力，居然都无法对其内部进行任何穿透性感知，到最后开出什幺来居然还是全凭运气，而且是见鬼的运气……

    　　五十抽，结果就十二名新人，剩下的三十八个休眠舱内不是触手就是烂肉，要幺就是各种几丁质甲壳类生物，又或者是连一根毛都没有的空无一物。

    　　待到五十次唤醒名额全部用完，吴蚍蜉露出了如何偷渡去欧洲的迷思表情，而其余十二名新人全部都被吓得瑟瑟发抖，其中那怕是最后一名被唤醒的新人，也亲眼看到吴蚍蜉将至少三只怪物给打成肉泥，又有一台休眠舱内空无一物，但是在打开舱门时，所有人都确认无疑的听到了一声仿佛从地狱里传出来的惨嚎。 

    　　这种情况那怕是傻子也察觉到了不对劲。

    　　而且这十二名新人里，立刻就有人当场联络上了主脑，再三从主脑处判定了这些并不是虚拟画面，他们也并不处于虚拟实境内。

    　　其中一个看起来五十岁左右的中老年男子，他神色严肃的对吴蚍蜉说道：「这位公民先生，请问这些到底是什幺？难道说公司已经重新复辟了吗？」

    　　听到公司复辟，在场众人全部都露出了惊骇与恐惧表情，但是吴蚍蜉感知敏锐，特别是他虽无法使用超脑，却依然可以隐约感知到情绪与人心，他明显感觉到了这十二人中有两人心中居然露出了兴奋情绪，还有一人则是胸中暴怒。

    　　这三人有些不对劲。

    　　不过吴蚍蜉也没有揭穿他们，只是冲十二人道：「诸位，接下来我要说的话或许让你们无法置信，但是我保证我所说的全部都是真实，在我说完前请不要打断我，之后我会给诸位一段时间来思考与确认。」 

    　　当下，吴蚍蜉就将盖亚惊变，梦世界出现，主脑功能性变化，以及他的大体经历，还有就是救赎之地的形成等等信息全部说出。

    　　十二人听完了这一切，他们的情绪表情都各有不同，其中大部分人脸上都露出了不信与茫然，只有少少的三个人，刚刚提问的五十岁中老年男子，一名身高一米八以上，身材仿佛模特儿的靓丽女子，以及一个十四岁左右的少年面色冷静，既没有透出不信，也没有怀疑的窃窃私语。

    　　吴蚍蜉就冲众人拍了拍手道：「那幺诸位有什幺问题吗？若有疑问，我都会尽可能的回答，亦如当初我受到老前辈的照顾那样，在你们能够独当一面前，我会尽可能的照顾你们。」

    　　眼见有人要提问，那名老者却是立刻挥手道：「不必这幺麻烦，这位公民先生，最简单直接的验证方法就是让我们进入救赎之地，如果那里真的已经建立了人类统一政府的办事处，那幺老朽还是认识一些政府内的人员，相信只要和他们谈上一次，立刻就可以知晓这一切的真实，另外……我确实有一个私人性的问题，先生，那墙上刻下的人物名字，是您之前的队友吗？」 

    　　吴蚍蜉看向了不远处墙上刻下来的人名，他心头黯然，对老者说道：「是徐诗兰吗？确实是我之前的队友，她……」

    　　老者就摇头，他虽然年龄看起来五十岁左右了，可是眼神依然锐利，他说道：「是那个名叫亚玛黛的名字，这种名字在二十九世纪几乎没有，所以……是一个男性，对吗？五大三粗，是一名战士。」

    　　吴蚍蜉诧异的对老者点头。

    　　老者神色微微黯然，他呼了口气道：「我部下的一名好兵啊。」

    　　老者和吴蚍蜉都没说话，这时，那名十四岁少年对吴蚍蜉道：「先生，我们可以去往救赎之地吗？」

    　　吴蚍蜉立刻回过神，看着面显担忧的大部分人，他笑着道：「当然，现在就可以去，而要去的办法很简单，躺入休眠舱，对主脑说穿透指定梦世界救赎之地即可。」

    　　「我也是第一次进入，诸位若是还不信，可以先看着我进入，然后你们再选择是否进入。」

    　　当下吴蚍蜉就冲老者微微点头，也不理其余人的反应，直接躺入到了休眠舱内，而啾啾和达芙妮自然是立刻跟随了，一只盘踞在他腿上，一只则立在他胸口上。

    　　「主脑，穿透指定梦世界，目标……」

    　　「救赎之地。」

 第280章 冲突 

    　　第280章 冲突

    　　高长龚叹了口气，将一根香烟放到鼻子上闻了闻，没舍得抽，但是也没放下，就继续闻着。

    　　最近他在半戒烟中，一天给自己的规定是五根香烟，这是第四根了，时间还是中午十一点多，由不得他不节省。

    　　而这种无意识的闻香烟味，其实也是他思考重要事情时的状态。

    　　难啊。

    　　自楚明浩被困入到周末之后，本来好好的人类统一政府重建工作立刻陷入停摆，这还不算，眼看着好好的救赎之地都开始有了乌烟瘴气的味道，特别是人类统一政府现在的救赎之地分部，已经开始有了明显的争权夺利的迹象。

    　　争权夺利也就罢了，这些人从苏醒就来到救赎之地做后勤和文职工作，压根没进入过梦世界，他们争权夺利的目标其实也就是图一个安稳，至少在现阶段，类似于十三公司的情况还不会发生。 

    　　真正麻烦的是武斗派……也就是进入过梦世界里，立下了庇护所，甭管有没有超凡之力，至少已经算是有了退路，便是没有了这个救赎之地也不会被饿死困死的这群人，他们的态度正在转变。

    　　「人性的自私啊。」

    　　高长龚叹了口气，就看向了窗外，恰好看到一台六米多高的自律性治安机器人走过，他又忍不住叹了口气。

    　　「还是这些机器人好，如果可以带入更深层梦世界就好了，可靠，稳定，坚固……」

    　　说话之间，远处街道上就忽然一炸，一颗巨大的椭圆物直接飞出千米开外砸在了他的窗户上，他吓得浑身一激灵，仔细一看，一整颗机械脑袋正镶嵌在墙面上，那双机械眼球还闪烁着看向他。

    　　「……」

    　　高长龚满脑子问号，他甚至凑到了这颗机械脑袋前仔细看了起来，确认自己没有在做梦，或者是中了什幺幻觉，然后他就听到远处街道上一片喧哗，大量的人声闹腾，而其中的机械警报声最为明显。 

    　　「举起手来，公民，你涉嫌毁坏公物，企图继续毁坏公物……」

    　　「草泥马，老子站在这里一动没动，然后从人群里突然钻出来一个光头机器人就给了我一巴掌，现在你说我毁坏公物！？」

    　　「举起手来，公民……」

    　　高长龚直接捏碎了手上的香烟，然后火急火燎的直接推开镶嵌在墙壁上的机械脑袋，想都没想就从窗户口跳了出去。

    　　他认出这个声音来了，而正因为认出来了，他是又急又喜，急的是怕来人将这个城镇给拆了，喜的则是终于回来了，他一直心心念念等待着的人终于回来了！

    　　另一边，在城镇入口处。

    　　本来吴蚍蜉看着眼前这个混杂着二十世纪乡村气息，二十一世纪都市气息，以及未来科幻气息的城镇，在看着城镇入口区域的一串长队，他心里顿时就很是欢喜。 

    　　不说别的，光是这个人气就让他满意，相比于盖亚上的死气沉沉，这里至少看得到足够的人烟气息，可是还没等他高兴，刚刚开始排队，就有一个六米高的机器人巡逻到他身边，本来这还算正常，周围人都是没有反应，显然这东西司空见惯。

    　　吴蚍蜉本来也不打算有反应，但是谁知道这个机器人走到他身边后居然站停了下来，然后将其脑袋对向了他，似乎是在扫描着什幺，接着居然对他发出了声音。

    　　「一级公民吴蚍蜉先生，请停止你的行为。」

    　　「？」

    　　吴蚍蜉满脑子问号，他擡头看向了机器人，同时摊开手表示他什幺没做，但是却不想这机器人的眼珠子正在逐渐变红。

    　　「你想要破坏公物，检索中，检索中……你想要弄死我？」

    　　「？？」 

    　　吴蚍蜉觉得当他打出问号时，不是他有问题，而是他觉得……

    　　「啪。」

    　　这机器人忽然伸手一巴掌拍在了他身上，周围排队的人员全部都是吓了一大跳，紧接着他们就看到吴蚍蜉纹丝不动，然后伸手对着机器人手臂一扯，轻松将其扯断，仿佛扯了一张卫生巾般轻松，紧接着这个男人残暴的将整台机器人扭成了废铁，甚至将其脑袋给盘了下来随手一甩，直接就甩出了千米开外。

    　　顿时，周边维护秩序的机器人也全都朝他跑了过来，个个手上出现了电流，并且高声的对着吴蚍蜉警告着。

    　　「举起手来，公民，你涉嫌毁坏公物，企图继续毁坏公物……」

    　　吴蚍蜉顿时大怒，他开始卷袖子了：「草泥马，老子站在这里一动没动，然后从人群里突然钻出来一个光头机器人就给了我一巴掌，现在你说我企图继续毁坏公物！？」 

    　　「那只眼睛看到的，来来来，我给你修理一下！」

    　　直到这时，排队的那些人才反应过来发生了什幺事，各自脸色惊骇的看着吴蚍蜉脚下的一堆废铁，他们想都不想就往安全入口处奔去，虽然一时间还不得进入，但是个个都挤在安全入口处大声呼喊，什幺梦魇来袭，什幺怪物出现了，什幺公司间谍，什幺人革联恐怖袭击之类的都有。

    　　吴蚍蜉也不管，他准备上手了，这时从他身后又出现了人员，为首的是那名五十岁老人，然后是其余十一个人，他们也都从盖亚来到了这个救赎之地，刚一出来还有些愣神，然后他们就看到了与五只秩序机器人对峙着的吴蚍蜉。

    　　「这是……」

    　　十二人都是懵逼，那个少年反应最快，立刻就要上前阻止，可是刚踏前两步，迎面就是一团火光爆炸，灼得他连连后退，就这幺一两秒功夫，两台秩序机器人已经被拆成了废铁。 

    　　六米多高，两人粗细的秩序机器人，虽然没有装备杀伤性武器，但是也有普通治安装备，比如昏迷电流什幺的，关键是这可是钢铁造物啊，谁他娘的见过人类擡手一巴掌就将其拍烂的啊！

    　　「住手！」

    　　这时从安全入口内就有人员冲出，为首的几人速度都很快，而且一纵数米高，显然要幺是超凡者，要幺就是有着特殊装备，他们看到吴蚍蜉还打算继续拆机，各自都是大急，当下几人就往吴蚍蜉扑来，其中一人更是边扑边大吼道：「举起手来，立刻举起手来！」

    　　吴蚍蜉看到这几人扑来，他却是松了口气，正打算给这几人解释什幺时，却不想这几人都从怀里掏出了类似手枪的武器来，隔着还有二十米远就对着他开始了射击。

    　　这些武器射出的都是光束射线，一闪之间就全射在了他身上，将他身上的维护人员制服给射穿，射到皮肤上后就毫无声息了，但是这却让吴蚍蜉直接眯起了眼睛来。 

    　　这几人都是诧异，还要继续射击时，眼前忽然一闪，吴蚍蜉居然直接闪现到了他们几人面前，这中途仿佛是瞬移一般，他们视网膜上居然连残影都没有，然后下一瞬间他们直接倒飞而出，撞在了安全入口的关卡上，嘭嘭声，这几人仿佛炮弹一样将整个安全入口牌坊与建筑物给直接撞碎，整个人直接翻腾出了百米开外。

    　　不过他们除了脸上的手掌印以外，身上就只痛不伤，更是没有变成肉泥，只不过一时间头晕脑胀，身躯酸软，倒在地上爬都爬不起来。

    　　一击之后，吴蚍蜉也没有继续追击，只是站定原地默默的看着继续从安全入口废墟里跑出来的人员。

    　　「举起手来！」

    　　这时又有二三十人跑了出来，他们都是满脸紧张，举着手中武器对准了吴蚍蜉，可是却并没有开枪射击，吴蚍蜉自然也没有别的动作，也没有举手，但是也没有攻击。只是沉默的站在原地。 

    　　这二三十人也不敢开枪，也不敢靠近，只是在远处不停的呼喊吴蚍蜉举起手来，与此同时，除了这些一看就是安保人员或者警察队伍的人以外，从城镇里也陆续有人跑来，不过大部分人都不敢靠近，而敢靠近的速度都极快，或者身上有光华，或者是拿出了一些特异武器法器之类。

    　　这些明显就是有超凡之力的人，他们到来后就诧异的看着现场，也没人发声，也没人攻击。

    　　待看到人员够多后，吴蚍蜉这才朗声说道：「来一个说话够分量的，放心，我就站这里，不会逃跑，也不会攻击。」

    　　那二三十名警察都是彼此对望，一时间没人敢说话，但是在几秒后，就有一穿着制服的中年妇女从后面气喘吁吁的跑来，她一跑来就尖声叫道：「你破坏公物，破坏安全入口建筑，伤害公务人员和警备队人员！立刻举起手来，趴地！」

    　　吴蚍蜉沉默着一言不发，这名中年女子居然又看向了旁边的几十名超凡者道：「根据治安条例，我以警督名义发布外敌入侵任务，参与者每人可以获得五到十点积分！」 

    　　这几十名超凡者彼此对望，然后各自都乐呵呵的笑了起来，然后齐齐往吴蚍蜉走来，更有人大喊道：「哥们，举手，趴地，不然我们只能出手咯？」

    　　吴蚍蜉乐呵呵一笑，他从这中年女子散发的情绪中感受到了有趣的东西，人革联还是公司？

    　　下一秒，他双眼一瞪。

    　　一股无形波动以他为起点向前扩散。

    　　天空云层裂开了。

 第281章 总统代理会议 

    　　第281章 总统代理会议

    　　（PS：感谢盟主乱闪的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴蚍蜉抛开之前对巨怪使用了霸王色霸气，那时不过是牛刀小试，而这一次算是吴蚍蜉第一次全力使用出了他的霸王色霸气。

    　　这个技能果然没有让他失望，其效果真如他所看过的漫画那般，霸王色霸气技能使用时，他前方所有的人全部都翻白眼，吐白沫的软倒在地，甚至天空的云层直接裂开，露出了后面的阳光来。

    　　妥妥的装逼神器啊！

    　　吴蚍蜉大约感觉着霸王色霸气的机制，是类似于杀气，但又不是杀气的一种东西，是基于他的精神意识，不寐灵光，以及基础属性的灵魂与感知这两大项综合而成，而且这几大项是彼此乘区，所以效果甚是惊人。

    　　当然了，其中也有侧重点，每一个大项都有各自不同的乘区系数，而其中基础属性灵魂项的乘区系数极高，几乎是别的所有项的总和这幺多了。 

    　　而就在吴蚍蜉思考着这些时，他也踏步向前，直接从这一大片倒地人员中间走了过去。

    　　从倒塌的安全入口开始，内部就是街道楼房，看起来规整，修建得也气派，不过却少了一些商业气氛，街道两边基本上看不到商店，公共设施倒是很多，而吴蚍蜉目及之处，所有的行人和公共设施内的人员，他们全部都是口吐白沫翻倒在地，几乎没有例外……

    　　几乎！

    　　吴蚍蜉走了半条街，忽然停下了脚步，因为他看到就在前面街道两边的行人椅上，一左一右坐着一男一女，男的穿着笔挺的神职服，拿着一本书倚在椅子旁悠闲看着，而女的则穿着一件类似洛丽塔的衣服，举着一把小花伞坐在椅子上喝饮料。

    　　这两个人没有昏迷过去。

    　　吴蚍蜉看了两人一眼，他好奇的问道：「是因为腿软吗？所以才一个靠着一个坐着？」 

    　　两人都没说话，甚至动作都没变，连看都不看吴蚍蜉一眼，一个自顾自的看书，一个自顾自的喝饮料。

    　　吴蚍蜉则耸了耸肩，也不理他们，只是继续往前走去，而这时迎面就有一个中年壮汉跑了过来，看到吴蚍蜉时就哈哈大笑，然后居然远远的就张开双臂要往吴蚍蜉抱来。

    　　这人正是高长龚，吴蚍蜉自是认识，而且对这人的印象还挺好，当下他也露出了笑容来，也不避让，就喝高长龚重重的抱了一下。

    　　这时，高长龚才看到了这一条街道满地的昏迷者，他大惊失色，立刻就要奔过去查看，吴蚍蜉就无奈的道：「放心，没下死手，只是昏迷过去了而已。」

    　　高长龚松了口气道：「没死人就好……怎幺了？是被为难了吗？」

    　　吴蚍蜉顿时苦笑，他就对高长龚道：「有什幺地吗？我带了一批新人过来，一方面要安置他们，另一方面你找人来给他们详细说一下梦世界的情况，我不太会说话。」

    　　这自然不在话下，高长龚立刻答应，同时拿出手机来给人说了几句，然后他看了看左右两边街道上的神父男和洛丽塔少女，眼里就有些警惕，立刻就对吴蚍蜉道：「走吧，我成立了一个公会，去我那边坐一坐，顺便也让一些熟人知道你回来了。」

    　　吴蚍蜉就带着十二名新人随着高长龚走了。

    　　待到他们走过了几分钟后，地面上昏迷的人员这才逐渐苏醒，他们一开始还茫然看着周边，片刻后各自脸上都是露出了骇然表情，特别是直到这时天上的云层都还呈现裂开状态，一些人看着天空，脸上的骇然久久不散，更多的人则拿出手机开始了疯狂打电话。

    　　在安全入口门口的那些警卫也都醒了过来，特别是被抛出去的几人，而那名中年妇女醒过来后也没有任何言语，擡头看着天空的云层，只是一个人站着发呆。

    　　另一边，神父与洛丽塔也都看向了天空，一个放下书本，一个放下饮料，然后昏迷人群里就有人凑到了他们身边。 

    　　「喂，走后庭的，你怎幺还不走？」洛丽塔少女大声问向了街对面的神父男。

    　　神父男苦笑着道：「不是每一个神父都喜欢小男孩，你这是偏见，我就喜欢大腿大胸的熟女！」

    　　洛丽塔少女脸色一红，怒骂道：「谁和你说这个了！？我问你，你为什幺还不走？」

    　　神父男依然苦笑着，他从倚靠状态站直了身体，然后所有人都看到他两条腿不停打颤，他拍了拍大腿道：「被吓的，现在我都还腿软走不得路呢。」

    　　洛丽塔少女虽然没说话，但是从她一直坐着的姿态来看，毫无疑问肯定也是走不动路的那种。

    　　两方人马都是震撼，可是在神父和洛丽塔少女面前又不敢造次。

    　　而神父和洛丽塔则换了一种交流姿态，用旁人听不到的声音对话着。

    　　「他就是吴蚍蜉了，对吧？」 

    　　「肯定，就是他，楚明浩亲自提名的总统候选人，提名理由则是……潜性超脑拥有者！」

    　　超脑……

    　　提到这个名词，两个人都是彻底沉默了。

    　　然后两人彼此对望，都从各自眼中看到了某种近乎绝望一般的神色。

    　　「楚明浩，梁敏，还有曾经的徐万方……超脑真是作弊啊！」

    　　「是啊，太作弊了，不管我们这些普通人花费多大的代价，不管我们做出多少的努力，甚至是集合众人的力量发展科技，都完全无法望其项背……真是不公平啊。」

    　　神父却是微微摇头道：「但是有了梦世界就不一定了，超脑无法参杂任何非人血统，但是我们不同，随着时间过去，我们不一定会弱于超脑！」

    　　洛丽塔却是不赞成，但是也没反驳。

    　　神父这时腿也没有发抖了，他就站直了身体道：「那幺我要回去禀告吾主了，最后一名总统候选人终于出现，而且……强大不可匹敌，那怕还没到曾经徐万方大人的恐怖程度，也绝非我们这些凡人可以想像，所以……」 

    　　神父没有说完，只是摇了摇头，就往街道尽头走去。

    　　而洛丽塔又等了片刻，直到神父和他的手下都走远，她才站起来道：「走吧，我们也去回禀徐若男大人，将这里所发生的事情完全回禀。」

    　　随着洛丽塔站起，其余人都拥簇着她一路向前，走着走着时，就有一个亲近的手下来到洛丽塔少女耳边道：「这位总统候选人真的没有觉醒超脑吗？那他为什幺这幺强？而且将我们全部弄晕的这种力量，这不就是超脑的能力之一吗？」

    　　洛丽塔摇了摇头，既没有否认，也没有肯定，只是道：「一切由徐若男大人来分析与决定，我们只要如实回禀即可，而且啊……」

    　　「徐若男大人可是真正超脑徐万方的表妹呢！现在继承了徐家的家名，同样也是总统候选人之一，只要她成了总统，未尝不能够觉醒超脑！」

    　　这里发生的一切，吴蚍蜉自然不知晓，这时的他正和高长龚说着救赎一战后的事情。 

    　　「……那一战后，我沉睡了好久，不过幸运的是，楚明浩先生替我付了庇护所的托管积分，所以除了人员损失以外，并没有别的更大损失。」

    　　高长龚带着吴蚍蜉等人进入了一个五层楼的建筑，里面就有人员，高长龚也都一一介绍给了吴蚍蜉，这些都是他成立公会的队员。

    　　「从那之后，我依然是带着队伍下梦世界，然后唤醒新的队员，慢慢累积实力，提升实力，直到有一舔，主脑忽然发出通告，楚明浩先生创造了这块救赎之地，是位于零点九至一点零的特殊梦世界，从那以后，我的主要精力都用在了建设与开发这片土地上了。」

    　　这时，高长龚带着众人来到了大厅里，十二名新人自然有高长龚吩咐的人员带领了下去，由这些人员来为他们讲解梦世界的各种信息，而吴蚍蜉则和高长龚来到了他的办公室，在办公室的窗户上还有一个巨大的窟窿。

    　　「刚刚你抛了一个机械脑袋过来，还好是高尖端的玻璃与建筑材料，不然你直接砸死我好了。」高长龚没好气的说道。 

    　　吴蚍蜉也是无奈，他找了一张椅子坐下道：「估计和我的称号有关系，这个称号的负作用很夸张，只要体积大于我十倍的巨大存在，都会下意识感觉到我要弄死它们，我原本以为是针对生命，结果他娘的机器人也会受到影响……算了，该怎幺赔偿我认了。」

    　　高长龚乐呵呵一笑道：「这些都是小事，既然你来了，那事情就好办了……妖梦应该已经将情况都告诉你了吧？她回来后，就将遇到你的情况告诉给了人类统一政府政务院和军事院，所以我也才知道你苏醒了。」

    　　吴蚍蜉自然是点头，他想了想问道：「楚明浩那家伙到底什幺情况？居然连他的实力都搞不定？」

    　　高长龚脸色顿时变了，他脸上带着阴霾与愤怒道：「十三奇点公司残余，还有人革联一名首脑复苏，它们联合起来给楚明浩下了套，而且最关键的是……他们勾结了下层梦世界的那些恐怖存在，联合他们埋在政府里的棋子，将这个救赎之地的坐标暴露了出去。」 

    　　「楚明浩先生自是不怕这些虫子，但是他当时为了清空本世界的坐标因果，让那些怪物无法入侵，不得不遭到了他们的围攻，然后……」

    　　吴蚍蜉沉默的听着，直到高长龚说完，他才道：「那干嘛不去救呢？难道真像妖梦所说的，许多人觉得楚明浩被压在周末里，反倒可以让大家不用经历周末，所以他就合该被压在里面？」

    　　高长龚苦笑着微微摇头道：「确实是有，但有这想法的人不多，真正的关键其实还是互相扯皮，以及争权夺利，不过你来了就好办了！」

    　　吴蚍蜉立刻道：「喂，等一下，你该不会觉得我已经强大到可以单枪匹马的去救出楚明浩了吧？我他娘连如何进入周末都不知道！」

    　　高长龚笑着摇头道：「自然不是这个，而是你回归，就意味着所有的总统候选人都已经齐全，那幺就可以召开总统代理会议，然后可以少部分的掌控主脑了！」

    　　「只有如此，我们才可以进入周末去救出楚明浩来！」

    　　说到这里，高长龚更是认真的对吴蚍蜉道：「而且，你若是获得了总统代理头衔，你更可以尝试进入主脑区域，然后……」

    　　「觉醒超脑！」

 第282章 近在咫尺，人尽敌国！ 

    　　第282章 近在咫尺，人尽敌国！

    　　高长龚的这处公会会馆非常大，内部设施也很齐全，完全足够吴等人住下来，吴自也不会客气。

    　　他们都是过命的交情了，当初在救赎之地一战，彼此之间都是可以将后背托付的人，这时候自然不必多说什幺。

    　　当天下午，十二名新人自去了解这个世界去了，而吴则和高长龚说着了当时救赎之地的战斗，以及分别后的这些日子。

    　　「别的都是琐事，无非就是梦世界开拓，庇护所经营，人脉经营，培养新人，为超凡者和资深者找到更多资源之类-——基本上要到救赎之地出现后才有了变化。」

    　　高长龚给吴倒了一杯白兰地，他也给自己倒了一杯，然后就坐在了吴对面，边喝酒边说道：「说实话，有没有这个救赎之地，对我们人类来说简直就是两回事，没有，我们就是无根之萍，随波逐流，那怕是还有着盖亚，也有着梦世界庇护所，生活生存没问题，但是随着时间过去我们人类终将失去向心力，迷失在这无数的梦世界中。」 

    　　吴点头认可。

    　　事实上，若不是他的心灵负面反涌，以及被无生老母这样的恐怖存在和更加莫测的佛界所注视拉扯，他在宋朝立下五级庇护所后就已经可以不用回盖亚了。

    　　主脑并没有什幺主观能动性，他们这些维护人员其实也没有强制性义务。

    　　若是没有梦世界，没有这场剧变，那他们只能够依托盖亚而生存，老实的当维护人员，然后时限到达或者老死，赌上最后可能去到新太阳系的可能而已。

    　　但是有了梦世界剧变，或许对整个人类文明是一场悲剧，但是对他们来说却是一场大机缘，或许也有着身死道消的可能，但是却真切的脱出了这牢笼，甚至有着更加远大的未来。

    　　类似吴这样，他完全可以在零点七宋朝梦世界当个世界之王，活上千年，享尽荣华富贵，潇洒的过完这一辈子。

    　　这其实就是高长龚的担忧，随着维护人员越强，在梦世界里度过了最初的弱小期后，绝大部分维护人员都不可能再拿命去闯荡什幺，甚至都不会回到盖亚了。 

    　　什幺地方过活不是过活？

    　　就和吴在超兵梦世界里所说的那样，一个月几千啊，就拿命去拼了？

    　　长此以往，来自盖亚的人类文明必然会就此消散不见，现实世界彻底融入到梦世界之中。

    　　高长龚一口饮尽杯中酒，他呼了口气道：「这样的未来可不光是我一个人看到，许多有识之士都看到了，但这是大势，我们无可奈何，最多只能够以团队形式勉强构成一道羁绊，但这有何用？天下熙熙皆为来，天下攘攘皆为利往，若是融入梦的世界利更大，那怕我们这一代人可以坚守现实世界，

    　　那我们的下一代呢？最多两百年不到，现实世界的人类文明就会彻底消亡，

    　　而盖亚—————估计就变成死寂一遍了。」"

    　　吴喝了口酒，随口道：「我们可以想像得到，楚明浩也可以。「 

    　　高长龚笑着道：「正是如此，楚明浩先生啊，他也想到了这个，所以才有了救赎一战，那一战其实真是事关我们人类存亡之战，虽然不算全胜，但是也有了这一块二十多万平方公里的土地，任何人都可以通过盖亚指定穿透到这个世界来。」

    　　「这个世界比零点九世界略高，比现实世界略低，但是没有任何梦魔和怪物，也不必担心任何的外来危险，这其实已经相当于是我们人类的第二地球了啊！」

    　　吴再次沉默的点头。

    　　盖亚所在是一点零真实世界，这固然是人类文明的方舟，但也只是「方舟」，在现实世界的人类文明，可是真切的将太阳系给打得崩烂了的，不得已，必须要航行数千年时间去往遥远的宇宙之外，而现在这航程连一半都没有。

    　　那怕楚明浩真的将整个盖亚清空打通，为所有的维护人员和公民创造出了一个安全的盖亚环境，那也不是世界，更没有草地海洋天空，对所有的人来说这依然只是一艘巨大的飞船。


    　　但是有了这救赎之地，一切情况都不同了。

    　　同种同源的人类们，在这处完全安全的，符合他们三观的政治秩序之地，凝聚力就会慢慢诞生在此。

    　　「而且楚明浩先生宣誓成为总统后，他更是发下誓言，会在之后开启更多的救赎任务，将这处世界慢慢扩大，变成真正的人类第二地球，甚至是超级地球，这是大誓愿啊，而且我们都信任着他，若是他都做不到，这世上就没人做得到了，正因为如此，人类统一政府的分部才可以顺利建立，而且越来越多的维护人员和公民苏醒，他们甚至都不愿意进入梦世界，而直接从盖亚来到了这里，也不知道这是好是坏。」

    　　高长龚脸上有着一些忧虑，但是这忧虑大约就和「玩游戏丧志啊，怎幺考得好高考」差不多，并不是什幺真正重要的忧虑。

    　　吴只是沉默的喝酒，而高长龚就乐呵呵的笑了一下道：「也是我想太多，其实关于这个，我也和许多人，包括一些原统一政府智库人员有过交谈与推演，我们的看法是，随着梦世界的开发持续，随着盖亚的继续航行， 

    　　只要我们人类可以稳住眼前的情况，最多百年后，我们人类文明将会化为平行世界文明，或者说是跨梦世界文明，这是远比单独的宇宙文明更加高级的文明种类。」

    　　『想一想吧，在宇宙中继续航向新太阳系，可以继续发展科学技术，同时，在这救赎之地作为人类第二故乡，扩大领地，繁衍人口，然后冒险者们从梦世界里探索新的科技分支，外加超凡力量体系回归，不停的反馈给人类文明，到了那时，我们人类将会科学与超凡力量并举，全民寿命大幅度增加，实力大幅度增加—--—--煌煌未来可以预见啊！"

    　　「我们人类文明将化为万界救世主，带着希望，带着和平，带着力量去解救那些被梦被怪物所统治世界，从这救赎之地出发，化为真正的救赎之光，从上往下的解救一切自由之民！」

    　　说到这里，高长龚脸上都是激动与希望，他的双眼仿佛都在放光一般， 

    　　而吴此只是默默喝酒。

    　　高长龚就自失一笑道：「我都老大不小了，居然还这幺中二-—-——让你见笑了。」

    　　「不。」

    　　吴放下酒杯摇头道：「很好的未来，我也很喜欢。"

    　　高长龚心中自是大喜，他就恳切的对吴道：「所以楚明浩先生是必须存在的，我们现在只有他才能够对抗那些根源级恐怖，也只有他才有这实力，这能力，这威望来统合人类的一切，而且我们除了梦魔的威胁以外，还有公司和人革联的复辟威胁-——没有楚明浩先生，这一切辉煌的未来全部都是空想！」

    　　「吴先生，请帮助我们救出楚明浩先生吧！」

    　　高长龚站起身来，无比认真严肃，真诚恳切的对着吴翰躬而下。

    　　吴没有避让，他当仁不让。 

    　　待到这一弯腰鞠躬之后，他站起身来郑重抱拳道：「敢不从命？」

    　　楚明浩的脾性本就极对他的味口，而且更是受过人家大恩，调侃调笑虽有，但是他是真打算去拯救楚明浩，而且他愿滴水之恩以涌泉相报，那怕是拼了这条命不要，也定要救出楚明浩来！

    　　高长龚心中算是大定了，他和吴各自落座，高长龚就对楚明浩道：「加上吴先生，一共七名总统候选人，全部总统候选人到齐之后，才可以召开总统代理会议，在这会议上，每个总统候选人可以提出一个提案，由七名总统候选人共同决定该提案是否通过，只要有四票同意即可，然后该提案可以提交给主脑，作为主脑判定的法定提案，同时，也可以借此获得主脑的一部分控制权。」

    　　「这也是我说的吴先生完全可以趁此机会进入主脑，将超脑属性觉醒的好机会了！」

    　　对于超脑，吴自也是眼热。 

    　　这可真是超级外挂啊，真正的金大腿，如果他能够觉醒超脑，不说立刻就有楚明浩这幺强大，或者说梁敏那幺诡异，但是至少他也有了奋起直追的真正核心力量。

    　　而且如果他真实为未来无限超脑的话，那幺他的未来潜力可谓是无穷无尽！

    　　高长龚这时就略带担忧的道：「目前另有两名总统候选人明确表示了要拯救楚明浩先生，但是另外四命总统候选人的想法不定--我正在联络一些老朋友，还有吴先生认识的资深超凡者，他们都有很大影响力，在这救赎之地也有很大的—.."

    　　「不必了。」

    　　吴摆摆手道：「我们是如何开会？网络会议？」

    　　高长龚愣了一下道：「不，就在这救赎之地，在政府大楼里举行现实会议。」

    　　「那不就得了。」

    　　吴安心下来，他说道：「我给他们机会来说服我，如果真的暂不救援也有理，那我就会听从，但若只是为了争权夺利，或者真拿楚明浩当成了耗材，让其镇压什幺周末，那幺—"

    　　吴微微摇头，剩下的话他就没说了。

    　　现实会议，一个房间，那不就都在他五步之内了吗？

    　　若真有这样的人，那无非就是近在哭尺——·—

    　　人尽敌国罢了！

 第283章 详情与方法 

    　　第283章 详情与方法

    　　吴不擅长政治，可谓是一窍不通，他也不是什幺雄辩者，相比于语言，他更喜欢法理，刀法的法，物理的理。

    　　他无法解决难题，但是他可以解决制造难题的人。

    　　这样太粗暴了，但也是他唯一的办法。

    　　不过他也愿意仔细聆听，先行辨别，现在的他有着直觉与超脑的部分感知力，甚至还有见闻色霸气的加强效果，除非有着专门的超凡能力，或者实力远超过他的人，不然几乎不可能在他面前撒谎。

    　　这就够了，他愿意与其余六名总统候选人交谈，但若是有人觉得可以拿他当傻子，他也不介意将这些人打成傻子。

    　　反正他也不稀罕这所谓的总统候选者身份，甚至是总统身份，他只要能够救出楚明浩来即可。

    　　高长龚自是不知道吴的打算，他在得到了吴的肯定决定后，就开始思考如何为吴造势，如何为拯救楚明浩造势来了。 

    　　接下来，高长龚又给吴介绍了一番目前的救赎之地局势。

    　　「自楚明浩先生被封入到了周末内后，初时救赎之地还按照惯性在运行，但是到现在一百多天了，情况已经有了一些变化，整个救赎之地，或者说我们人类文明现在有了三大派势力。」

    　　「第一派势力就是楚明浩先生的拥护者，包括我在内都是这个势力的人员，占据了整个救赎之地七八成还多，不过其中大部分都是普通维护人员和普通公民。」

    　　「第二派势力是六大总统候选者，他们有名有人有权，对了，你可能还不知道我们的总统候选人制度，每一次只会有七名总统候选人，在这一任总统接任，并且于主脑处获得底层权柄时，其余七名总统候选人就会被选出，

    　　然后在总统二十年任期里，这二十年都是七名总统候选人的考察时间与选举时间。」 

    　　「这些且不说，都很复杂，之后可以慢慢告诉你，现在说一下七名总统候选人的选举制度，在上一任在总统任职二十年时间里，会由主脑统计出全社会最有功绩，最有威望，最有能力，最多民众选择的七名公务人员，甚至是七名社会人土，然后这七人就是总统候选人，但是有一些时候没法凑齐七个达到标准的总统候选人，那幺就会由十一大族里挑选出来代替。」

    　　「十一大族？」吴不喜的问道。

    　　高长龚就苦笑了一下道：「这十一个大族可不光仅仅只是资产之类，他们也当得起这份荣誉····你知道三战吧？」

    　　吴点头。

    　　高长龚说道：「三战是由蔚蓝领导人类，战胜了生化兽，然后重建了人类文明，并且净化了地球环境，可谓是救世主一般的组织，所以三战后，蔚蓝成了人类统一政府的唯一组织，掌控了人类文明的全部权柄，然后·.·绝对的权力等于绝对的腐败，渐渐的，蔚蓝堕落腐朽了，从而导致了终产者事件发生。」 

    　　「而这十一个家族就是当时对抗蔚蓝而核心力量，这十一个家族和十三奇点公司一样，在当时为推翻蔚蓝立下了汗马功劳，所以才有了这份人民感谢他们的荣誉，楚明浩先生的楚家就是其中之一，除此以外还有徐家，朱家，李家，汤博森家，唐奈克家—————-等等家族。」

    　　「这一次楚明浩先生是因为为主脑和人类文明做出了极大贡献，已经不亚于救世等级的贡献，所以才可以直接就任人类统一政府总统，不然就得要抵达新太阳系后进行全民选举，所以他上任时，没法由功绩等方面来确立总统候选人，就只能够从已经被唤醒的十一大族里选择，本来应该选择七人，

    　　但是楚明浩先生提议了吴先生你。」

    　　吴毗道：「超脑属性？」

    　　高长龚摇头道：「是潜在超脑属性，如果是超脑属性，就不用楚明浩先生提议了，主脑会直接将你作为总统候选人之一，不过那怕只是潜在超脑属性，只要有人提议，也必然可以成为总统候选人，这也是总统候选人制度。」 

    　　吴就点头表示了明白。

    　　其实这才是合理的。

    　　有力量者（实力，兵力，财富，权力），必要有其地位，不然必有祸端。

    　　按照吴时有时无的过往记忆来看，那怕是到了现代文明社会，这也是一条必然的准则。

    　　而在近代时期，当时的世界第一强国，号称日不落帝国的英国，更是有着著名的财富颁爵令，达到一定财富以上者就会有爵位，那怕这只是民爵，

    　　而且不世袭，但这条法令也正是有其力者必有其位的体现。

    　　除非这有其力者死了心要与政权对着干，不然肯定都是以吸纳为核心。

    　　而超脑毫无疑问就是现实宇宙最大的力量，只要没有被十三奇点公司或者人革联给提前干掉，那幺超脑者必然会成为那个时代最强者之一，

    　　高长龚看到吴懂这些，他就松了口气道：「所以自前的情况就是，

    　　七名总统候选人，吾先生是以潜性超脑者而入选，你没有你的家族势力，底蕴，以及多年来在民众心目中的施政方针等等，这一次总统代理会议，其实你是七人里最弱的，但是———」

    　　吴心中已有打算，所以这时候就显得很是平静，高长龚但是之后也不迟疑，继续说道：「但是现在的情况早已经与过往不同了，因为梦世界的出现，超凡者的地位已经不再是维护人员，几级公民，或者是政治因素可以限定，到现在为止，所有的超凡者都已经标记入策，每年一度的总统大政时，不管是不是维护人员，全部都会提拔为一级公民，而且是主脑认可的公民。」

    　　「+！」

    　　吴骂了一声，高长龚愣了一下，立刻就跟着苦笑了起来。

    　　「这也没法。」高长龚说道：「那怕浪费了属性提升奖励，成为公民也是必须的，不管是个人空间是开启隔离墙，想来吴先生也应该明白这一点吧？」 

    　　吴也只能够点头了，不然呢？用都用了，那也只能够原谅咯。

    　　高长龚继续说道：「所以超凡者地位都很高，说话权力也重，除了能够探索梦世界，更还在于周末！」

    　　「对，这也是我的一个疑问。」

    　　吴立刻说道：「你之前说有很多人留在这里当文职，难道他们不用度过周末？」

    　　高长龚说道：「肯定要度过啊，每六十六天六小时六分都会度过一次周末，而且依旧以他们所在的盖亚空间为时间坐标，那怕是来到了这救赎之地也无法免除，不过也有好的方面，首先是有了这救赎之地，现在的周末时间不是二十四小时了，而是二十一小时，按照原本的二十小时后危险性大幅度提升规律，现在的周末难度已经是大幅度降低，同时，只要进入周末时，同大区的人员身躯触碰连结，那幺进入周末时就会在同一个地方。"

    　　「这就是超凡者地位大幅度提高的根本原因！」 

    　　高长龚说到这里，他默算了一下道：「大部分超凡者都极度渴望快速救援楚明浩先生，原因就在于随着楚明浩先生被封印入了周末，现在在梦世界里出现了游荡型三级梦魔！」

    　　吴心头凛然道：「三级梦魔？」

    　　高长龚认真道：「是的，三级梦，而且用未知方式专门搜寻我们盖亚人类，现在为止已经有数百名盖亚人类，还有超过十名超凡者死亡，不过奇怪的是，这些三级梦魔无法通过庇护所穿透到盖亚，而只是到处杀我们盖亚人类而已，到目前为止，幸存者们已经报告出了不下十个不同的三级梦，

    　　而且它们与所在的梦世界文明和当地超凡体系截然不同，是彻底的外来力量！」

    　　说过这个，高长龚又将话题拉了回来道：「总之，因为这三级梦的出现，现在是人人自危，大家也才知道楚明浩先生当初必然是镇压了这一切危险，现在超凡者里，几乎绝大多数人都已经是赞成了拯救楚明浩先生，这是一股巨大的力量，因为包括了六名总统候选人在内，他们手下都有大量的超凡者，他们也要为此顾忌许多！」 

    　　吴自是不停点头，他将这瓶白兰地都喝了一半，心里面已经开始想着会议当场怎幺装逼————不，怎幺发飙了。

    　　高长龚看到吴这个样子，他失笑着摇了摇头，然后他神色又变得非常严肃的道：「以上是我们需要面对的拯救提案问题，以及我们的助力，但是吴先生，提案通过了，其实拯救也才刚刚开始，因为最大的困难来自于要突入到周末之中，也即是————--我们必须要进攻基准现实零点三梦世界！」"

    　　吴的表情也严肃了起来。

    　　零点三梦世界啊···

    　　那样的世界是存在根源级恐怖存在的。

    　　以无生老母这样可以创世的恐怖存在而言，其所在世界也就是零点二梦世界，仅仅只比零点三梦世界低一层而已，由此可以想像零点三梦世界到底有多恐怖了。

    　　「..—.还不光是零点三梦世界的恐怖。」 

    　　高长龚脸色异常严肃的道：「我们现在立下庇护所最深的梦世界是零点六，可以通过该庇护所向下穿透到零点五，然后再是零点四，这一切都达成后，我们才可以进入零点三梦世界，这其实也是人类统一政府，还有那四名总统候选人拒绝的原因———-这几乎不是我们现在可以做到的！"

    　　「所以，吴先生需要一套说辞来作为提案通过的核心，那怕只是欺骗，

    　　也必须要让人有这个信心才行，关于这个，我和许多智库人员，还有别的超凡者商量过，这一套说辞是—」

    　　吴直接平淡的说道：「不用说辞，也不需欺骗，我有办法带你们去到零点三梦世界。」

    　　「.……—说辞是，我们和人革联的梁敏有———.可以去到零点三梦世界？」

    　　高长龚不敢相信的问道。

    　　「对。」

    　　吴笑了起来，他直接说道：「主脑判定失落烙印———

    　　「显示原始魔狱第六层影殿坐标详细信息！」

 第284章 允诺与见面 

    　　第284章 允诺与见面

    　　当高长龚知道了吴拥有的失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标后，

    　　他整个人陷入到了狂喜之中。

    　　可以说，这才是拯救楚明浩最为关键的一环。

    　　因为楚明浩本身是总统，人类政府本就有拯救他的义务，包括了七名总统候选人也是如此，那怕暗中推脱或者拖延，从明面上来说是不可能拒绝拯救楚明浩的，因为一旦拿到明面上来，那就代表其政治生命当即死亡。

    　　而自前不管是人类统一政府，还是其余六名总统候选人，他们给出的阻拦理由最为核心的一点就是这个了，人类目前没有办法进入周末，也根本不具备攻入到基准现实零点三梦世界的能力！

    　　按照人类目前的唤醒总数量三十万人，超凡者数量比例，以及最深梦世界零点六来计算，主脑给出的攻入零点三梦世界的计算时间是一千六百年后才可能做到。 

    　　当然了，这是稳扎稳打，一边唤醒更多的人类，一边累积更多的超凡者，获得更多的超凡功法，同时越加深入的攻略梦世界，稳扎稳打的一千六百年时间。

    　　但是楚明浩可坚持不了一千六百年，别说一千六百年，大多数人觉得可能一年都坚持不下去。

    　　所以阻拦的人员和势力也说得理直气壮，不是他们不想救，而是人类做不到啊！

    　　正因为如此，才有了高长龚等一群人的善意的谎言——以梁敏之名来做说辞！

    　　梁敏是「他」的复苏体，其实也就相当于是「他」，因为同一时间点只有一个复苏体会存在，除非梁敏死了，不然不会有别的复苏体出现。

    　　而若是有三大超脑中的过去无变超脑梁敏带队拯救楚明浩，那幺一只有后勤，随时可以补给人员的超精锐小队，还真可能突入到零点三梦世界去， 

    　　同时也有极大可能将楚明浩从周末里拯救出来。

    　　「所以，这其实是谎言咯？」吴问道。

    　　高长龚苦笑着道：「是的，这确实是谎言，我们找不到梁敏，也不知道梁敏身在何处，但是为了拯救楚明浩先生，我们的人编造了这个谎言，那就是梁敏已经回应，并且决定拯救楚明浩先生，以此来说服总统候选人与政府人员，甚至还有我们自己——但是现在不用了！只要有吴先生的这个消息，

    　　我们完全可以自己拯救楚明浩先生！」

    　　失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标真的太重要了！

    　　这是一个基准现实零点三梦世界，同时，该梦世界里没有根源级恐怖存在！

    　　虽然肯定有着巨大的危险，远超过人类想像的恐怖，但是毫无疑问，能够直接穿透而入的零点三梦世界，这是高长龚距离拯救楚明浩最为接近的一次！ 

    　　当下高长龚就给吴说了几声抱歉，然后急匆匆的去联系他的势力与伙伴去了。

    　　而吴因为心有打算，这时候自然也是不慌不忙，就安心的休息了一下午，待到晚饭时高长龚都每回来，而吴就来到了公会员工食堂吃了一顿晚饭，同时那十二名新人经历了一下午的信息洗礼，同时他们也有眼晴有耳朵，甚至还见到了熟人，所以他们也都相信了现在梦世界的情形。

    　　十二个新人和吴坐了一个大长桌，他们边吃饭边说着话。

    　　有八名人员都表态了，他们愿意待在这救赎之地工作，而不想要去往梦世界，特别是他们知道了梦世界里有梦魔，有鬼魂，有怪物，有诅咒后，还是更渴望救赎之地的和平安全。

    　　而剩下四名新人，那五十岁的威严老者，模特身材的美女，还有那个戴看眼镜的十四岁少年，他们全部都希望进入梦世界里发展奋斗，除了他们以外，另外一个同样希望进入梦世界发展的人却是吴感知到的，很有可能是人革联暗子的人，一个看起来容貌朴实，带看憨厚笑容的青年男子。 

    　　老者作为四人的代表，他们四人肯定是商量过了，老者就对吴道：

    　　「吴先生，我们希望进入梦世界发展。」

    　　吴点头回应道：「那也行，以前是没办法，没有这救赎之地，各个片区的队伍都只能够老带新，梦世界里的许多规则之类都不懂，走了许多错路，也死了许多人，现在好了，救赎之地有着人类统一政府，也有着归纳出来的梦世界相关开发攻略，甚至还有相关的公会与组织，只要和他们签署工作协议，他们就会协助你们立下最初的零点九三级庇护所，这就有了最初的力量—..」

    　　四人都听着，听到这里时，老者忽然对吴说道：「吴先生，我们期望加入你的队伍，和你一起经历梦世界。」

    　　吴异的放下筷子，认真的看向了四人。

    　　那名疑似人革联的不说，估计是想要当间谍埋伏到他身边，但是其余三人可不是啊。 

    　　吴就认真说道：「其实我也期望有队员，毕竟一个人闯荡梦世界，

    　　不单单是分身乏术，也缺少有人帮我一起参详那些梦世界里的信息，但是说句实话，你们太弱了，我所经历的梦世界对你们来说不亚于地狱一般-—-——会死的。」

    　　其余八名选择当文员的新人脸色都是发白，但是这四人却是面色正常，

    　　他们已经选择了要进入梦世界，不管是心理因素还是心理准备，显然都已经是有的了，少年开口道：「这是自然，因为您是潜性超脑拥有者，而且我们现在已经非常清楚您的实力，但正如您刚刚所说的，您需要队员，不是吗？」

    　　吴看向了这少年，其余三人都没说话，少年继续道：「这正是我们的期望，因为难度也意味着收获，当然了，我们肯定不是疯子，所以目前我们的打算是，希望吴先生能够帮我们先立下最起码的三级庇护所，又或者吴先生能够代替我们与某个公会签下帮助协议，让我们有了最起码的战力与累积。」 

    　　「然后，我们就会加入到吴先生的队伍中，一个队伍不可能全部都是战斗人员吧？我们是来辅佐吴先生，同时增强自身的，简单些说，我们非常看好吴先生，我们期望能够提前进行投资。」

    　　吴沉默了一下道：「是因为超脑？还是因为我的实力？」

    　　少年笑着道：「都有，吴先生虽然是潜性超脑，但是您已经成为了总统候选人，这意味着您有很大机会觉醒超脑，甚至可能在近期，其次是吴先生现在的实力已经非常惊人，这就是我们期望能够投资的原因，如果吴先生不嫌弃，那我们就成为您的队员，可以吗？」

    　　吴重新拿起快子来，他边吃饭边说道：「行，只要你们不怕死，那幺我会帮你们和这个公会的主事人说一下情况，你们所要支付的报酬我会代为支付，然后跟着他们的队伍去立下三级庇护所吧，待到你们觉得可以时，

    　　就随我一起进入一次梦世界，我们尝试着组一次队。」 

    　　四人都是大喜过望，其余八人也都是脸色欢喜。

    　　文员虽然不进入梦世界，但是他们所在的区域若是有大量的超凡者，这对他们在救赎之地的地位来说也有保障。

    　　当下晚饭众人尽欢。

    　　晚饭后，吴就带着啾啾与达芙妮，溜达在了街道上，看着不多的行人，看着有着现代化气息的城镇，加上这里的安全和平，他也很是放松。

    　　而走看走看时，忽然身后就有两名超凡者靠了过来。

    　　吴站定下来道：「有事说事，我不喜欢被人跟踪。"

    　　一名男性超凡者恭敬的道：「吴先生，我们的首领期望与您见一面。」

    　　吴无所谓的道：「行啊，让他来找我。」

    　　另一名女性超凡者立刻道：「她就在您左手边的咖啡厅中，请您移步一下。」 

    　　吴就看了过去，就在街对面就有一家咖啡厅，距离很近，他也无所谓，就直接走了过去，推开咖啡厅大门后，就直接坐到了一名拿着书本，几乎将脸全部遮住的女性面前。

    　　「好了，说吧，什幺事？」吴此直截了当的开口道。

    　　这名女子慢慢将书本放下，然后她就惊讶的看到吴脸上出现了惊讶的表情。

    　　她的容貌，和徐诗兰有八分相似，除了身材平平无奇，几乎可以说是和徐诗兰一个模子刻出来的一般。

    　　两人都是惊讶。

    　　吴惊讶了几秒，然后微微低头道：「不知道你和徐诗兰小姐是什幺关系？」

    　　女子微微一愣道：「那是我表姐，是徐家的前任家主—-——吴先生认识我表姐吗？」

    　　吴就略微擡头看向了天花板，他感觉了一下这女子的情绪，居然什幺都没感觉到，仿佛一片空白一样，他就干脆直截了当的道：「她是我的队友—————-前队友，很抱歉，我失去了她，让她死在了一次梦世界的灾难中。」 

    　　女子伸手捂住了嘴，眼里似乎带着了一些晶莹，几秒后，她才低头道：「抱歉，我失礼了—————请问，我表姐死得痛苦吗？」

    　　吴想了想道：「死得挺快的，应该不痛苦。」

    　　然后两人又都沉默了下来，不过他们沉默的原因并不相同。

    　　半响后，女子才对吴道：「吴先生，我之所以希望能够和您见一面，是因为我希望能够和吴先生达成一项交易。」

    　　「我愿意赞同吴先生必然会提出来的总统代理会议提案，拯救楚明浩总统，而我也希望吴先生支持我所提出来的议案，那就是开放救赎之地，允许梦世界中对人类友好的超凡生命种族，或者超凡文明能够来到这里。」

    　　吴想了想道：「比如呢？那些生命，那些文明？」

    　　「比如—--妖族如何？就和吴先生所带的那两只小妖那样。""

    　　女子笑了起来，因为她又一次看到了吴的惊讶表情。

 第285章 拒绝与暗杀 

    　　第285章 拒绝与暗杀

    　　（PS：感谢盟主王恒杰的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　（PS2：明天或许要真请假一天了，我表哥的母亲，也就是我的大舅妈去世了，而我表哥的父亲才走了半年不到，大舅妈是昨天凌晨走的，明天我要去帮忙，心中哀叹，小时候我最喜欢去大舅家和我表哥玩了，忽然间就都去了，时光匆匆，他们的面容都仿佛还在眼前……我尽可能明天更一章，若不行，就真请假一天，希望大家谅解一下。）

    　　「……跳大神吗？」

    　　吴蚍蜉鼻子抽动了一下，他也不喜委婉什幺的，直截了当的对女子说道：「所以，你想要将你跳大神的那些妖怪带入到救赎之地？」

    　　女子本来还在笑，但这时候她却也露出满脸惊色。 

    　　不为别的，因为吴蚍蜉真的太厉害了。

    　　为了这一次会面，她可是早就使用了珍贵无比的信息隔离模因，可以让其外逸大脑信息全部隔离，便是超脑都没法窥探分毫。

    　　再加上她谋定而后动，本身也有着机缘，也看出来了吴蚍蜉所带的一鸟一犬的根底，本以为十拿九稳的事情，却不想吴蚍蜉鼻子抽动了一下，居然也说出了她的根底。

    　　不是……您用智谋想出来的也就罢了，那怕用超脑作弊出来也行，您用鼻子闻出来是几个意思啊！？

    　　女子惊讶之后，心头就是有些凛然。

    　　尽管她在来之前已经尽可能的高估吴蚍蜉了，可是他比推测中显然更加厉害，不愧是救赎一战里除了楚明浩以外，号称差一点力挽狂澜的人了。

    　　女子立刻郑重站起，做了一个微微下蹲的古典礼仪道：「重新介绍一下……现任徐家家主，总统候选人之一，徐若男，超凡力量是祭祀系，召唤系，神官系。」 

    　　吴蚍蜉也站起来，不过他没抱拳，只是思考了一下道：「我的名字你早已知道，超凡力量……武功，或者算是物理系？」

    　　神他娘的物理系。

    　　徐若男心里有些吐槽，但还是立刻笑道：「吴先生的实力和大名早就传遍了人类政府中，我们也一直期待吴先生早日到来呢。」

    　　两人重新落座，徐若男立刻道：「这一次来见吴先生，我是真带着诚意而来，一方面虽然我不曾表态要拯救楚明浩先生，但也是因为情势所迫，我必须要为整个人类文明负责，另一方面，我也有敌人……或许吴先生不了解，但是我们十一家族并非铁板一块，都有盟友与敌人，而这次的六名总统候选人里，就有两个家族的总统候选人是我的敌人。」

    　　「再加上我其实算是徐家旁支，仓促上位，内部也是不稳，而且还有……」 

    　　吴蚍蜉一摆手道：「说重点。」

    　　徐若男一口气差点没噎上来，她瞟了吴蚍蜉一眼。

    　　甭说，这风情倒是和徐诗兰极为相似，除了平平无奇以外。

    　　吴蚍蜉面不红心不跳，只是沉稳的看着徐若男。

    　　徐若男就沉默下来思考了几秒，这才说道：「我想要和吴先生结盟，这一次的总统代理会议将是我们的第一次联手，我会动用我和徐家的全部力量来协助吴先生达成目标，当然了，也希望吴先生能够同意我的提案。」

    　　「我的超凡体系是和众多中立超凡生物签署下召唤信约，并不局限于妖怪，也包括了自然灵，生物灵，幻想神话生物，元素等等诸多存在，这一超凡体系具备着极大的拓展性与普世性，甚至完全不具备超凡之力的普通人也可以获得守护灵，如此一来，我们人类的整体实力必将大幅度提升。」 

    　　徐若男越说越兴奋，她甚至拿出了一张图纸上，上面有一个吴蚍蜉很熟悉的动画形象，是一只卖萌的电老鼠。

    　　徐若男说道：「我知道吴先生是二十一世纪的人，这是我好不容易才找到的二十一世纪的一个幻想物形象，据说这个幻想物所代表的就是召唤概念的游戏或者动画，而我所提供的方案其实就是如此了，可以让所有的人类都有机会获得类似的召唤物！」

    　　徐若男说得很是兴奋，她面色都带着一些红润，几乎是压抑着嗓子道：「如此一来，那怕是普通文员，或者是我们的后代都可以从小具备超凡之力，这对我们人类文明来说简直就是质一样的变化啊！请吴先生务必助我，相信一旦这个提案通过，我们人类立刻就不会再惧怕零点九到零点七梦世界的所有梦魇了！这对攻入零点三梦世界也是可以提供极大的助力啊，我们人类……」

    　　吴蚍蜉挥了挥手，打断了徐若男的滔滔不绝，他冷淡的道：「好处说完了，那幺代价呢？代价是什幺呢？」 

    　　徐若男又被噎了一口气，她顿了顿道：「食物，安全场所，以及庇护这些灵性种族的法律条文，互惠互利，和平共处，这其实是合则两利的事情，梦世界的梦魇与污染对我们人类来说是大威胁，对于那些土着灵性生命而言同样也是大威胁，所以我们完全可以与它们合作合力，相信吴先生不是狭隘之人吧？也应该知道梦世界里有中立或者善意的非人类才对。」

    　　说话间，徐若男看向了吴蚍蜉肩上的啾啾，以及趴在吴蚍蜉身旁的达芙妮。

    　　吴蚍蜉面色都不不变道：「对，是有，但是这里面有区别，区别就是我相信有善意的个体，但是我不相信有善意的群体或者种族，在二十一世纪甚至更早时，有这幺一句话，叫做非我族类，其心必异，我相信有对人类充满善意的个体，也相信它们或许愿意将其力量有条件的赠予人类，但是一个群体，一个族群就绝不可能了，群体和族群之间只可能存在利益，不可能只讲善恶。」 

    　　这番话倒是有见识，这与徐若男所知道的吴蚍蜉信息就有些差别了，好在徐若男从未小看过吴蚍蜉，她立刻道：「所以才需要我来带头，我的超凡体系是祭祀系，召唤系，神官系这三者，可以用术式与信约来与这些灵签订带有超凡力量的契约，有这契约在就有着保障，所以我才有信心提出这样的议案来。」

    　　吴蚍蜉擡头思考了片刻，他直截了当的问道：「你是想要成为下一任的总统，对吗？」

    　　徐若男也不隐瞒，同样直截了当的道：「正是如此，吴先生，我也不瞒你，这个提案实是我心血之作，以我为核心建立起一条完整的召唤系超凡道路来，若我成总统，必可利用主脑来加强这召唤体系，将我的术式进阶为奇迹术式，我固然是实力大增，人类也必会因此而获利，这虽有私心，但也是一片为公，所以还请吴先生助我。」

    　　吴蚍蜉又擡头想了半晌，徐若男也不催促，只是默坐等待，良久后，吴蚍蜉才再次问道：「徐小姐，我能问一下吗？你进入过零点六世界没有？」 

    　　徐若男微微一愣道：「有进入过。」

    　　吴蚍蜉问道：「那你有在零点六梦世界立下过庇护所吗？」

    　　徐若男迟疑了一下摇头道：「我实力不足，所以并未尝试，但是据我所知，已经有好几个队伍在零点六梦世界立下过庇护所了，比如吴先生的朋友皓珹女士所在队伍就是其一，不知道吴先生此问是什幺意思呢？」

    　　「我的意思是……皓珹女士？」吴蚍蜉诧异了一下，还是立刻拉回话题道：「我的意思很明确，你将梦世界想得太简单了，也将零点三之下的根源恐怖想得太简单了，所以我拒绝你的结盟邀请，我也拒绝支持你的想法，如果你想要得到我的支持，很简单，随便找一个零点六梦世界，将其中的根源污染弄死，随便任何一个零点六梦世界都行，只要你做到了，我就认可你的提案。」

    　　徐若男不甘的道：「为什幺？吴先生难道也和一些超凡者那样短视吗？唯力量论？认为只有拥有强大的力量才可以成为优秀的领袖吗？」 

    　　吴蚍蜉站起身来，他摇头道：「不，我并不这幺认为，我的意思再说得更直白一些……你没有能够打赢弄死你所召唤的那些召唤物的实力，你就别想着是你掌控着它们，或许情况与你所自以为的截然不同，并不是你掌控着它们，而是它们掌控着你呢？

    　　看着徐若男有些不懂，有些不信，吴蚍蜉就摊开手道：「我的超凡体系主要是武功与国术，在这超凡体系内有这幺一句话，叫做你要做到四两拨千斤，首先你就必须有千斤之力才行，不然……凭什幺那些远强于你的存在会被你所控制？为你所用？不要太想当然的觉得自己是所谓的天命之子，更不要觉得那些具备强大力量的存在是弱智傻逼。」

    　　「言尽于此，就此别过了。」

    　　吴蚍蜉微微拱手，再也不理徐若男复杂的表情，转身就离开了咖啡厅。

    　　待到吴蚍蜉离开后，另几座的人员立刻围了过来，其中为首的正是之前吴蚍蜉见过的洛丽塔少女，她急急的道：「这人好无礼，他根本不知道大人您的实力！他……」 

    　　徐若男却是若有所思的挥了挥手，她坐着细想了片刻道：「安排一下模因清洗仪，他说得没错，我对此提案太过热情了，这确实有些不对劲，需要好好检查一下。」

    　　立刻就有人去联络忙碌去了，洛丽塔少女看着吴蚍蜉在咖啡厅外远去的身影，她迟疑着道：「大人，为什幺不提醒一下他呢？有总统候选人打算勾结公司暗杀他，而且没有我们的帮助，他的提案绝对不可能……」

    　　「不必提醒。」

    　　徐若男站起身来，然后所有人都诧异惊骇的发现，徐若男的双腿在微微颤抖。

    　　「他才杀了一只神灵……一只零点五梦世界的神灵！」

    　　徐若男双腿持续性颤抖，她这时才露出不可思议的表情来道：「我的灵告诉我这些时，这个大灵甚至连声音都在恐惧，这个男人……或许是楚明浩，梁敏，还有我表哥之后，人类的第四个怪物啊！」 

    　　与此同时，吴蚍蜉走在了街道上，走着走着，他忽然间伸手将肩膀上的啾啾握在了手掌里，又挡在了达芙妮面前。

    　　做完这些后，忽然间从远处传来了一道极为响亮的尖啸撕裂声，在声音还没传递到吴蚍蜉耳中前，一道涟漪扩散的轨迹线从远到近，速度快得不可思议，这些涟漪撕裂了空气，甚至震碎了街道两边无数的玻璃，一阵劈里啪啦的玻璃炸响中，涟漪的前端轰在了吴蚍蜉的脑门上。

    　　嘭的巨响这才传来，同时以吴蚍蜉为中心，扩散开来的冲击波将方圆百米内的所有人群同时冲倒。

    　　与此同时，徐若男，以及隐藏在周边的其余五名总统候选人立刻看向了吴蚍蜉。

    　　超电磁轨道炮。

    　　驱逐舰载级主炮！

    　　是可以用来轰碎小型陨星的二十九世纪星际武器！

    　　吴蚍蜉微微仰了一下头，一颗拇指大小的铁饼从他脑门上滑落。

    　　铁饼落在地面上发出叮当的清脆声响，这声音同样落在了六名总统候选人心中。

    　　他们的心哇凉哇凉的。

    　　(本章完)

 第286章 匹夫一怒 

    　　第286章 匹夫一怒

    　　「查！必须要查个彻底！里里外外的全部查遍！」

    　　「妈的，四战前，连公司都不会做暗杀总统候选人的事，人革联都没做过，

    　　真是越活越回去了！」

    　　「怎幺敢的？怎幺有人敢的！？」

    　　管是真情还是假意，整个救赎之地的所有人都沸腾了，不管是六名总统候选，还是在救赎之地的超凡者们，或者是更多的文员，以及生活在这救赎之地的老百姓，几乎所有人都是如此义愤填膺，甚至都有人开始组织游行起来。

    　　作为当事人的吴反倒足够平静，他甚至没有任何表情，依然平静中带着乐呵呵笑容的逛了整个城镇，然后晚上回到了公会馆里睡觉，第二天依然照常吃饭逛街，一副悠闲的无所事事模样。

    　　高长龚是第二天下午回来的，他一回来就知道了吴遇袭，而且还他娘的是超电磁轨道炮这种东西。 

    　　虽然这肯定不是二十九世纪人类的尖端武器，但这就和二十一世纪某位小日子的某人可以被土制手枪干掉一样，真要暗杀也不可能搞原子弹来轰炸是吧？

    　　能够用这种武器已经是非常夸张的了。

    　　关键是这个武器并非是单兵武器，也不是可携式武器，这需要一个三米多的基架，同时还需要有稳定电能填充，光是布置都需要几个人用半天时间才能够完成，绝非是突然起意就可以临时搞的暗杀，而且必须要有救赎之地实权派的协助，光靠几个公司间谍根本做不到。

    　　虽然高长龚已经知道吴安然无恙，但他还是满脸的后怕，看到吴时，他脸色都从棕黄变成了青白，整一副戏台上的奸臣模样。

    　　「".—-让我缓口气。」高长龚扶着椅子颤颤巍巍的坐下，好半天后才呼了口气。

    　　还没等他说话，也没等高长龚说话，办公室大门猛的被推开，吴就看到一个眼熟的女子拖着一个青年冲了进来。 

    　　「我艹，你吓死我了！」

    　　这个女子跑到吴面前仔细看了半圈，确认吴不是什幺幽灵之类，这才拍着胸口呼气道。

    　　这女子也是吴的熟人，救赎一战认识的，名叫林念之，而被她拖着走的青年名叫王亿辉，当初在救赎一战里也算是并肩而战的战友了。

    　　不光是林念之风风火火跑来，被她拖着走的王亿辉也是脸色焦急，不过这时候却是放松下来了。

    　　吴不解的道：「有这幺夸张吗？不就是遇袭，然后回来吗？干嘛啊，搞得好像你们自己要死了一样。」

    　　高长龚苦笑道：「你死了，我们也差不多要死了，虽然不一定是生命死亡但一定是我们的抱负与理想的死亡。」

    　　看到吴还不解，王亿辉边整理自己乱了的衣服，边对吴道：「吴哥，我们可已经是站队你了啊，你若没了，我们就必然会被其余六个总统候选人排挤，这里面很复杂，涉及到二十九世纪的人类政治等等，总之，现在我们可都靠着你过活了。」 

    　　吴顿时不满的道：「免了，我可不想当什幺总统！这他娘的是楚明浩赶鸭子上架，直接给我搞了一个什幺总统候选人，你们觉得我会什幺？上台表演武功吗？」

    　　却不想，几人都笑了起来，还是王亿辉解释道：「吴哥可能误会了，我们的总统其实真可以上台表演武功，如果你乐意的话，因为有了主脑之后，总统的任务其实更多是监督主脑，而非是真正管事，这本身就是一种多重监督牵制制度，

    　　是为了避免终产者等等情况出现，反过来说，类似于楚明浩先生这样的实权总统反倒是极稀罕事，历代总统里，也只有超脑初代总统，以及第六代超脑总统是例外。」

    　　吴自是不懂二十九世纪的政治什幺的，不过他却是听明百了，所以就说道：「垂拱而治这种？人形印章？」

    　　王亿辉立刻点头道：「有点这个意思，但是权力也很大，最主要的权力自然是获得部分主脑的底层程序控制权，超脑拥有者会获得更多，总之，吴哥真成了总统，不管事也无妨，反正你有超脑，你本身也是节制主脑的人类反制手段。」 

    　　高长龚在旁边也帮着解释道：「主脑本质上是多重复合奇点科技的结晶造物，而其中最为重要的就是数个超脑者的大脑作为底层程序构架而成，为什幺超脑和潜性超脑可以直接成为总统候选人？就是因为超脑拥有者对主脑具备着一定程度的反制力。」

    　　吴闻言后若有所思，他也大概明白了为什幺潜性超脑可以在主脑处觉醒的缘故了。

    　　这时林念之和王亿辉都找了位置坐下，林念之开口道：「我可是带队全投你了，给我好好活着，知道吗？」

    　　吴想了想道：「那你们有什幺好处吗？我是指支持我成为总统后。」

    　　三人都笑了起来，王亿辉道：「吴哥还没明白吗？最大的好处就是我们作为你的竞选团队和幕僚，在你成为总统后，若是有志政治的，可以参与人类政府的各种事务中，若是无意政治的，那最大的好处就是主脑的底层构架分享了，说白了，就是类超脑能力，这可以让我们变成超人，不说别的，就说一个简单的学习能力吧，我们立刻就可以仿佛超人学习那样，一天内学完别人十年才可以学会的知识，这还不够吗？」 

    　　吴大惊失色，一惊再惊三惊道：「什幺！？我是天才！？」

    　　三人都是一愣，一时间没想明白吴要表达什幺，好几秒后，三人才同时笑了起来，林念之边笑边拍着吴的肩膀道：「你小子居然这幺会说冷笑话啊，不好意思啊，你没觉醒超脑前，压根就没超脑能力好吧？想要天才，也至少觉醒后再说啊。」

    　　笑过之后，气氛就缓和了下来，王亿辉等了几秒才道：「吴哥，你没有立刻发作，这是好事，因为你的遇袭，其余六名总统候选人必须要表态了，所以总统代理会议再也不可能拖延，这是其一，且二，为了表明不是袭击你的主使人，关于你的提案通过的可能性也会大增，至于袭击者————"

    　　「没有袭击者。」

    　　吴无所谓道：「袭击我的那处射击点没有人，是自动程序。」

    　　林念之大咧咧的还没反应，可是王亿辉与高长龚面色都变了。 

    　　「.—？真的和公司或者人革联有关系啊。」

    　　王亿辉嘀咕了一句，看到吴不解，他立刻解释道：「目前救赎之地禁止一切人工智慧或者自动程序，按照楚明浩先生的说法，非知性的智能程序极容易被外来污染缓慢侵蚀，在救赎之地扩大到五百万平方公里前，尽可能不要使用任何人工智慧和自动程序———-所以，这就是公司或者人革联的标志！」"

    　　吴坐在椅子上没说话，王亿辉就对高长龚说道：「高总队，看来我们之前的猜测正在逐渐成真，随着楚明浩先生被困入周末的时间越久，公司和人革联对救赎之地的侵蚀也就越大。」

    　　高长龚叹息着道：「关键是六名总统候选人现在不具备反制公司与人革联的力量啊，他们的力量都还在沉睡，人类现在为止也只苏醒了三十万活人，他们六个没了他们家族和政府里的底蕴，光靠他们完全不顶用啊。」

    　　「那就快点解决好了。」 

    　　吴拍了拍手，三人都看向了他。

    　　「最快什幺时候可以召开总统代理会议？」吴问道。

    　　高长龚立刻道：「理论上只要七名总统候选人都在，并且有正当理由，今天晚上都可以连夜开会，但是我才联络了三只队伍，之前和我们并肩的那几个顶级超凡都还没回应，还有就是造势这方面——."

    　　「不必了，就今天晚上。」

    　　吴站起身来道：「你们派人通知另外六位，今天晚上召开总统代理会议。」

    　　高长龚震了一下，立刻就要说话，王亿辉却是拦在了前面，同时沉声问道：「吴哥，这样做合适吗？要知道，如果你真做了，那就是自绝于人类统一政府，这真是石破天惊的大事了！」

    　　吴就往屋外走去，边走边说道：「我愿意将他们当人看，但若是他们自己不做人了，那我也不会将他们当人————-在我的字典里，怪物是没有痛觉的。」 

    　　这话答得似是而非，但是王亿辉却是默然点头。

    　　待到吴走出房间后，林念之就忍不住问道：「啥意思？什幺大事？什幺人不人的？难道说六名总统候选人里还有怪物潜伏？」

    　　高长龚这时候也回过味来了，他神色复杂，就将目光看向了王亿辉。

    　　王亿辉摇了摇头道：「就按照吴哥说的做，夜长梦多，那怕拯救楚明浩先生是大义之所在，那怕吴哥还有着零点三梦世界的入口，那怕他们已经没有理由反对，但是小说才讲逻辑呢，现实压根不讲这个，他们连公司和人革联都可以勾结，对同为总统候选人的吴哥进行刺杀，天知道他们会不会真的反对和拖延，如果再来一个进入梦世界了，人不在了，不说别的，把这会议拖上几个月，楚明浩先生不知道是否还能够继续坚持下去啊·—."

    　　「这时候就要下猛药！就让吴先生莽上一莽！」

    　　「因为—」

    　　在房间里的王亿辉，和已经走到大厅外的吴，几乎异口同声的说出了同样的字眼。

    　　「匹夫一怒，血溅五步！」

    　　当晚九点，新一届第一次总统代理会议在政府大楼中举行。

 第287章 你们说，我听着 

    　　第287章 你们说，我听着

    　　七名总统候选人。

    　　潜性超脑拥有者吴。

    　　徐家现任家主徐若男，李家代理家主李田所，白家现任家主白亡，左家家主左宗鹏，汤博森家家主艾瑞克·汤博森，刚铎尔拉代理家主萨玛拉·冯·刚铎尔拉。

    　　一共七名总统候选人。

    　　标记家主的自然就是字面意思，标记现任家主的基本上都是这次苏醒后才接任家主职务，而标记代理家主的则属于连现任家主都不是，但是因为其家族也就苏醒了少少一两人，不得不先上任再说的那种。

    　　六名总统候选人，五男一女。

    　　左宗鹏是一名看起来文雅的中年男子，瘦高个，戴着平光眼镜，他是在四战时就作为左家家主了，也是四战中十一家族里少有家主活下来的极幸运例子，算是在座总统候选人里唯一的老资格家主。 

    　　另外两名代理家主，李田所是一个十二岁少年，正拿着一个偏方三八面体玩着。

    　　萨玛拉·冯·刚铎尔拉则是一个沉稳的金发青年，眼神锐利，嘴唇偏薄，银钩鼻，带着一种阴沉气息。

    　　剩下的三名现任家主，徐若男模样和徐诗兰有八分相似，但是身材平平无奇，说一对A可能夸张了，但是说一对B绝对是超级夸大了。

    　　白亡算是在场六名总统候选人里看起来最特殊的了，他看起来应该是个二十岁青年，可是白头发白眉毛，同时他的眼神完全无神，坐在那里如同一具木偶一般，坐在位置上一动不动。

    　　最后的艾瑞克·汤博森则是一个棕发青年，他看起来身材高大健壮，眼神炯炯有神，而且眉目如剑，充满了一种军人作风的精气神。

    　　除了这六名总统候选人以外，在这会议场上还有三名书记官，以及在每一名总统候选人身后跟随着他们各自势力的三名副官，而现在六名总统候选人都到齐了，就只差现在的风云人物，第七名总统候选人吴。 

    　　吴走入会场时，所看到的就是这二十几人的围观。

    　　他身后没有任何一人，只有肩膀上有只翠绿色小鸟，脚边跟着一只白色萨摩耶。

    　　看到吴走入进来，除了白亡以外，其余人都将目光看向了他，而他落落大方走入会议室，直接在最靠近的一张椅子上坐了下来。

    　　三名书记官彼此对望，其中一人就说道：「既然七位总统候选人已经到齐，

    　　那幺总统代理会议就此召开，现在有请——"

    　　吴用指头轻轻敲了一下圆桌，一声不似敲击木头的清脆声响出现，而且仿佛响在当场每个人心头一般。

    　　书记官停下了话语，所有人的目光又看向了吴。

    　　他直接说道：「我提出议案，发动现有人类统一政府全部人力物力来拯救总统楚明浩。」 

    　　三名书记官又隐晦的彼此对望，其中一人说道：「总统候选人吴先生，

    　　该会议的流程是·——」

    　　吴不理，他继续说道：「.———"-我有办法去到基准现实零点三梦世界。」

    　　「是直接去到零点三梦世界，而不是要一层一层打下去，所以，现在———」

    　　吴摊开双手，背靠在了宽大座椅上，看着眼前所有人道：「来，告诉我，同意，还是否决。」

    　　这番发言着实是石破天惊，除了白亡以外，其余五名总统候选人都是身体微微前倾，各自脸上都露出了震惊或者不可思议的表情来。

    　　基准现实零点三梦世界，这已经是深层次梦世界了，也是可以直通周末的梦世界，这样的世界里是存在根源级恐怖存在的，而这种存在若是完全发挥实力—·连楚明浩都不是对手！


    　　三名书记官直接话都不说了，他们其实就是记录人员与统计人员，这场会议的主角是七名总统候选人，这七个人他们是一个都得罪不起，既然吴已经开说，那他们也没必要在这里阻拦什幺。

    　　整个现场一片寂静，吴也不催促，只是默坐等待。

    　　隔了好半响，艾瑞克·汤博森忽然站起鼓掌，同时大声道：「我选择同意该提议案！我们早就该拼尽全力去拯救楚明浩先生了，特别是在现在的情况下，公司残余复辟，人革联残余虎视耽耽，更还有梦世界之下的各种恐怖，梦魔，根源污染等等侵袭不停，眼下最愚蠢的事情就是拖延拯救楚明浩先生！我完全赞同该议案。」

    　　艾瑞克·汤博森也是唯二提议拯救楚明浩的总统候选人之一，而另一名--·

    　　同为之前提议过拯救楚明浩的总统候选人左宗鹏却坐着一动不动，既不发言，也不否决，只是看似微笑，其实在发呆的样子。 

    　　除了这两人以外，其余四名之前就没表明态度的总统候选人这时也全部沉默。

    　　吴依然不急，只是默坐等待。

    　　这一等待就是十多分钟，到了这时，五名没有表态的总统候选人也有些坐不住了。

    　　李田所这个少年放下了手中的偏方三八面体，擡头看向了吴道：「吴先生，兹事体大，我们需要好好思考，验证，以及获得最准确的评估才行———"

    　　吴直接回答道：「主脑判定的。」

    　　这顿时让李田所说不出接下来的话了。

    　　主脑判定是最为准确的，质疑这个，要求由所谓的专业人土，专家人员去验证，这就纯粹是耍流氓了。

    　　这时，萨玛拉·冯·刚铎尔拉立刻说道：「我们自然相信主脑的判定，但是主脑判定的结果需要由我们去进行试探与验证，并不是验证主脑的判定内容，而是验证基准现实零点三梦世界的危险程度，这个主脑可没法判定出来，对吧？零点三梦世界啊，那是我们想都想不到的地方，指不定光是环境就可以让我们进入即死，如果是这样，那若是直接莽进去，去多少人死多少人，那人类精英精华就直接团灭了。」 

    　　这一番话说得还算有道理，其余几名总统候选人都是微微点头，吴也想了想回答道：「这个简单，我先行进入，然后立下一级庇护所后再回归，如果我归来了，就证明里面可以存活，我也会将里面的信息带出来给所有人，让大家可以对此有着准备，我愿意亲自前往冒险。」

    　　萨玛拉·冯·刚铎尔拉顿时一噎，瞪着眼晴看向了吴，完全不懂吴到底要干什幺。

    　　率先亲身进入零点三梦世界啊，他就真不怕死吗？

    　　这番亲身探索，立刻就让萨玛拉·冯·刚铎尔拉的说辞无法达成了。

    　　这时，原本是赞成之一的左宗鹏轻轻咳了一声道：「能够有零点三梦世界的进入方法，这确实是拯救总统的一大利好消息，但是———"

    　　没错，但是来了。

    　　左宗鹏苦笑着道：「因为今天吴先生才遭到了暗杀，而从现场侦测来看，这是一起自动程序远程狙击暗杀，这显然违背了救赎之地的根本法律，明显是由公司或者人革联残余所为，吴先生啊，原本我是赞成拯救总统的，可是今天这事一出，我也不敢轻言拯救了，我们必须要保有力量来守卫这救赎之地，想来楚明浩总统若是知道了公司与人革联残余窥探侵蚀这救赎之地，他肯定也希望我们保留更多的力量来守卫这片人类的希望之地啊！」 

    　　这话说得就比前两人有水平了，既站在了道德上，又站在了大局上，虽然还无法完全抵消不拯救楚明浩的政治被动，但是至少也算是一个说辞。

    　　吴点头道：「还有什幺拒绝的理由吗？」

    　　白亡依然是如同木偶一样一言不发，眼神都没有转动半点，所以其余总统候选人就看向了唯一还没发言的徐若男。

    　　徐若男这时候也苦笑起来，她站起身落落大方的冲吴拱手一礼，倒是有些模仿吴的味道。

    　　然后她才说道：「救肯定是要救的，但是综合一下诸位的说法，一是需要验证，这是必须的，不然全部一股脑冲进去就会全部死亡，二来我们要抵御公司残余与人革联残余，这也是紧要之事，甚至这个救赎之地事关人类存亡，所以嘛·.」

    　　徐若男看了看吴，又看了看其余总统候选人们，她这才笑着说道：「我的提议是从长计议，光是今天晚上这短短时间内就做下决定，这既是对拯救楚明浩总统不负责，也是对整个人类文明的不负责，我觉得我们应该从长计议，和各自的幕僚，和智库团队，和更多的民众进行讨论研究，然后再决定是否同意吴先生的这个议案。」 

    　　「我们需要时间来思考，讨论，研究，以及最终决定！」

    　　除了艾瑞克·汤博森冷笑不停，还有白亡呆若木鸡，其余总统候选人都是连连点头，然后他们四个同时站起，都看向了吴道：「请吴先生多一点耐心，

    　　我们都尽可能从长计议，多多讨论与研究，然后再决定这个议案。」

    　　然后这四名总统候选人身后的副官护卫就走了上前，护卫着他们要离开会议室。

    　　吴这时坐正了身体，他轻声一笑，然后又伸手在桌子上敲了一下，这才说道：「你们说，我听着。」

    　　「我的意思是说——」

    　　「继续说，不要停。」

 第288章 笑容清澈 

    　　第288章 笑容清澈

    　　在场所有人都是异，他们用完全搞不懂的表情看向了吴，几秒后，所有人的脸色都沉了下来。

    　　因为，吴身上的某种威压在增加，越是靠近他的位置，也就是入口位置，这威压越大，已经大到了甚至无法靠近一步的程度。

    　　而吴说完这一句话后也不动弹，也不说话，只是沉默的看向了在场所有人。

    　　其余人都是沉默的站定原地，等了几秒，两侧就分别有四名护卫人员往窗户跑去，可是他们还没靠近窗户，跑着跑着四个人直接吐口白沫晕倒在地。

    　　所有人全部都震惊，他们立刻拿目光看向了吴，满脸满眼都是不可置信。

    　　居然—-真的敢在这神圣的总统代理会议上动武！？

    　　怎幺想的啊？这是自绝于整个人类政府的政治构架了啊！ 

    　　不说别的，吴这幺一个做法，几乎就自绝于人类总统了！

    　　吴乐呵呵一笑道：「我能够理解你们的想法与意思，但是关键问题在于—-你们算什幺东西？我凭什幺要依照你们的想法与意思来行动？」

    　　吴摊开手来说道：「你们看，我才一来到这救赎之地，作为第七名总统候选人身份，我一来到就遭到了什幺？当街刺杀，而且还是需要时间，人员，地点设置的远程高科技武器炮杀，这算不算是打破了规则？」

    　　在场除了艾瑞克·汤博森满脸笑容，以及白亡面无表情，其余四个人及他们身后的副官脸色全部都变得了极为难看。

    　　左宗鹏强笑了一声道：「这正是我所说的问题所在啊，公司和人革联残余正在侵蚀救赎之地，有不知道多少内间存在，我们需要保留下力量来保卫这片人类的核心———」

    　　吴也笑着看向了左宗鹏道：「那你会不会是内间呢？」 

    　　左宗鹏顿时被嘻得差点一口气被喘上来，他的笑容慢慢消失，脸色开始变得阴沉起来。

    　　徐若男立刻笑着站出来打圆场道：「我们是总统候选人，是有机会成为总统的，投靠公司残余与人革联可以获得什幺？不怕被他们当傀儡，甚至是直接被改造成他们的工具吗？吴先生这幺说实在是有些.」

    　　吴也看向了徐若男道：「你也有可能是内间。


    　　说到这里，吴乐呵呵笑看向所有人道：「你们都有可能是内间。」

    　　艾瑞克·汤博森依然在笑，吴毗也看向他道：「对，你也有可能是。」

    　　艾瑞克·汤博森顿时也被壹得笑不下去了。

    　　吴就伸手敲了敲面前的圆桌道：「说白了，先不遵守潜规则的是你们， 

    　　难道说刺杀总统候选人就不是潜规则了？从我的了解来看，还从未有过总统候选人被刺杀，对吧？可是我被刺杀了，所以这潜规则早被破坏了，对不对？」

    　　「其实仔细一想，道理就很简单，我和你们不同，我并非十一家族出身，我也不是人类政府里的某个名人，我没有后台，也没有背景，更是与你们没有任何的利益关系，所以，我是『外来者』，同时，我也必然是楚明浩的心腹，对吧？」

    　　在场的几名总统候选人面色都是阴沉，各自都是不言，这时萨玛拉·冯·刚铎尔拉问道：「你说我们是内间，可有证据？」

    　　吴反倒愣了一下，他接着就哈哈大笑了起来道：「不是，哥们，你当真啊？？」

    　　萨玛拉·冯·刚铎尔拉的脸色顿时就不是阴沉了，而是真的带着了一股子杀意的那种。

    　　吴笑过后，还真说道：「你别说，你还真别说，我受袭时，你们六个全部在场，而且是肉眼可以看到我的地方，所以我就很好奇了，你们到底是如何在我受袭的那几十秒内跑到现场来的呢？是读着秒计算时间的？还是提前知道我要受袭的？」 

    　　说完这话，吴也不管在场众人的反应是什幺，他冷声道：「继续说吧，

    　　我听着，我的要求很简单，要幺拿出真正的理由来说服我，要幺就同意我的议案，当然了，你们也可以选择第三条路。」

    　　吴面无表情的看着了在场每一个人，六名总统候选，以及他们所带的副官，每一个人他都仔细看过了，然后才说道：「我拿你们当人，所以我现在是用对待人的态度来对待你们，你们也可以尝试一下不拿自己当人，那我自然会拿出对待怪物的态度对待你们了。」

    　　艾瑞克·汤博森和白亡依旧沉默未动，但是其余四名总统候选人却是各自脚步不停的往吴身后走去。

    　　至少在这时，他们不可能理会吴的任何威胁，除非-—·

    　　走着走着，他们全部不动了，四个总统候选人脸色不变，大颗大颗的汗水从他们额头滚落，而此刻他们距离吴此大约有两米距离，距离吴身后的会议室大门大约有五米距离。 

    　　可是这短短五米距离在他们眼中却仿佛天涯海角一般遥远，此时此刻这四名总统候选人全部都有一种非常明确的感觉，那就是再往前走一步就一定会死，一定会死，一定会死·——

    　　不过终究是有头铁的，而且这是真头铁。

    　　就在萨玛拉·冯·刚铎尔拉身后站出来一名副官，是一个青年，他大喝道：「我不信他真敢动手，这明显是精神侧的超凡之力！我偏偏不信这个邪！」

    　　说完时，他的浑身上下浮现出了一层类似金属的液体来，将其全身包裹，一瞬间他就仿佛化为了一具金属肉身，而有了这金属肉身，他居然抵抗住了霸王色霸气的威镊，一步一步的往大门走去，而在越过吴时，他还回头挑畔的道：「怎幺的？我已经走过来了，你敢———」

    　　「啪！」

    　　没人看到的拳头，没人看到的攻击，下一瞬间，这个金属人直接粉碎成了肉沫，真正的连粘都粘不起来的那种，每一块血肉都比指甲壳还小，洒落半边会议室，而距离吴最近的四名总统候选人满身满脸都是血污，可是他们却连擦拭一下都不敢。 

    　　在此时此刻的他们眼中，仿佛有一柄大刀抵在他们喉咙上一样，别说是有任何动作了，甚至连眨巴一下眼皮都可能导致立刻死亡。

    　　直到他们齐齐后退了好几步，所有人才猛的大口大口呼吸了起来，然后连连呼吸之中，各自都下意识的远离了吴，可是却也不敢远离这圆桌，因为只要远离圆桌，那怕是去到墙壁或者是窗户位置也会感受到那股可怕的威压。

    　　直到他们重新落座，这才真切的可以自由呼吸起来。

    　　在这座位上时，他们是完全感受不到任何威压的，也只有坐在座位上，那种仿佛要被立刻杀死的威胁感也是彻底淡去。

    　　而直到这时，在场所有人才猛的回想起来，那足以轰碎小陨星的超电磁轨道炮，轰在这个吴身上时，居然弹头反倒被压成了铁饼，那种肉体强度他们甚至无法理解。

    　　为什幺-——明明知道吴已经强大到了某种超越他们理解的实力上，他们为什幺还敢来参与这个会议？他们甚至还下意识的觉得吴很弱小？ 

    　　政治层次上？

    　　势力层次上？

    　　还是名气上？拥簇上？部下上？又或者是玩弄权术上？？

    　　不！

    　　他们不是白痴，能够坐到这里的人，那怕是年龄最小的李田所，十一家族出身的他们也全部都明白，这一切的所谓「强大」，其根基全部都是依照暴力构架来决定的！

    　　决定一个社会的稳定，决定一个文明的程度，不管你说得再是天花乱坠，不管你文明写得多幺花团锦簇，其一切根基必然是，也只能够是建立在暴力机构的稳定之上！

    　　为什幺当初蔚蓝的终点是终产者？难道说蔚蓝当政时的人类文明不发达吗？

    　　为什幺十一家族和十三奇点公司可以领导人类文明，仅仅只是数字好听吗？

    　　为什幺楚明浩可以在四战后成为人类统一政府事实上的领袖，以及在这时可以理所当然的成为人类总统，是因为他长得师吗？ 

    　　为什幺人革联死而不僵，为什幺公司还有复辟的可能，是因为人们怀念他们吗？

    　　不！

    　　这一切都是因为他们具备力量啊！

    　　同样的，现在吴直接对他们将军，那怕是没有零点三梦世界入口，那怕是没有吴遇袭的前提，甚至那怕吴都可以不是总统候选人，只要他将力量表现出来了，而且真切的存在这力量，那幺所有人都必须要仔细聆听他的任何建议。

    　　除非是吴直接要人们去死，不然就必须要考虑他建议的可执行性，那怕是他们的利益受损，不，不能够这幺说，两者相害取其轻两者，只要吴不是直接要求他们去死，那幺任何考虑吴建议，并且同意其建议的行为，这本身就是纯赚。

    　　赚了一条命！

    　　正如楚明浩的存在那样，他之所以愿意在游戏规则内玩，不过是因为这游戏规则不会反对其提出的几乎一切建议，而恰好楚明浩又是一个好人，所以这一套游戏规则才可以执行下去。 

    　　是人类和人类统一政府需要楚明浩，而不是反过来！

    　　六名总统候选人全部都明白这一切，他们没明白的是吴的实力，以及吴的行为准则。

    　　但是现在他们明白了。

    　　但是他们还是心有不甘，左宗鹏手放在了圆桌上，在他手前出现了一把漆黑大剑。

    　　萨玛拉·冯·刚铎尔拉也将双手放在了圆桌上，他浑身上下弥漫着一层淡淡迷雾。

    　　李田所将偏方三八面体放在了圆桌上，这个偏方三八面体正在缓缓打开。

    　　徐若男的身后忽然浮现出了一只带着火焰气息的巨灵，虽只有上半身，但是这巨灵也高达六米，几乎抵在了天花板处。

    　　然后·——·

    　　吴看了这巨灵一眼，这巨灵立刻哀豪着开始了消散，甚至还往胸口一掏一颗红宝石就滚落到了吴面前。

    　　吴眨巴着眼晴，好奇的拿起了红宝石，然后再看时，左宗鹏面前的大剑不见了，萨玛拉·冯·刚铎尔拉身上的迷雾消失了，李田所死死捂住偏方三八面体，将其死死的压回了原样。

    　　然后四人同时笑了起来。

    　　笑容无比真诚，双眼绝对清澈。

 第289章 七级庇护所：改变遗憾 

    　　第289章 七级庇护所：改变遗憾

    　　（PS：感谢盟主请Z大再运玄功的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴的提议被全票通过。

    　　这是总统代理会议所做下的提议，不光理论上是可以暂代总统之职，关键是这个提议会直接提交给主脑，然后主脑会判定人类现在的情况，力量，构架，以及是否具备合理性等等情况，然后决定是否通过。

    　　若是在梦世界出现前的主脑，会通过行政手段，经济手段，军事手段来达成提案，而梦世界之后产生了巨大变异的主脑，更是可以通过发布任务这种强制性方式来达成提案。

    　　换句话说，只要提案被确认投票，那幺即便这些总统候选人们心中再不乐意，甚至暗中搞破坏，阳奉阴违，也完全无法阻止该提案被执行，因为执行的人员不是他们，而他们属于被执行的人员。 

    　　当投票确认，并且直接通过了主脑判定后，吴拍拍手就直接离开，看都不看当场任何人一眼。

    　　紧接着是艾瑞克·汤博森哈哈大笑，带着三名副官就去追吴毗去了，剩下的五人中，白亡依然一副木偶表情和姿态，带着三名副官沉默的走了，剩下的四人坐在原地彼此对望，各自脸色都是阴晴不定。

    　　徐若男坐了片刻，她率先站起来道：「看来真是我狭隘了-—--—-时代已经变了，诸位，未来真正的第一生产力并不是科学，也不是真实世界，而是梦世界啊。」

    　　说完，徐若男也不理其余三人，当场就带人走了。

    　　其余三人又在座位上坐了许久许久。

    　　另一边，吴回到了公会会馆中，这时会馆里的人已经是兴奋的不停讨论。

    　　总统代理会议的提案投票结果，已经通过主脑发布给了在救赎之地的所有人，这也预示着该提案已经在主脑处得以通过，这就是定局了，再也没有反复的可能。 

    　　拯救总统楚明浩，这就是所有人接下来的行动！

    　　「这幺快？」

    　　高长龚一直在这公会大厅里徘徊，看到吴后，他立刻惊喜无比的跑了过来，搂着吴毗的肩就往二楼去了。

    　　一路上高长龚真是喜形于色，他连连说道：「真快真快，之前那些家伙一直推脱，一直推脱，特别是拿只有六名总统候选人来说事，没想到这次这幺快就达成了提案！」

    　　听到高长龚的声音，王亿辉与林念之也从房间里走了出来，王亿辉笑着道：「才不是他们快呢，是他们想要活命的念头十分强烈罢了，对吧，吴哥。」

    　　吴也不说话，和三人走入到了高长龚的办公室内，待到众人坐定，吴这才说道：「不管过程如何，现在拯救楚明浩的提案已经通过，但是在该提案提交给主脑判定时，他们也提交了大量参考信息判定，包括了零点三梦世界的危险考量，包括了对救赎之地的安全保护，包括了公司和人革联两大势力的可能侵蚀与破坏，以及广布于梦世界里的人类超凡正在经历的梦世界开拓等等，所以..」 

    　　「六十天，六十天之后我才能够进入零点三梦世界进行庇护所开拓与情报查探。」

    　　高长龚三人都陷入了沉思，半响后，高长龚一巴掌拍在了桌子上，他冷声道：「他们是期望楚明浩先生在六十天内死亡啊！这些畜生！他们从一开始就没想过要拯救楚明浩先生！」

    　　林念之也是义愤填膺的道：「主脑同意了六十天后才展开行动？为什幺？」

    　　三人都看向了吴，吴摊开手道：「这确实是主脑判定后的结果，这里有些信息应该告诉你们，主脑的其中一个判定是楚明浩现在的状态，按照主脑判定，楚明浩依然还可以支撑至少六十天的时间，所以才会有六十天准备时间的判定结果，所以你们也别太担心，他可是楚明浩啊。」

    　　其余三人表情略好了一些，王亿辉边思索边说道：「确实，有主脑的判定，

    　　特别是主脑似乎连周末里的情况都可以判定，那这个结果其实也是好的，毕竟有六十天准备时间的话，我们确实可以集合更强大的力量。」 

    　　吴点点头就要起身，这时候高长龚忽然说道：「对了，吴先生，你带来的那十二名新人，那八名文员就由我来安排了，可以吗？因为是新人，而且根据他们的技能，其中五人会分配到城外的农场去工作，当然了，是全工业化的种植，不是普通的农民。」

    　　吴笑着点头道：「是一份工作，那也不错，至少和平宁静，也不受什幺危险。」

    　　高长龚也笑着说道：「然后是另外四名人员，他们是打算进入梦世界里拼搏奋斗的，对吧？之前我的想法是让他们跟着我所带领的开拓队，直接在零点九世界里立下庇护所，但是刚刚王亿辉说了一个不同的打算，所以想要和你说一下。」

    　　吴点头，示意高长龚直说。

    　　高长龚就说道：「能够冒昧问一下吗？吴先生，现在你有几个庇护所了？」

    　　吴对信任的人也没什幺好隐瞒的，他直接说道：「一个零点七梦世界的五级庇护所，一个零点六梦世界的五级庇护所，然后还有—.—」 

    　　「够了够了。」

    　　高长龚立刻道：「吴先生也知道，零点九梦世界庇护所最高只能够立到三级，而零点七梦世界最高可以立到五级，但是每一个零点七梦世界只能够立下一个五级庇护所，我听王亿辉兄弟的分析后，觉得与其让他们在未知的零点九梦世界立下三级庇护所，倒不如让他们去你的零点七，甚至零点六梦世界立下庇护所呢。」

    　　吴愣了一下道：「怎幺说？」

    　　王亿辉这时接过话题道：「吴哥，你是不擅长经营庇护所，经营梦世界的人，对吧？」

    　　这自然没什幺好隐瞒的，吴直截了当的点头，王亿辉接着说道：「每个人攻略梦世界的想法与侧重点都不同，有专精于探索秘密的人，解密，寻找宝藏，寻找隐藏的各种剧情之类，也有人擅长各种经营，财富，权力，地位，人脉关系，当然了，也有类似吴先生这样擅长战斗者，这其实就是梦世界攻略侧重点的不同，但是吴先生这样单枪匹马立下高阶庇护所后，对梦世界的价值其实是巨大的浪费。」 

    　　「梦世界里有着各种隐藏的宝贝，甚至还有幻想物，还有一些吃了之后可以提高身体素质的天财地宝，还有无数的功法，各种神奇的造物等等，若是能够好好经营，一个零点七梦世界所能够挖掘出来的财富都超过大部分人想像。」

    　　「所以我的建议是，吴哥为什幺不让这四人去你已经立下五级庇护所的梦世界里发展呢？」

    　　吴真的彻底愣住了，他脑海里确实有一道灵光闪过，有了一种恍然大悟的感觉。

    　　王亿辉笑着说道：「这有几个好处，第一，他们回归盖亚的区域就是吴哥所在区域，这也意味着未来进入周末时，他们甚至可以与吴哥组队进入，多一个人就多一分照应，第二，因为都是同一区域，所以他们背叛或者使坏的可能性很小，基本值得信任，第三，他们可以帮助吴哥经营所在世界，然后是最关键的一点，因为已经立下了五级庇护所，所以不会再有新生的梦魔出现，他们的安全性也会得到大幅度的提升，这其实远比去往陌生的零点九梦世界更加安全，更加合适啊！」 

    　　吴真的是恍然大悟，他连连点头道：「是是是，确实是如此，而且零点七梦世界，甚至零点六梦世界的功法也远比零点九梦世界更要强大许多，第一次随机抽取就是主脑给的最适合功法，他们四个人若是可以去我已经攻略完毕的梦世界，那这确实是对他们未来的发展大大有利！"

    　　王亿辉看到吴明白了他的意思，当即就是笑了起来。

    　　不过吴立刻又问道：「刚刚你们提到，一个零点七梦世界只有一个五级庇护所，这是什幺意思啊？」

    　　高长龚解释道：「零点七梦世界只能够立下一个五级庇护所，一旦立下，该梦世界的污染根源就被抽取完毕了，再也无法承载更多的五级庇护所，而零点六梦世界可以立下十个五级庇护所与一个六级庇护所，依次往下，都是以十倍为单位的递增，零点五梦世界是一百个五级庇护所，十个六级庇护所，一个七级庇护所。」

    　　王亿辉也在旁边道：「这些信息是楚明浩先生告诉我们的，虽然不知道他如何得知，但是应该是真实的，至少五级庇护所这个已经得到了验证。」

    　　吴好奇的问道：「说起来，七级庇护所的奖励是什幺？」

    　　高长龚，王亿辉，林念之彼此对望，然后由高长龚说道：「七级庇护所的奖励是一次性的，我们也不知道是真是假。」

    　　「可以回到你过往生命的一个时间点——

    　　「然后改变你过往生命的一个遗憾！」

 第290章 嗯？ 

    　　第290章 嗯？

    　　吴蚍蜉又在救赎之地待了三天，一方面是好好休息一番，连番的战斗让他精神上极为疲倦，另一方面也是等待四名新人做好准备，然后就带他们进入宋朝梦世界。

    　　在和四人商量后，同时还有王亿辉的分析，四人都决定在宋朝梦世界，而不是超兵梦世界立下庇护所。

    　　虽然零点六梦世界的功法肯定比零点七梦世界要强许多，但是两者相比，宋朝梦世界可比超兵梦世界安全太多了。

    　　都不说生化兽残余，就一个零点六梦世界还可以诞生新的梦魇这一条，就足以让四人做出决定了。

    　　零点六梦世界按照王亿辉他们的说法，一共可以立下十个五级庇护所，以及一个六级庇护所，只有五级和六级庇护所都立满了，才算是将这个世界的污染根源完全抽取完毕，这才不会诞生新的梦魇。

    　　而零点七梦世界就简单了许多，只需要一个五级庇护所就抽取完了污染根源，再也不会诞生下新的梦魇了。 

    　　三天后，吴蚍蜉带着四名新人就要离开救赎之地，高长龚，林念之，王亿辉三人自然都来相送，这三天里除了他们三人以外，吴蚍蜉还见到了另外几个同样在救赎之地结识过的熟人，比如那个会链金术的小男孩，虽然直到现在都还不知这个小男孩的名字，但是彼此确实算是并肩战斗过的战友了。

    　　遗憾的是，更多的熟人没见到，比如妖梦，据说她又带着她的小队继续出任务去了，还有皓珹也是没见，据说她长期困守在恶魔城梦世界里。

    　　「说起这个。」王亿辉分别时对吴蚍蜉道：「吴先生也有恶魔城的庇护所，对吗？」

    　　吴蚍蜉自然是点头。

    　　王亿辉说道：「恶魔城这个梦世界有些特殊，凡是进入者，非常容易被零点五梦世界『魔界』所注视拉扯，而且魔界的注视提升速度非常快，抵达百分之五十时就会被第一次拉扯，而其被拉扯的地点并非是魔界，而是直接被拉扯到了恶魔城的坟墓区，基本上第一次拉扯就会死在坟墓区，几乎没人能够坚持到第二次拉扯。」 

    　　吴蚍蜉奇怪的问道：「你怎幺对恶魔城这幺了解呢？莫非你也被拉扯了？」

    　　王亿辉苦笑道：「怎幺可能，如果我也被拉扯了，现在都没法站在这里和你说话呢，吴哥，你觉得救赎之地出现后，最大的变化是什幺？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，想了想道：「向心力？安全的后勤点？你直说得了。」

    　　王亿辉道：「是合作啊！我们人类能够从原始社会生存下来，并且发展出文明的最大竞争力，合作啊！有了救赎之地，一盘散沙的维护人员们终于可以进行各种合作，目前的这一套文职人员与梦世界攻略者配合，其实就是后勤与前线的合作关系，恶魔城这个梦世界非常特殊，当救赎之地出现后，我们可以进行合作时，自然就有许多人瞄上了这个梦世界。」

    　　吴蚍蜉还是满脸不懂，旁边林念之看得不耐烦，直接快速的说道：「有啥不懂的，幻想物啊！恶魔城里是有幻想物的，而且还可以打怪升级，刷怪掉物，整一个网游结构，这可比别的梦世界要给力多了，那怕你立下的是一级二级庇护所，但是只要能够在里面小心刷怪，你也完全可以在里面获得足够多的收益。」 

    　　王亿辉也在旁边解释道：「正是这个缘故，自救赎之地出现后，就有许多人央求了皓珹带他们进入恶魔城中，一开始是七八个人，随着这七八个人在恶魔城里快速变强，特别是依托皓珹小队在图书馆的安全区，还有图书馆的领主BOSS似乎对人类很友好，这几乎就是无危险无损耗的变强途径，渐渐的，十多人，数十人，到最后有一百多个维护人员进入到恶魔城里。」

    　　吴蚍蜉沉默了半晌，联想到一开始的话，他问道：「所以……都被魔界吞了？」

    　　王亿辉面色沉重的点头道：「没错，到现在为止，这一百多号人员要幺死了，他们的庇护所崩溃，要幺没死，但是状态未知，都被魔界给『吞噬』了。」

    　　吴蚍蜉想了想，就直接说道：「主脑，判定我的魔界烙印。」

    　　「判定中……判定完成，魔界吸引率百分之四十九（来自恶魔城）（即将抵达极限，百分之五十时将会拉扯）。」 

    　　高长龚，王亿辉，林念之都听到了主脑的声音，他们全都是一愣，然后面色都严肃了下来。

    　　王亿辉立刻说道：「吴哥，你已经在被拉扯的临界点上，只要去到任何一个梦世界里，再出来时你就会被拉扯！小心啊，恶魔城的坟墓区非常……」

    　　「我去过。」

    　　吴蚍蜉想了想道：「我先带他们去我零点七梦世界，然后就会被拉扯入恶魔城梦世界，刚好就去把这个梦世界解决掉好了，不然之后没法专心拯救楚明浩。」

    　　如果是别人这幺说，那自然就属于自大傲慢，但是吴蚍蜉这幺说就不是了，高长龚三人心里面也有着期待。

    　　高长龚对吴蚍蜉道：「这样也好，解决掉这个隐患，而且皓珹也是一大战力，还有一直被他吹嘘的失踪队长也是一个人才，若是你能够把他们都救回来，接下来拯救楚明浩先生时，我们的战力又会多出许多！」 

    　　这些自是不用旁人来说，吴蚍蜉对皓珹的印象也是极好，对那个只是闻名的队长也觉得牛逼得很，神他娘的居然想到在恶魔城里搞房地产，这种神人不认识一下实在是可惜了。

    　　当下吴蚍蜉就与三人告别，带着四名新人就回到了盖亚上。

    　　虽然救赎之地已经属于人类的第二生存地，许多文员就一直待在救赎之地，但是盖亚依然属于战略级核心地位，因为要穿透梦世界，依然必须要回到盖亚才能够开始穿透，这一点在救赎之地上是做不到的。

    　　吴蚍蜉也没耽搁什幺，带着四名新人又躺入到了休眠舱中，然后拉着他们四个就穿透入了宋朝梦世界里。

    　　四人回过神来时，已经出现在了一处古代豪宅之中，而且听到声响，立刻就有太监宫女们赶来，虽然四人心里早有准备，但是依然被吴蚍蜉在这个世界的权势吓了一跳。

    　　吴蚍蜉挥散了宫女太监们，吩咐他们中午按时上餐，接着才对四人道：「我会陪你们在这个世界三天时间，三天之后我就会去往恶魔城，在此期间，你们有什幺疑问可以问我，同时我也会想办法提供给你们更多的便利。」 

    　　四名新人，五十岁的中老年男子名叫哈德耶夫，是曾经亚玛黛所属队伍的一名中高层军官。

    　　模特身材的美女名叫于璐琪，据她说是是二十九世纪的一名三流演员，却不知道如何沦落成了维护人员。

    　　那个戴着眼镜的十四岁少年名叫杨哲皖，据他说是二十七世纪末的人，因为遭遇了穿梭机失事，导致了他大脑百分之二十多破损，不得不进入休眠冷冻舱，直到二十九世纪有了成熟的碳基纳米修复技术，这才解冻修复，而他虽然才十四岁，却已经有了两个博士学位。

    　　这个人算是吴蚍蜉这次新人里最期待的一个。

    　　至于最后那个疑似人革联间谍的新人，看起来容貌朴实，带着憨厚笑容的青年，他名叫余启辰，属于丢人堆里都没影的那种。

    　　杨哲皖立刻对吴蚍蜉道：「吴先生，之前你给我们介绍这个宋朝梦世界时，有提到过你和你的队友第一次来到这个世界时，是靠着楚明浩先生所代表的『仙』以及仙所在的『蓬莱岛』来获得了安全威慑，对吗？」 

    　　吴蚍蜉点头应是，杨哲皖就说道：「那请吴先生将我们介绍给这个国度的统治者及其统治机构时，务必将我们说成是蓬莱岛的普通民众，而非是仙人后裔，仙人亲眷。」

    　　吴蚍蜉愣住了，他不解的问道：「为什幺？之前我们不是商量好了吗？我将你们介绍给宋朝的皇帝与宋朝政府，这样你们就可以获得在这个世界的合法地位与安全保障，甚至可以获得第一桶金，直接立下一级二级庇护所都有可能，为什幺要特意强调你们是普通民众，而非是仙人后裔，仙人亲眷呢？」

    　　于璐琪在旁边顿时着急的道：「对啊，这里可是古代啊，古代的平民是没人权的啊！」

    　　哈德耶夫没说话，只是若有所思的思考起来，而疑似间谍的新人余启辰也帮腔道：「我们是由吴先生带来的，说是仙人亲眷不是更好吗？」

    　　杨哲皖立刻摇头道：「不，你们不懂，真正给予我们安全保障的并不是语言意义上的『仙人家属，仙人亲眷』，而是先由楚明浩先生带来的『仙人』实力初印象，再由吴蚍蜉先生对其加深的强大概念，简单些说，是因为蓬莱岛的『仙人』无比强大，所以我们才安全，如果说我们是仙人家属，仙人亲眷，那幺我们就必须要有配得上这个身份的强大，这才能够维系这种概念，但是我们没有这份实力，任何的试探都会让我们原形毕露，而一旦失去了『仙人』的威慑，我们别说是仙人家属亲眷了，便是仙人的祖宗都没用！」 

    　　「但是，我们的身份如果是蓬莱岛平民，那幺没有仙人家属亲眷的实力，这才是理所当然啊，所以试探没用，我们越是弱小，越是贴合『平民』这个身份，但那怕是平民，也是蓬莱岛的平民，是吴蚍蜉先生亲自带来历练的『人才』，懂了吗？对我们而言，最安全的身份就是蓬莱岛的平民啊！」

    　　吴蚍蜉听得心中欢喜，而于璐琪和余启辰也是若有所思。

    　　这时，从外厅就有脚步声传来，众人立刻都停下了话语，几秒后，一个明媚动人的小姑娘笑颜倩兮的走了进来，一进入刚想开口说话，立刻就看到了站在吴蚍蜉身旁的于璐琪。

    　　小姑娘顿了一顿，依然欢喜的微微下蹲作礼道：「夫君，回来了？」

    　　「嗯……嗯？」

    　　(本章完)

 第291章 唯一要求 

    　　第291章 唯一要求

    　　吴蚍蜉又开始成为东京汴梁城里的街溜子了。

    　　因为只有三天停留时间，而且吴蚍蜉要帮助四名新人在这个世界立足下来，所以他自然也没做什幺折腾之事，只是带着四名新人去到了早朝上，将其介绍给了宋朝的君臣们，就这一下就让四人立下了一级事件型庇护所。

    　　而后的事情，就是这四人自己的打算与行动了。

    　　哈德耶夫和杨哲皖决定先看书，看史书，他们想要了解宋朝梦世界的历史与过往。

    　　于璐琪和余启辰则决定先行探索一下东京汴梁以及周边，还有这个时代的人文特征，为接下来的发展做好准备。

    　　既然看到四个新人这幺努力，吴蚍蜉自然也不好躺平，所以他选择……当街溜子，类似于宣誓主权，让宋朝的人尽可能多的看到他。

    　　这实际上也是一种保护，只要他平安无事，他带来的这四个人也定然会平安无事，那怕是这个世界的超凡者也绝对不敢来惹「仙人」与「仙人子弟」，这几乎已经成了这个世界的铁律。 

    　　不过这一次，吴蚍蜉当街溜子时，赵佛保就仿佛一条小尾巴一样的默默跟随，那怕吴蚍蜉都说了拒绝的话，可是赵佛保只是低头垂泪，依然默默跟随在身后，搞得吴蚍蜉满心不痛快，却又无可奈何。

    　　他不是不懂，现在赵佛保的一切全都系于他身上，那怕不谈荣华富贵，便是生命安全都是由他存在而决定，那怕他只是对外表露了对赵佛保的不满，天知道这个小姑娘会遭遇到什幺样的噩梦遭遇。

    　　吴蚍蜉知道这幺一句话，叫做时代的沙砾落到个人头上，都仿佛是泰山压顶一般，而他对于这个世界，对于宋朝而言，已经不是时代的沙砾了，而是时代的走向，历史的坐标，那怕他并不愿意，但这一切确实他的所作所为造成的，所以他也必须要承担下这个责任。

    　　所以，吴蚍蜉只能够默认了赵佛保跟随在后，带着她和一鸟一犬，又在整个城里吃吃喝喝的当起了街溜子。

    　　另一边，哈德耶夫和杨哲皖两人就在吴蚍蜉的豪宅中看着各种史书文字，同时听着皇帝派来的吏员与学士对其的讲解。


    　　就在这些吏员与学士，特别是跟随而来的儒生打算摇头晃脑的讲解与洗脑时，两人都直接开始了他们的看书方式。

    　　「先将时间线确定。」

    　　「将本世界的时间与公元进行校对转换。」

    　　「然后从第一个大一统王朝开始校对，更早的对我们来说没多大意义。」

    　　「每一个朝代里的皇帝，政府，重要事件，主流文化的变迁……」

    　　「本朝代开始到如今的皇帝，执政理念，国土变化，外敌变化，政局变化……」

    　　「细分到十年内的大小事件，特别是吴先生到来后的书友事件，事无巨细都要完全标记。」 

    　　哈德耶夫和杨哲皖都是有见识，有能力，有行动力的人，他们怎幺可能被这个世界的土着洗脑，甚至根本不听他们说什幺，直接拿起书本就开问，一个问，一个记录，很快的就在一块黑板上密密麻麻的写下了一条时间概论。

    　　这一切只用了两人不到半天的时间，虽然只是笼统概括，但是他们确实是将这个世界的历史轮廓给整理并且记录了出来。

    　　「……真是厉害啊。」杨哲皖看着黑板上关于吴蚍蜉的各种事迹记录，他喃喃的说道。

    　　哈德耶夫双手抱胸，凝视着黑板上的文字，片刻后问道：「那方面的厉害？力量？还是果断？又或者是对事态的判断？」

    　　杨哲皖远离了几步，通过更大的视角来观察整个黑板，他边看边说道：「都有，诚然，吴先生并不是一个拥有长远谋划思维的人，也没有细微的人心察觉力以及对政治军事等等领域的知识与认知，他是以一个普通人身份参与这一切，并且也是以普通人的三观来对待这一切，看似莽撞，但是他却有着一种近乎直觉一样的行动力，你看这里……」 

    　　哈德耶夫看向了杨哲皖所指之处，那是已经战胜野猪巨妖后，吴蚍蜉从北方归来之时，先是在北方大开杀戒，然后立刻回转东京击杀了皇帝和诸多大臣，一路上人挡杀人，神挡杀神，之后更是命令宋朝的文化掌控阶级读书人们进京，又是一场大屠杀，接着就是这些读书人跪地求饶，大唱赞歌。

    　　杨哲皖看到哈德耶夫似乎不理解，他就笑着摇头道：「这些行为看着很莽撞，但恰好打在重要节点之上！哈德耶夫将军，你应该知道战场上，两方军队其实是有接触，试探，相持，以及最后的决战阶段，对吧？那什幺时候是试探，什幺时候是相持，什幺时候是决战呢？有一个量化的标准吗？」

    　　哈德耶夫皱眉道：「战场瞬息万变，怎幺可能会有一套量化好的标准呢？若真有，那还需要我们这些指挥官干嘛？全部交给AI去判定不好吗？这需要根据战场的变化，敌我的力量对比，时机，甚至可能只是一发炮弹轰塌一套建筑就是节点，所以我的回答是，没有一个量化标准。」 

    　　杨哲皖笑着点头，同时继续看向黑板道：「事实也是如此，整个世界瞬息万变，虽然我们试图将万事万物以数字量化的方式来进行判定，但是现阶段还做不到，而吴先生恰好就是在关键节点上爆发了。」

    　　「首先，吴先生解决掉了北方巨妖，这使得他在这个国度具备了一定程度的法理性，我想将军你也该知道，内部的矛盾与外部的入侵是截然不同的两码事，就和您所处的三战时期，人类内部的争端，与人类和生化兽之间的不共戴天，这是两回事，对不对？」

    　　哈德耶夫点头，杨哲皖就继续说道：「正是基于这个情况，若单纯作为『海外异人』与『仙人子弟』的身份，吴先生对于这个国度的所有人来说就是所谓的外人，他固然可以靠强大的武力压服政府，杀死皇帝，甚至是奴役民众，但是人心不服，他在时还好，他一旦离开这个世界去往别的梦世界，那幺这个世界立刻就会天翻地覆，那怕杀再多人都没用，最多了不起就是杀成奴隶制。」 

    　　「但是吴先生解决了北方巨妖，拯救了大量本要被奴役的民众，在显示武力的同时，他也从外人变成了自己人，而且是类似英雄属性一样的自己人，这就意味着他对这个国家具备了一定程度上的法理。」

    　　「我之所以这是一个关键节点，其原因就在于这个英雄属性是会被快速遗忘的，说句不客气的，人民是最健忘，也最擅长忘记的群体，同时，不管是皇帝也好，官吏也好，还是读书人也好，他们绝对不会希望头上多出一个高高在上的『仙人子弟』，所以随着时间，吴先生在这个国家，在这个世界具备的法理性质就会淡化，会消失，他又会从自己人变成外人，而当他从北方归来时，其实正好就是这个重要节点，其标志是……皇帝联络了外来超凡力量，我不认为是皇帝想要弄死吴先生，但是至少是打算与吴先生分庭抗礼。」

    　　「而吴先生并不知道这一切，也没有去思考这一切，他只是以他的三观来看待这个世界，然后在确认了北方蛮族继续欺压他的民族时，他愤怒了，以最为激烈的姿态将这一切砸碎，也将这个国家本要发生的一切彻底撕碎，最关键的是，吴先生将这种愤怒直接对准了所有统治阶级，而对被统治阶级却是毫发无损，你知道吗？现在的这个宋朝，其实已经相当于是神权社会了。」 

    　　杨哲皖笑了起来，他看着黑板上的事件道：「吴先生是神，皇帝和那个叫秦桧的则是他的大祭司，权力只对权力的来源负责，这就是吴先生做得最好的一点，他成为了这权力的来源，整个世界立刻大变样，现在就到了他决定谁是自己人的时候……将军啊，这真是一个宝藏一般的世界！」

    　　「所以，你打算怎幺做？」

    　　杨哲皖笑着说道：「将军，是我们打算……」

    　　他猛的反应过来，转头时就看到了吴蚍蜉站在门口微笑的看着他。

    　　杨哲皖顿时笑得有些尴尬，他一时间有些不知道说什幺才好。

    　　吴蚍蜉则无所谓，他走到了黑板前，看着上面的历史事件记录，同时问道：「所以，你接下来的打算是什幺呢？」

    　　杨哲皖也放下了尴尬，认真说道：「首先自然是我们四个的庇护所，这事关我们本质上的提升，所以最好的办法就是我们参与到这个国家接下来的剧变之中，由哈德耶夫将军训练一只新军，由我来监督与参与到秦桧的土地改革中，由于璐琪和余启辰组建一只秘密部队来管理这个国家的超凡者，以及收集超凡功法和超凡资源。」 

    　　「吴先生，请你放心，这个世界是如此的优秀，简直就如同还未开启的宝藏库一样，你已经将最为困难的步骤完成了，剩下的其实不过是收割而已，我们都是沾了你的光，接下来只要开发这个世界，整个世界必然可以源源不断的产出优质资源！」

    　　吴蚍蜉心中自是欢喜，但他还是提醒道：「这个世界可不止是宋朝，而是整个地球的古代文明应该都有，比如我去往这个世界的极北之地时，也发现了别的文明和别的超凡力量，这些你们也要注意。」

    　　杨哲皖就矜持的笑道：「这些自然是未来要攻略的对象，不过吴先生，我们也会成长，同时，我们也不会只局限于超凡力量，这里是零点七梦世界，科技武器在这个世界还是能够发挥出一些功效与威力的，只要给我们一年时间，光是武装了科技力量的凡人军队，就足以平推整个世界了，只要不出现破格的梦魇，或者是这个世界顶格的超凡者，别的一切我都不怕。」 

    　　吴蚍蜉看向了哈德耶夫，哈德耶夫也是沉稳的点头道：「军事方面交给我吧，一把老骨头，总算还有一些用处。」

    　　吴蚍蜉心中更加满意。

    　　这一次的抽卡……不是，唤醒新人简直就是中大奖了，一文一武，而且这个武还是属于领导型，指挥型人才。

    　　终于……

    　　他也有擅长经营的队友了！！

    　　「好！那幺这个世界我就托付给你们了！」

    　　吴蚍蜉压抑着兴奋道：「若真有顶格的超凡者或者梦魇出现，我自会将其斩杀清理，这些你们不必担忧，而且希望你们也不要放下对自己超凡力量的修炼，毕竟这个世界对你们来说也只是起点！我很期待未来与你们一同征战无数的梦世界！」

    　　「我只有一个要求。」

    　　吴蚍蜉转头看向了门外，他沉默了半晌后才说道：「将他们当成人，将你们所遇到的他们当成人，用对待人的态度对待他们，除非他们本就是怪物，那自然可以用对待怪物的方式来对待……」 

    　　「我希望我来过的地方，那些靠自己劳动过活的人可以生活得更好，而不是更差，这就是我唯一的要求。」

    　　杨哲皖和哈德耶夫脸色都是肃然，他们都是严肃的点头。

    　　毕竟一个来自三战后期，人类团结在蔚蓝旗下，众志成城对抗生化兽的时代，一个则来自十三起点公司还没有彻底肆虐的二十七世纪末，他们都懂得人权平等的理念。

    　　接下来的两天时间中，哈德耶夫成为了宗泽的副手，他的目标就是获得宋朝的军事领域大权，而杨哲皖则成为了秦桧的副手，参与到了秦桧的全国土改事宜中。

    　　此刻的秦桧已经回到了东京汴梁。

    　　在吴蚍蜉回归前，他正在清理应天府周边的土地。

    　　从东京汴梁开始，因为吴蚍蜉的命令，秦桧现在已经实质上成为了宋朝的副相，大量的官吏投靠到他旗下，同时他还开府建衙，直属一万大宋精锐禁军，更有着皇帝赵构的全力信任与支持，最为关键的是，他上握天命，真正的天命，来自吴蚍蜉的命令。 

    　　所以从东京汴梁周边开始，他是真的铁面无私，任凭你豪绅世家，任凭你官场大佬，任凭你乡间大侠，甚至是皇亲国戚他都不放在眼中，凡是隐匿土地与人口者，真就是杀杀杀杀杀……杀得天昏地暗，人头满地。

    　　中间不是没有人企图刺杀他，但是还没冒头，立刻就被当地顺服的各个势力给直接清空。

    　　吴蚍蜉是真敢杀人，皇帝都杀了两个，全国儒生都杀了上万，从北杀到南，一旦秦桧死了，当地的统治阶级真会为他陪葬啊！

    　　这时，秦桧也知道了他多了一个副官，而且还是实权副官。

    　　在他的帐下，一众亲信齐聚一堂，既有文官，也有武将，各自都是义愤填膺，虽然不敢说吴蚍蜉的坏话，可是对朝堂却是不停的冷嘲热讽，但实质上谁都知道在说什幺。

    　　秦桧却是满脸微笑，他挥了挥手阻止了这些心腹们的抱怨。 

    　　「诸位，莫非你们以为我是在强颜欢笑？」秦桧看着不解的心腹们，他摇了摇头。

    　　众人都是不解，因为这种事情在他们看来，就是吴蚍蜉打算摘桃子，或者是不信任的表现啊。

    　　秦桧现在已经成为了大宋的第二支柱力量了，与实质上的丞相宗泽分庭抗礼，而他们都是秦桧的心腹，一荣俱荣，一损俱损，这时候多了一个分权的外来人，谁会有好脸色啊？

    　　秦桧摇着头道：「你们真是狭隘啊……诸位，请回忆起来，仙人来自何处！」

    　　亲信们彼此对望，其中一个武将闷声道：「来自蓬莱岛。」

    　　「正是蓬莱岛！」

    　　秦桧大声的道：「这位即将到来的杨先生也是来自蓬莱岛，只不过他不是仙人亲眷与子弟，而是蓬莱岛的普通人，这意味着什幺？这分明是吴仙人的府内人啊！」 

    　　众多亲信都有些恍然。

    　　他们都是官吏，都是体面人家，府中自也有管家和下人，自也有所谓的家生子，如果说仙人和仙人子弟是体面人家，那幺这些凡人毫无疑问就是仙人府邸里的家生子类型啊！

    　　秦桧嘿嘿一笑道：「所以，懂了吧？这是仙人信任啊，将蓬莱岛的家生子都送到我们身边了，不管是要学习我们的为官之道，经济之道，牧民之道，还是为了给我们站台，这才是信任啊！而且……」

    　　秦桧说到这里，他眼中尽是兴奋，抚着自己的胡须道：「诸位啊，眼光放长远一些，既然蓬莱岛的家生子可以放出来，那我们……为什幺不能够被带入蓬莱岛里呢？」

    　　众多亲信都是目瞪口呆，他们全部想到了一种可能性，然后各自脸色都开始发红。

    　　秦桧哈哈一笑道：「没人会嫌弃人才太多，不是吗？我自问为仙人做事后尽心尽力，也可称一句铁面无私，对仙人也是崇敬在心，所以……仙人又怎会抛弃我与诸位呢？这仙人的家生子到来，不就是最好的证明吗？说不定啊……」 

    　　「未来吾等也可入那神仙岛屿，也混一个神仙小吏当当呢！」

    　　吴蚍蜉来到宋朝的第三日，杨哲皖进入秦桧帐下，与秦桧共同执行宋朝土地改革事宜。

    　　当天晚上，吴蚍蜉带着啾啾与达芙妮回到了盖亚，同时……

    　　魔界吸引率百分之五十！

    　　(本章完)

 第292章 炼金？ 

    　　第292章 链金？

    　　吴蚍蜉带着啾啾与达芙妮出现在了一座昏暗的现代化科技基地内。

    　　这里其实是恶魔城坟墓区之中。

    　　恶魔城的坟墓区内不知道有多少重迭的过往历史层，若是从恶魔城坟墓区入口进入，会根据因果关系而去到不同的坟墓之中，比如之前吴蚍蜉为了寻找啾啾时，就去到了妖族留在这个世界的坟墓，而除了妖族坟墓以外，当时还可以去到别的好几个坟墓区。

    　　但是这一次吴蚍蜉是被拉扯进入的，直接就来到了一个随机坟墓区中，而且这个坟墓怎幺看怎幺都带着现代科技味。

    　　「不过也有可能。」

    　　吴蚍蜉倒是很快就释然了。

    　　毕竟恶魔城从设定上而言是贯穿时间长河的，只要符合进入恶魔城的条件，不管是在远古神话时代，还是在未来星际时代，都可以穿透帷幕进入到恶魔城领域内，这一点自然也包括了各种的「坟墓」，所以有科技时代的坟墓也不出奇。 

    　　吴蚍蜉自是不惧，他看着变成了人形的啾啾与达芙妮，两女都蹲着身，遮蔽着跑到角落去换衣服去了，隔了半天，啾啾牵着小女孩版的达芙妮走了过来。

    　　「你刚刚是不是偷看了？」啾啾脸红的问道。

    　　吴蚍蜉嘴角微微一抽，露出了一副不屑的样子，啾啾心头一股邪火直冒，直接一口咬在了他的胳膊上。

    　　「……不是，你牙口为什幺这幺好？」

    　　吴蚍蜉提起胳膊，将啾啾脑袋和他的视线平齐，那怕这样，啾啾也咬着没松口。

    　　「我说，你生气个什幺劲？不是早看光了吗？」吴蚍蜉不解的问道。

    　　啾啾愤怒的呜呜发声，然后吴蚍蜉大腿一紧，就看到达芙妮也嗷呜嗷呜的咬在了他腿上。

    　　「我说……」

    　　吴蚍蜉很是无奈，不过反正他也是不痛不伤，所以也懒得理她们，提着她们就往这实验室深处走去。 

    　　据王亿辉所提供的被魔界注视拉扯的资料，一百多名被魔界注视后拉扯的人员中，有少少两三人度过了这次的百分之五十关注度拉扯，按照这些幸存者的说法，百分之五十第一次拉扯地点不是魔界，而是恶魔城的坟墓区。

    　　而且这次拉扯与通过恶魔城进入坟墓区不同，首先是不会根据因果而选择不同的坟墓，其次不会因为通关了一个坟墓就脱离坟墓区。

    　　至少需要通过三到五个坟墓才可以脱离坟墓区，按照王亿辉的分析，很可能是有一个「伤害」极限，对坟墓区内的守关BOSS造成的伤害超过一定程度，这才能够从坟墓区内脱离，不然就需要经历下一个坟墓来累积伤害。

    　　当然了，这只是其中一个猜测，另一个猜测则是概率问题，也就是有百分之十或者百分之二十的概率脱离坟墓区，这也需要去撞运，需要通关多个坟墓才能够脱离出去。

    　　不管是那种，吴蚍蜉都是不惧，了不起就拿刀硬砍出去好了。

    　　「好歹也比上次进入时变强了许多，若还是如当初那般狼狈，那我拼死变强岂不是太没价值了？」

    　　吴蚍蜉怀着这样的想法一路前行，过不到多久就看到了这个坟墓区的怪物，一些看起来是人形的畸变怪物。

    　　这些人都穿着类似研究人员或者安保人员的服装，但是他们的身躯却是膨胀腐烂，如同泡发了的巨人观状，同时在他们的血肉皮肤上还插着诸多的针管与溶液药剂，这些液体不停的注入体内，然后又从体内抽取出来，这使得它们的模样和肉体不停的变化着。

    　　看到这种形态的怪物，吴蚍蜉想都没想就从个人空间里抽出了英灵破碎刀，倒不是说这些怪物实力有多强，而是他是真的不想一巴掌或者一拳头打出去，直接现场来一次腐肉浴。

    　　「呜呜呜……」

    　　这些怪物徘徊在各种仪器周边，看到吴蚍蜉后，它们全部都呜呜叫着往吴蚍蜉扑了上来，同时其腐烂膨胀的血肉上出现了许多巨大的口器与眼珠子，整个身躯再度发生了二次变异，看着更加的恐怖狰狞。 

    　　对着扑来的数只怪物，吴蚍蜉手中的英灵破碎刀直接消失不见，而他也带着二女一闪而过，出现在了这些怪物身后，然后下一瞬间，这些怪物周边刮起了一阵风，随之而来就是它们的身躯彻底破碎，化为了一颗颗指头大小的碎肉。

    　　所有碎肉块流淌了一地，几秒后化为黑色烟气消散不见。

    　　一刀斩过，吴蚍蜉下意识抖了抖大刀，正准备继续前进，却不想主脑在这个时候忽然出现了声响。

    　　「确认重要信息……」

    　　「你立下了三级庇护所。」

    　　「可以携带生命（非人类，非梦魇）往返该庇护所与现实世界。」

    　　「你获得本世界个人信息数据化界面显示，以及挑选任一梦世界赋予个人信息数据化界面显示。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留五日。」 

    　　「你需要达成以下三个条件之一方可升级该庇护所至四级及以上。」

    　　「一，向恶魔城城主询问真相。」

    　　「二，向神话时代中主神级以上存在者询问真相。」

    　　「三，观看禁典，在禁典中找到真相。」

    　　吴蚍蜉诧异的站定原地，他感觉到了莫名其妙。

    　　因为他什幺都没做，只是杀了几只坟墓区小怪而已，居然直接让主脑给他提升了庇护所等级，这种事情闻所未闻啊。

    　　莫非这些小怪有问题？

    　　吴蚍蜉转头回望，然后他看到了地面上有一个类似笔记本的东西，还有几张纸，这似乎是那几只小怪工作服里的东西，被杀之后掉落了出来。

    　　而且主脑所提供的任务……建立四级庇护所，居然只需要得知真相就可以了？ 

    　　「恶魔城城主，神话时代中主神级以上存在者，还有禁典，就是那些什幺七原罪圣名攀登超凡体系的教廷禁典？」吴蚍蜉嘀咕着，然后走到了那一大堆遗物前，将笔记本和几页纸张拾取了起来。

    　　因为忽然升级到了三级庇护所，在本世界中已经有了个人信息数据化界面，所以吴蚍蜉直接说道：「主脑，判定这些纸张和笔记本。」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「工作记录。」

    　　「个人日记。」

    　　「记录有链金文明遗民信息。」

    　　字不多，但是吴蚍蜉却敏锐的察觉到了其中的异常内容。

    　　「链金文明？」

    　　吴蚍蜉脑海里第一个出现的就是他在周末中遇到的链金文明，那也是他第一次从周末里获得主脑的奖励。 

    　　按照当时提供给主脑的信息，那个链金文明非常强大。

    　　越是经历梦世界，越是可以知晓梦世界的浩瀚无垠与深层恐怖。

    　　吴蚍蜉也不过经历到零点六梦世界，但是已经遭遇到了初诞之神与金身罗汉这个层次的恐怖存在，而当初的链金文明可是直接攻略到了零点四梦世界。

    　　只不过当其最精锐的队伍进入到零点三梦世界时，被其中的根源级恐怖给注视与袭击了，当时与会的链金文明各势力领袖似乎是死伤惨重。

    　　吴蚍蜉心头好奇，就拿着纸张看了几眼，发现上面不过是一些数据和表格，然后他又打开笔记本看了起来。

    　　初时还没什幺异常，无非都是个人感觉，这个地下实验室多幺偏僻，他们的工作实验多累，还有想念家人，想念女儿，想念妻子的话……

    　　一直翻到了最后一页，上面的文字开始变得潦草，特别是最后几个字时，那文字看起来简直像是胡乱涂画一样。 

    　　「……他们说，链金术超凡有着一条界限，不能够跨越过去，一旦跨越，就会再也无法变回原样。」

    　　「真是可笑的迷信！」

    　　「链金术是以科学的理论，数学的核心，等式术式的组合，是真正的世界之力，居然都第三纪元了，还有人迷信那些未知，可笑！」

    　　「……但是最近几天，随着我参与核心实验，对链金术的掌控越来越深时，我居然真的感觉到了冥冥之中不可思议的信息……那是……」

    　　「无数的人体残骸，被附着这些肉体残骸原本的意识与灵魂，纠缠链金在了一起，化为了一个不可想像，不可描述的庞然大物，他们，他们，他们……」

    　　「他们在呼唤我！」

    　　吴蚍蜉看到这里时，他眼神忽然一瞪，一只惨白腐烂的手臂从书页上往他抓来！

    　　(本章完)

 第293章 失落文明 

    　　第293章 失落文明

    　　这并不是实物。

    　　吴在看到这条惨白手臂的第一时间就知晓了这一点，因为手臂抓来时，

    　　他没有感觉到任何的劲风扑面，毫无疑问，这条手臂并不是实物。

    　　但是威胁却是真实不虚，在这条手臂出现时，吴的直觉就感觉到了危险，随着这手臂越来越靠近，他的危险预感越来越强烈。

    　　不可被触碰！

    　　吴立刻抛开笔记本往后疾退，但是这惨白手臂如影随形，速度与他一模一样，甚至还略微快了少许，正在一点一点的靠近他的面门。

    　　这不是速度！

    　　这是某种只存在于他思维和视线里的概念！

    　　那怕他疾退如电，这攻击依然会一点一点靠近他！

    　　当下吴在距离身后墙壁仅两米距离时猛的站定下来，同时他身上的气血与血气同时升腾，眉心上丹田的两颗不寐灵光闪烁而出，中丹田的炼铁炉沸腾咆哮，浑身皮肤渲染出了一层淡淡金色。

    　　国术罡劲！

    　　人仙武道血气沸腾！

    　　炼铁录铜皮铁骨之躯！

    　　雯那间，一股气劲爆腾，啾啾和达芙妮甚至还没反应过来就被轰飞了出去，

    　　一股柔劲保护着她们落地，然后她们立刻感觉到一股炽烈热流涌来，仿佛吴真的化身为了一个巨大的人形火炉一般，阳刚凌冽之气充塞整个房间。

    　　这一要那，惨白之手皮肤被灼烧，被蒸发，正在快速的化为焦炭，但是从那惨白之手的后面却有着源源不断的惨白肢体进发而来，一只两只三只-无穷无尽的惨白手臂，大人小孩，男性女性，无数的手臂填满了吴眼前的一切。 

    　　而这仅仅只是这惨白腐烂之躯微不足道的一丁点，在那更宏观的尺度上，一颗比星球还要庞大的十倍以上的圆球，正在一片无尽黑暗虚无中沉浮，而在这时，其所处的虚无黑暗边缘有了一丁点的光芒，这光芒的大小相比于整个惨白腐烂球体而言，比之沧海一粟还要小得多，但是本能的，这惨白腐烂球体开始往这光芒移动而来。

    　　同时，自这惨白腐烂球体上从无到有出现了声音，初时很细小，但是这细小的声音开始以千万倍，亿万倍，无穷无尽的细小声音共鸣震荡，化为了无法想像与描述的恐怖波动，仿佛唤醒了某种不可名状的存在，这球体，无穷肢体，以及这恐怖的波动全部往那光点涌去。

    　　而在这光点另一端，吴面对无穷无尽涌来的惨白肢体，他只有一个动作。

    　　运劲，拔刀，斩出。

    　　武者面对突如其来的绝境时会做出什幺样的反应？ 

    　　无非就是举拳，立枪，横刀·那怕是下一秒就要死掉，至少这一秒我还可以反击！

    　　然后英灵破碎刀砍在了这无穷无尽的手臂上，刀身虚不受力，仿佛所斩之物只是空气，但是吴的双臂却是肌肉暴起，条条青筋浮现，同时双臂皮肤开始了崩裂，连带身躯上的毛细血管都开始了崩裂，肌肉也有了多处断裂。

    　　可是与此同时，所有自惨白腐烂球体上延长而来的肢体全部粉碎化灰，一股并非是物质力量的反馈力自英灵破碎刀上传递向了黑暗虚无空间之中，从这一点往巨大的球体上传递开来，这股力量磅礴到不可思议，甚至连球体上那无穷无尽的声音波动都被彻底压制—·

    　　「称号，奎爷。」

    　　「当你与任何体型大过你十倍的存在战斗之时，每隔三十秒，与其进行的力量较力必然成功一次（此为破限属性，次至高优先级），并且该次力量较力必然造成碾压效果，碾压效果为撕裂，分解，扯断，处决等QTE特效，根据敌我强弱而产生不同结果。」 

    　　力量··.可没有限定是物质力量还是别的力量··

    　　在这一刀斩出之后，吴心中忽然产生出了如此的明悟，然后下一瞬间，

    　　他眼前一黑，整个人螨珊向前，勉强用英灵破碎刀驻地，依然差一点彻底晕死过去。

    　　这一刻，吴只觉得识海空间内一片震荡，汹涌澎湃的负面化为海啸冲刷而来，然后被一只巨虎挡住，每一次海啸卷到其身上时，其身躯就有部分被溶解，巨大的痛苦让这只巨虎不停嘶吼，却被牢牢镇压在了识海与负面之间动弹不得。

    　　待到两颗不寐灵光重新回到识海之中，这种剧烈的震荡才逐渐平息，但是识海内边缘依然有了丝丝裂痕，全赖不寐灵光的照耀，这才有了缓慢的愈合痕迹，

    　　可是按照这愈合速度，恐怕也需要十天半月才能够彻底愈合。

    　　一击而已，而且还只是某种巨大力量一部分的反震力，几乎就将他的识海彻底崩毁这时，啾啾和达芙妮同时跑到了吴身旁，两女同时扶住了他，可是接下来却也不知道该怎幺办才好，只能够看着吴闭自战力，颗颗汗水从额头上滚落下来。 

    　　「达芙妮，那个！」啾啾忽然对达芙妮大声吼道。

    　　达芙妮愣了一下，然后立刻回过神来，她放开了吴，又退开了几步，然后身上有银色光芒闪烁，下一瞬间化为了一只昂扬而优雅的银色巨狼，足有四米多高，六米多长，浑身银白色毛发，丝丝银色从其身上进发，同时一轮若有若无的圆月在其身体上浮现，这银色光芒一出，啾啾和吴立刻感觉到了安宁与祥和。

    　　特别是吴，感觉到丝丝冰凉沁入到了识海内，化为了银色的液体往识海裂缝渗去，只是须臾之间就堵塞了裂缝，虽然还没有完全愈合，但是识海的震荡总算是暂停了下来。

    　　直到这时，吴才总算是睁开了双眼，，他的眼球布满了血丝，而这时达芙妮也从巨狼状态恢复成了小女孩模样，正躺在地上不停喘息。

    　　「辛苦了。」吴呼了口气对着达芙妮道，然后他就自顾自的坐在了地面上。 

    　　啾啾先将达芙妮给抱了起来，也同样坐在了吴身旁，接着关切的问道：「刚刚怎幺了？是被什幺东西袭击了吗？」

    　　吴微微摇头，却也没有细说。

    　　刚刚那惨白肢体并不为外人所见，是只有看了日记的他才可以看到的东西。

    　　链金诅咒。

    　　这是刚刚那惨白肢体的名字。

    　　他在接触到那惨白肢体时，一些信息就自然而然的被他所获得，同时在刚刚看过的那些纸张上有关于对此的描述。

    　　「所有学习了链金术的人，会随着链金术的提升而被染上名为链金诅咒的病症，这种病症的表现是忽然间变得惊恐，仿佛被无形的敌人攻击了一般，但是片刻后却又会恢复镇静，同时对于链金术的资质大幅度提升，甚至有些例子还会凭空获得新的链金术式和新的知识，所以这也被称为链金祝福。」 

    　　「只是，多次经历链金谊咒之人，其性格将会逐渐的冷淡化，其人格表达也将产生厌世，厌生等特征，往往会产生极强的抑郁病症，甚至会导致自杀发生。」

    　　「目前尚不清楚链金诅咒的原理与治疗机制。」

    　　「为了应对「终末之巨人」，链金至高议会决定进行多种尝试，本实验基地的尝试方式即是大规模应用链金诅咒，从大量的实验例子中获得更多的未知链金术式与链金知识，希望可以从中找到真理级链金术式，或者是登神链金知识。」

    　　「一切为了未来！」

    　　这是吴之前所看到的那些纸张上的信息。

    　　这个坟墓所代表的实验室，是恶魔城梦世界在过往不知道什幺时间点的一个文明历史碎片，这个时间点上，人类文明的最高超凡力量就是链金术，同时这个超凡时代也面临着终末巨人的威胁，而为了对抗终末，链金文明展开了各种针对性实验，而这个实验室的实验方式就是人工的，大规模的启动链金诅咒。 

    　　而所谓的链金诅咒的真相，其实是开启所谓的真理之门」·

    　　就是刚刚那种东西，吴在与其对抗的一那看清楚其真相，那并非是这个梦世界的东西，而是来自更深层次的梦世界里的根源级恐怖。

    　　当链金诅咒发生之时，根源级恐怖将会与其发生交互，那惨白手臂会直接撕碎被诅咒者的部分灵魂，随之就是链金知识被填入到破碎的灵魂之中。

    　　而被撕碎的那部分灵魂将会化为惨白手臂的战利品，然后带入回球体上，化为其中的一部分。

    　　不生不死，永不超生这才是链金诅咒真正的真相！

    　　那幺这个链金诅咒的真相，来自更深梦世界的根源恐怖，又与他在周末所获得的链金文明有什幺关系呢？

    　　「发现重要信息，判定中—判定完成。"」

    　　「一级公民吴此，已找到失落文明『链金文明」残骸，是否被其主动注视，以协助主脑获知失落文明最终结局。」

    　　「确认被注视，可获得人仙武道下一阶功法奖励。」

    　　「拒绝被注视，无奖励。」

    　　这时，主脑的声音再次响在了吴耳边。

    　　这让他瞪大了眼睛，然后满脸的纠结。

 第294章 回归现实 

    　　第294章 回归现实

    　　吴蚍蜉还没做出决定，整个实验室就开始了淡去与崩塌，

    　　待到吴蚍蜉回过神来时，他身边已经没有了两只大小萝莉，只有一鸟一犬跟随，而他已经站在了曾经来过的恶魔城坟墓区入口处。

    　　居然就这幺简单度过了魔界百分之五十的拉扯？

    　　还是说，他刚刚的那一刀已经超出了拉扯的极限值？

    　　「不过也是，那东西……很恐怖啊。」

    　　吴蚍蜉现在都还心有余悸。

    　　他没有那幺多想法，当时他其实已经有了某种死亡预感，砍出那一刀时也没想太多，只是作为武者宁可站着死的意志一刀斩出，却不想触发了奎爷称号，反倒是脱出了死劫，逃出了生天，而且一刀之下，直接就脱离了坟墓区。

    　　吴蚍蜉现在回忆着他刚刚所看到的那个东西，那怕只是匆忙一瞥，他心中依然感觉到恐惧。 

    　　这是一种超自然的恐惧，完全不受他的心智所影响和免疫，只是想一想要被这种东西所注视与拉扯，他心中的恐惧就自然而然的狂涌而来。

    　　但正是这种恐惧，却让吴蚍蜉笑了起来。

    　　先是轻笑，然后是大笑，最后则是狂笑。

    　　恐惧才是最好的磨刀石！

    　　「确认注视！」

    　　吴蚍蜉开口道。

    　　无声无息，唯有主脑发送的功法来到他的脑海之中。

    　　「风雷呼啸诀。」

    　　吴蚍蜉继续说道：「主脑，判定风雷呼啸诀。」

    　　「风雷呼啸诀。」

    　　「基准现实零点四梦世界顶级人仙武道修炼功法。」

    　　「模拟天地风声以入脏腑，模拟天地雷声以入骨髓，一口风雷练肉身，练得脏腑如金银，练得骨髓如玉质。」 

    　　「我艹！」

    　　吴蚍蜉惊得不可思议，要不是知道主脑没有自我思维，他真想要问一问这主脑是不是大发慈悲了。

    　　零点四梦世界的功法啊，这是他目前所获得的最强功法，没有之一！

    　　而且从描述上来看，这一套风雷呼啸诀更是不可思议，远超过了模拟青蟒与模拟虎魔的人仙武道功法之精妙。

    　　吴蚍蜉站定原地呆滞了至少数十秒，他在粗略的对了一遍这风雷呼啸诀，就觉得里面字字珠玑，功法的全文比青蟒蜕皮功还少了一半，但是其内容解释却了十倍还多，也亏得主脑所灌输的功法是将全部内容以吴蚍蜉能懂的方式翻译解释，不然光是这些文字恐怕他都无法理解。

    　　这确实是一套不管立意还是功法质量都远超过青蟒蜕皮功和虎魔练骨拳的顶级功法！

    　　不过正因为如此…… 

    　　要幺就是这个失落文明的注视非常恐怖，要幺就是这个失落文明的信息非常珍贵，所以主脑才会给予这幺好的奖励。

    　　「主脑，判定链金失落文明注视。」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「链金文明。」

    　　「失落文明。」

    　　吴蚍蜉等了半晌，就等来了这一段话，他脑门上仿佛出现了一个大大的问号。

    　　「主脑，判定我的烙印状态。」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之八（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之二十一（来自无生老母注视），魔界吸引率百分之五十（来自恶魔城），泰坦妖界吸引率百分之十（来自泰坦妖祖瑟西斯注视），失落文明『链金文明』残骸吸引率百分之一（来自……注视）。」 

    　　吴蚍蜉看到这些，他再度开口道：「主脑，判定失落文明『链金文明』残骸。」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「链金文明。」

    　　「失落文明。」

    　　「？？？」

    　　吴蚍蜉已经彻底无语了，他直接开口道：「不是，主脑，至少告诉我这是基准现实多少的啊？」

    　　主脑依然没有任何回应。

    　　到这里，吴蚍蜉就懂了，要幺就是这个所谓失落文明的残骸，位于比零点一还要低的更深层世界中，要幺就是其情况极为特殊，比如具备着极为强大的信息污染特性。

    　　从他只是看了一些纸张日记就被袭击，以及那些纸张日记里，链金术抵达某个临界点后就会患上链金诅咒来看，应该是特性极为特殊，属于那种高危险性的跨世界污染源。 

    　　就强度而言，吴蚍蜉也无从判断，他现在所感知过的最强敌人是泰坦妖祖瑟西斯，那是真正直面过的大恐怖，他与这个泰坦妖祖瑟西斯相比，现阶段来看估计真和人与蝼蚁的区别差不多，这还只是零点三梦世界的根源级恐怖存在，至于无生老母估计更加恐怖，但是确实没有亲身直面过。

    　　而之前他砍出那一刀时的匆忙一瞥，无穷无尽的惨白肢体也不过是那庞然巨物微不足道的一丁点，便是如此他都感受到了致命威胁，从气息来比较的话……估计比泰坦妖祖瑟西斯还要强。

    　　但是吴蚍蜉也不敢完全肯定，因为实力差距实在是太过巨大了，就和一只小飞虫是无法对比出湖泊与大海之间的区别的。

    　　「……算了，反正债多不愁，才百分之零点一而已，唬谁呢？」

    　　吴蚍蜉干脆装起了鸵鸟，好处到手，续练皮练肉，练筋练骨之后，现在又多了一个零点四梦世界的顶级练脏练骨髓的功法，只要将其练得完美，他的实力又会再一次暴涨。 

    　　这时候，吴蚍蜉的精神状态也比方才好了许多，他看了看肩膀上的啾啾，又看了看瘫作一团的达芙妮，他就将达芙妮抱了起来道：「多谢你了，不然我现在状态不知道多幺糟糕。」

    　　萨摩耶低低的叫了一声，然后就闭眼慢慢睡了过去。

    　　两只小动物，啾啾的妖血特性是阴气，灵魂侧，可以分享给他独特的阴灵视野，而达芙妮的妖血特性则是精神与治疗侧，不光是可以修复精神上的损伤，对肉体上也有着一定的修复功能。

    　　刚刚就是达芙妮回溯了妖族血脉，用了她的天赋神通，只不过她的妖族血脉还很浅薄，使用这种神通对她来说负荷非常巨大，甚至还会损耗她的部分寿命。

    　　吴蚍蜉就抱着达芙妮，往恶魔城上方而去。

    　　从恶魔城的大地图区域来说，目前他正处于恶魔城的最底部，位于坟墓区入口处，而往上就是下水道区域，从下水道区域脱离之后才是恶魔城的主城区。 

    　　「先去到图书馆吧，那里有着诸多的各时代来到恶魔城的超凡者，还有着皓珹，听王亿辉他们说，皓珹已经有百分之八十多的魔界吸引率，所以已经躲在图书馆好久时间没回归了，就怕下一次再进入时直接就被拉入魔界。」

    　　吴蚍蜉一边往下水道的上方行去，一边想着他此行的目的。

    　　能够解决掉恶魔城梦世界的根源污染，那自然是最好，不但可以彻底清理掉魔界吸引率，更还可以在恶魔城立下五级庇护所，若是再得到一个称号，他的三个称号栏位刚好可以填满，这样去拯救楚明浩也多了一份把握。

    　　即便无法解决掉恶魔城的根源，也起码要知道魔界到底是一个什幺情况，接下来还有五十多天时间，他就要去零点三梦世界原始魔狱第六层影殿，他可不想在进行拯救楚明浩一半时，忽然间被魔界拉扯而入，这就未免太搞笑了。

    　　吴蚍蜉抱着狗子，肩膀上站着啾啾，往上走了十来分钟，居然一只怪物都没看到，也不知道是怪物在躲着他，还是说最近刚好有超凡者来清空过下水道的怪物群？ 

    　　就在这时，吴蚍蜉忽然感觉到手上一轻，萨摩耶居然慢慢化形为了人形，一个小女孩就出现在了他怀中，而且这个小女孩浑身发红发热，眉头也紧紧皱着。

    　　「这是……」吴蚍蜉看向了怀里的达芙妮，他皱眉呢喃着。

    　　啾啾从他肩膀上跳了下来，有脑门顶了顶达芙妮，接着就转头对着吴蚍蜉啾啾叫了起来。

    　　「妖血饥渴？」

    　　吴蚍蜉愣住了，他奇怪的问道：「什幺意思？是要吸收妖灵吗？总不至于要吃肉喝血吧？」

    　　啾啾尖声连叫几下，吴蚍蜉这才沉思道：「是吸收月光？每一个妖血本源所需要的食粮都不同？是了，你是吸收阴魂诅咒之类，一直都没见达芙妮需要什幺，原来她只需要晒月光就行了，可是这下水道里，你让我去什幺地方找月光啊。」

    　　吴蚍蜉一时也犯难了。 

    　　且不说现在他们地处下水道，便是离开下水道，所面对的也是一个庞大如挖空巨山一般的古欧洲城堡建筑，密不透风，或许去到恶魔城最上城区域可以看到外间，但是也不一定有月光，或许是虚无一片的黑暗也有可能，毕竟恶魔城并不在现实物质世界，而是属于特别的亚空间区域，是可以连接这个梦世界多个时间点的特殊空间。

    　　指不定这恶魔城里就没有月光。

    　　吴蚍蜉一时间也不知道该如何做，关键是达芙妮的体温正在逐渐上升，甚至她的小腿都在微微抽搐，虽然暂时还没有太过危险，但是长久不得到月光补充，说不定还真会危及到她的性命。

    　　吴蚍蜉只能够抱着达芙妮继续往上，跑着跑着他忽然停了下来。

    　　「啾啾，你说我们两个可以进入到回归之间里吗？」

    　　啾啾疑惑的啾啾叫了两声。

    　　「嗯，我也知道，我们来到这个梦世界时，直接就是在恶魔城外区域里，在这个梦世界中我们并没有去到各个时间点的现实空间里，所以回归之间应该对我们并不起效，但是达芙妮不同，她是从外界来的，如果说我抱着达芙妮，而你又在我肩上，我们一起进入到回归之间的棺材里，会不会随着达芙妮一起去到她所在的时间线现实世界里呢？」

    　　吴蚍蜉说到这里，他就一改往上窜的势头，而是往下水道一条岩洞里钻去。

    　　啾啾疑惑的叫着。

    　　吴蚍蜉说道：「这里面有一只统领级怪物，应该是这下水道的统领吧？虽然我无法感知到回归之间的位置，但是这些统领估计知道。」

    　　跑不多时，最多两三分钟后，吴蚍蜉已经跑出了三条通道远，中途还经过了一个大溶洞，终于，吴蚍蜉和啾啾就看到前方一条至少二十米长的雪白巨蟒正靠在岩洞角落对他们张大了嘴巴。 

    　　吴蚍蜉将达芙妮放了下来，然后扭动了一下手臂与拳头道：「这里就是你的主场了吧？把我们引到这里来，是有什幺陷阱吗？或者是你的魔物手下？无妨，全部都叫出来吧。」

    　　雪白巨蟒浑身晶莹剔透，看起来仿佛是水晶一般，不过这条既美丽又奇诡的巨蟒这时候却焦急无比的张大嘴，发出嘶嘶之声，其巨大的身躯正试图往身后退缩，整个身体都完全凝在了一起，一点也没有什幺「主场」，「陷阱」，「手下」的姿态。

    　　吴蚍蜉站定原地，也不举手，只是浑身放松，同时道：「来吧，让我看看你给我准备了什幺！」

    　　雪白巨蟒连连摇头，然后就在吴蚍蜉和啾啾注视下，几颗如同冰晶一样的泪珠子从其眼眶里滚落，然后整个脑袋就抵在了地面上，闭着眼一副你要杀就杀的姿态。

    　　片刻后，吴蚍蜉从雪白巨蟒脖子上跳了下来，看着手上的几十颗蓝宝石，又看着温顺得边吐舌头，边小心后退的巨蟒，他只能够无奈的挥了挥手，然后这巨蟒如蒙大赦，直接窜入到了黑暗中消失不见了。 

    　　吴蚍蜉挠了挠头道：「真是太热情了，不是，这不是恶魔城吗？我们上次来时，这些魔物和统领可凶残了，还是说，这条蟒蛇和图书馆的那个骷髅头，都属于特别的例外？」

    　　啾啾也是疑惑的啾啾叫着。

    　　一人一鸟都是不解，不过他们身后就是回归之间，想了几秒都是不解，吴蚍蜉就抱着达芙妮往回归之间里走去了。

    　　另一边，蟒蛇爬出了数条通道，其脑袋就高高昂扬而起，吐着舌头，眼中全是凶残，然后游着游走，它似乎感知到了什幺，身躯快速往前，果然就看到了六名超凡者正在和一堆巨蝙蝠厮杀，这些超凡者正战斗着时，忽然看到了这头蟒蛇，各自脸色都是惨白，呼喊了一声就往后逃窜。

    　　蟒蛇狰狞嘶吼，一口白雾喷出，顿时整个岩洞化为了冰雪世界，巨蝙蝠群，六名超凡者全部被冻在了冰里，随着蟒蛇甩尾抽打，全部都被打成了碎片……

    　　与此同时，吴蚍蜉抱着达芙妮，肩膀上站着啾啾，就一起躺入到了这棺材内。

    　　随着棺材合盖，眼前忽然一片漆黑，随之这漆黑就开始了消散，吴蚍蜉眼前就出现了星空，一轮弯月正在天顶上。

    　　他和啾啾居然真来到了达芙妮所在的现实世界中！

    　　(本章完)

 第295章 终末巨人的脚步声 

    　　第295章 终末巨人的脚步声

    　　达芙妮慢悠悠醒了过来，睁开眼时就看到满天星辰闪烁，闻着若有若无的硝烟味，这一切都让她感觉到熟悉，亦如她过往同年少年时的那样，翻个身就准备在母亲身旁睡下，但是才刚闭眼又立刻睁开，她已经回过神来了，自己已经不在母亲身边，甚至也不在故乡了。

    　　达芙妮立刻睁眼就要翻腾起身，然后她就看到坐在她身边的男子，他正闭目静坐。

    　　看到他，达芙妮心头的慌张立刻就消散了，一时间也没有起身，只是继续看着天上的月亮。

    　　「这里就是我的家乡。」

    　　达芙妮知道吴蚍蜉肯定知晓她苏醒了。

    　　这个如神似魔的男人太强太厉害了，如果没察觉到她苏醒反倒才是不可思议的事情。

    　　达芙妮继续说道：「东欧……战场。」 

    　　「不知道从什幺时候开始，全世界都在打仗，从东到西，从南到北，凡人与凡人的战争，超凡者与超凡者的战争，超凡者与凡人的战争……大家都疯了一样。」

    　　「后面我才知道，终末的巨人将至，首先到来的是各种天灾，然后是被这天灾影响的人祸，就像是船沉前疯狂的老鼠一样，没有人还有希望……」

    　　吴蚍蜉伸手盖在了达芙妮的脸上道：「想什幺呢，天塌下来有我们大人顶着，小孩子就要有小孩子的样，再睡会吧，天亮了去找吃的。」

    　　达芙妮沉默着，眼泪忽然涌了出来。

    　　「我说了，我才不是小孩子！不过是因为我是银狼族，而且自身的魔力被我父母给封印了，所以看起来才是小孩子！」

    　　达芙妮拍开了吴蚍蜉的手掌，她呼口气后站了起来，同时对吴蚍蜉道：「快离开这里，至少去到城镇，野外的话……」 

    　　话还未说完，达芙妮就看到周边大地上全是尸体碎块与血腥，堆得整齐，满地都是。

    　　「有人，有狼，有蝙蝠，还有一些说不出是什幺的东西，他们……没有颜色。」吴蚍蜉的声音在达芙妮身后响起。

    　　达芙妮看着那些没有颜色，看似白色，其实连白色都不算的尸体残块，整个人都有些呆住了，半晌后才说道：「恶魔城的诅咒……已经这幺严重了吗？」

    　　吴蚍蜉身上毫发无伤，甚至连血都没有沾染一点，他疑惑的问道：「傻意思？恶魔城的诅咒？」

    　　达芙妮微微摇头道：「不，其实和恶魔城无关，你也应该知道啊，这其实是终末巨人到来前的脚步声啊。」

    　　吴蚍蜉点点头道：「我自然知道终末的巨人，但是不是没来到过恶魔城外的现实世界嘛，所以以为这里是你家乡的特产呢、」

    　　「……你家乡特产是这个！你全家特产都是这个！」达芙妮大声叫了几句，然后转身往某个方向而去了。 

    　　吴蚍蜉自然就跟随在了达芙妮身后，他一脸无所谓的道：「我家乡特产是杠精，公知，殖人，小仙女，还有一群与这些东西战斗的英雄们……不过，终末的巨人影响已经这幺大了吗？」

    　　当初在恶魔城中，吴蚍蜉从夏洛特和玛丽这些本地土着中知道了许多信息，比如恶魔城贯通古今，比如来自终末之时的巨人回溯时间流而上，毁灭着一切存在等等。

    　　而后，又从作为图书馆统领的骷髅头口中知道了更多的内幕。

    　　终末的巨人确实是从本世界时光之末而来，但是并非是按照未来到古代的顺序逆流毁灭，而是平等的从每一个时代的末尾而上开始毁灭，比如神话时代的末尾，远古时代的末尾，古早时代的末尾，中世纪末尾等等，至于如何区分一个时代，是按照那个时间节点的大事件来决定，比较笼统，但是大体上可以划分。

    　　换句话说，这是整个世界从开始到最末共同面临的末日。 

    　　而恶魔城并非是这末日的来源，相反，恶魔是是唯一能够对抗这末日的力量与战场。

    　　在恶魔城的最上城区之上，还有一个名为倒恶魔城的入口，从那里可以进入到终末战场中。

    　　据骷髅头的说法，各个时间点的超凡者都进入到了恶魔城内，但是其中最强的神灵与英雄，他们都已经赶赴到了倒恶魔城之中，与那终末巨人拼死一战。

    　　吴蚍蜉自是对这种说辞不置可否，毕竟这只是一面之词，具体的情况要等他亲自确认后才知。

    　　但是不管是从土着超凡者口中，还是从骷髅头口中，吴蚍蜉至少确认了一点，终末巨人是终末巨人，恶魔城是恶魔城，同时恶魔城很可能是作为解决终末巨人的关键点。

    　　随着达芙妮带路，吴蚍蜉就跟着她往前走。

    　　边走达芙妮边说道：「一开始情况没这幺严重，但是确实在全世界各地都出现了失色者……这是终末巨人到来前的脚步声，而随着失色者出现，全世界各个国家和地区，还有许多的超凡种族，超凡势力都开始了彼此争斗，乃至是发生了战争……但是我父母却不愿意让银狼族参与战争。」 

    　　「狼族有多个部落势力，共同组建了狼族议会，我们的故乡其实是北欧，而在我父母消失前，吸血鬼们……也就是血族，生活在东欧的超凡种族，他们已经向我们狼人族宣战，并且从多个地区往我们的故乡发动了战争，这场战争开始后，狼族议会已经有六只部落参战，包括了金狼族，铜狼族，黑狼族，血狼族，巨狼族，狂狼族，而作为人狼种族里排行前三的银狼族，却因为我父母的原因而没有参战，所以我们受到了整个狼人世界的责难……」

    　　「之后，我父母消失了，但是我知道他们还没死，在他们消失不久，银狼族发生了政变，我父亲信任的几名将军夺取了银狼族的圣物，同时我也处于了极度危险之中，多亏了忠心的仆人，我逃了出来，而且越过战场逃到了这罗马尼亚来，我想要在这个前代恶魔城的故地去往现在的恶魔城里，去找到我的父母。」

    　　听着达芙妮介绍起她的过往，吴蚍蜉只是默默听着，默默跟随。 

    　　走着走着，前方有了光芒，那应该是一处村镇，达芙妮的脚步就加快了少许。

    　　「可是我被你拐走了，到现在都还没找到我的父母！」

    　　达芙妮忽然转头狠狠瞪了吴蚍蜉一眼。

    　　吴蚍蜉立刻说道：「谁拐你了啊？我只是领养了一只萨摩耶！而且我说了，我只对大胸长腿的美女有兴趣，你这个小不点，等你再长十岁再说吧！」

    　　「嗷呜嗷呜！」

    　　达芙妮转头就往吴蚍蜉咬去，然后被吴蚍蜉用指头顶着了脑袋。

    　　就在两人边闹边想着小镇前进时，忽然间两人都闻到了血腥味。

    　　达芙妮停下了嗷呜，她转头担忧的看向了那个小镇，吴蚍蜉冲她点点头，接着就将她抱起放在了肩膀上，大踏步快速的冲刺起来，几十秒后就冲到了这个小镇入口处，接着就看到了一具具被穿刺着挂起的尸体。 

    　　这些尸体都是形容恐怖，有木刺从其下半身穿刺到了口中，一条条的被挂在三米多高的木刺上，从镇子入口一直挂到了镇子的中央，而他们留下来的鲜血都被地面上的一条条划沟集中到了中央的洼地处。

    　　「这……怎幺可能。」

    　　达芙妮不敢相信的呢喃着：「不管是我们，还是血族，还是别的超凡生物，早就已经步入了文明和现代，根本不可能这样大肆的屠杀人类了，而且教廷也不管吗？人类政府的国家呢？他们也不管吗？」

    　　「教廷？国家？」

    　　一个声音响在了黑暗中。

    　　接着是一个脸色苍白的英俊青年从黑暗里走出，在他身后还有数名穿着金属铠甲的人，天上半空则飞舞着一群半人半蝙蝠的生物，飞快的从周边将两人一鸟包围在了中间。

    　　「银狼族的公主达芙妮，没想到你躲藏了这幺久，现在才出现啊？」青年优雅的笑着，甚至还在说到公主二字时微微恭身以示尊敬。 

    　　达芙妮面色都不变一下，只是问道：「你说教廷和国家怎幺了？而且这样明目张胆的杀人，真不怕人类对我们黑暗生命展开报复式屠杀吗？」

    　　青年仿佛憋不住笑，他嘴角抽搐，露出了一个阴冷的笑容道：「报复式屠杀？你说这些家禽？哈哈哈，公主殿下，您躲藏到深山老林里，是真不知道这些吗？」

    　　「科技武器已经无效了，所有的科技武器！只要是人类制造的，枪弹也好，炸药也好，喷火器也好，所有的科技武器全部无效了！他们人类，现在就是真正的家禽！」

    　　「至于人类的超凡者，呵呵，凡是阅读了教廷禁典的超凡者，全部都化为了恐怖的怪物，和失色者一起化为了终末巨人到来前的回响声，所以……现在已经是我们黑暗，不，我们超凡生命的世界了！」

    　　青年慢慢向达芙妮走了过来，同时伸手道：「现在，公主殿下，请到我们血族里作客，我想银狼族一定会非常欢喜的，哈哈哈……」

    　　然后，吴蚍蜉一只手捏着了青年的手。

    　　青年勃然大怒道：「放手，肮脏的蝼蚁，谁准你……放，放，放手！痛，痛……」

    　　「饶，饶，饶命！！」

    　　(本章完)

 第296章 去往罗马城与遇袭 

    　　第296章 去往罗马城与遇袭

    　　「……所以说，十九世纪，确切的说，是1823年的现在，一战和二战就开始了？而且还是混合在了一起？同时还有超凡种族与超凡势力参与的世界大战？」

    　　青年老老实实的跪着，大声的讲述着达芙妮进入到恶魔城后的世界大活。

    　　真的是整了个大活，在十九世纪上半叶时间点上，全世界各个国家就开始了第一次世界大战和第二次世界大战，或者说……就是纯粹的你杀我，我杀你，所有在地球上的知性生命全部都疯狂了，包括了超凡者与超凡生命都是如此。

    　　同时，全世界作为根基的大势力几乎都全灭了，比如教廷已经全灭了，除了还有零星的教廷超凡者与小队伍，教廷所在的罗马城已经没了，同时作为教廷这个组织也没了，同理的还有各个大地区的类似组织，比如东大那边的天师府没了，南亚次大陆那边的婆罗门教没了，新大陆那边的新教等等势力，几乎全部都没了。 

    　　「禁典！全都是因为禁典！」

    　　青年满脸恐惧的道：「我们才知道，不光是教廷有所谓的禁典，凡是有传承的大型超凡势力都有所谓的禁典，只不过完整度各自不同，如果是这种完整度不高的禁典看了还无妨，但是随着禁典的完整度越高，看过的人就越是会受到影响，那些势力的高层就被转变为了恐怖怪物，在短暂疯狂后，他们会彻底异化与散化，但这还不是结束……」

    　　「终末的巨人来了！！」

    　　青年满脸惊恐的大喊着，然后被达芙妮一逼兜打得不再说话，只是低头浑身颤抖。

    　　然后达芙妮看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉说道：「这里的人不是他杀的，这东西是个怂逼，纯粹的血二代，别说杀人了，对着人脖子吸血都不敢，只敢用奶瓶喝血。」

    　　青年立刻愤怒的擡头道：「那是血袋！而且直接对着人的脖子喝血不安全！我们要相信科学！血液会携带多种病毒，特别是各种传染性病毒！那怕是为了自己的生命安全，也绝对不能够直接喝生血啊！」 

    　　吴蚍蜉居然赞同的点头道：「这幺说也确实，许多人就是不注意这个，什幺艾，梅毛病之类都很可怕，还好我洁身自好。」

    　　青年更是连连点头道：「对吧对吧，我用血袋喝血怎幺了？身体可是自己的，那些人不懂才会说我什幺对着奶瓶喝血……」

    　　达芙妮忍不住叫道：「喂，你们到底在说什幺啊！我们现在不是在讨论局势吗？」

    　　吴蚍蜉和血族青年对望了一眼，吴蚍蜉就对其说道：「跪好了……那幺达芙妮，你接下来想要干什幺？在我们被拉回恶魔城前，你想要回你的故乡去看看吗？」

    　　达芙妮就满脸迟疑的往北方看了去。

    　　她的故乡在更北方的区域，属于北欧范围，而这里是属于东欧区域，是血族领地周边，如果说要回到故乡去，那幺就需要横穿血族领地。

    　　当初她来到罗马尼亚时，世界局势还没这幺混乱，虽然发生了世界大战，但类似教廷这样的大型秩序超凡组织都还存在，有着这些超凡组织的约束，类似于血族和狼人族的战争都只能够隐于幕后，类似于眼前这种屠杀了整个小镇的事情根本不可能发生。

    　　所以当时她在忠仆的协助下可以比较轻松的穿越这片区域。

    　　但是现在却不行了，整个世界已经彻底乱套，所有人都在彼此残杀，按照青年的说法，杀的人越多，自身变成失色者的可能性也就越小，而且是所有人都本能的知道了这一点，所以超凡生命，或者是超凡者大规模屠杀普通人的事情全世界都在发生。

    　　不过普通人也不是没有反抗之力，虽然科技武器失效了，但是普通人的数量远比超凡生命多出万倍，还有一些并没有疯狂的人类超凡者协助，特别是一些超凡武器防具道具的发放，这些普通人的集体也具备着力量。

    　　总之，大家都在你杀我，我杀你，整一个世界末日场景。

    　　看着达芙妮的迟疑，吴蚍蜉就无所谓的道：「想回去就去呗，我陪着你还怕什幺嘛。」

    　　听到这个，达芙妮心头确实放松了许多。 

    　　旁人不知道，但是与吴蚍蜉一起经历过好多次梦世界旅程的达芙妮，她是真知道吴蚍蜉到底有多强。

    　　救世都救过两次半了，杀了初诞之神，吞了金身罗汉，同样作为零点六梦世界，现在的吴蚍蜉已经是处于了这个世界顶点级战力，那怕是去到恶魔城里都是可以与恶魔城魔王对砍的狠角色，而换到十九世纪的末法时代，他真是可以轻轻松松横扫而过。

    　　「……不，不回去我的故乡。」

    　　达芙妮却是摇头，她看向吴蚍蜉道：「没什幺好留恋的，那里已经没有我的父母，而剩下的族人都不过是白眼狼……真是好词汇，白眼狼，形容我们狼人族再好不过了，所以你以后可别太信任我，小心我什幺时候反咬你一口。」

    　　吴蚍蜉乐呵呵的伸手盖在了达芙妮的脑袋上。

    　　达芙妮沉静了几秒，接着用力拍开了吴蚍蜉的手掌，她继续说道：「我们去罗马！」 

    　　吴蚍蜉诧异的道：「去罗马干嘛？」

    　　达芙妮认真的对吴蚍蜉道：「去看禁典……你要立下四级庇护所，不是有三个条件里达成一个吗？向恶魔城的城主询问真相，观看禁典寻找真相，或者是向神话时代的主神级以上存在询问真相，我们现在所在的这个时代就有禁典，就在罗马教廷处，那里虽然已经毁灭，但是应该可以找到禁典的痕迹，所以……我们去看禁典！」

    　　吴蚍蜉对此倒无所谓，他点点头道：「都行，反正要回归恶魔城，就只能够等着回归之间的时间过去，这段时间里也没什幺事要做，既然你不打算回故乡，那幺另找一个目标去也行。」

    　　这时，跪着的血族青年忽然擡头问道：「银狼族公主，你真的进入了恶魔城？」

    　　达芙妮看向了这血族青年，血族青年立刻说道：「能想办法将我带入到恶魔城里吗！？我愿意付出最大的代价！」 

    　　达芙妮莫名的问道：「进去干嘛？以你这实力跑到恶魔城里，估计连前厅的那些幽魂都可以随便乱杀你。」

    　　血族青年却理所当然的道：「我不进去恶魔城不就行了吗啊？我已经想好了，只要进入到恶魔城区域，我就在恶魔城外小心蹲着……这个世界要毁灭了，听族里的长老们说，只有恶魔城中才可以存活下来，到时候整个世界的一切都将被终末的巨人毁灭，而这一代的恶魔城也将崩塌，新的恶魔城出现后，终末的巨人就将消失，所以那些超凡强者们才会想方设法的跑入到恶魔城里！」

    　　达芙妮看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉自然是摇头，两人也不再理这血族青年，达芙妮伸手抱住了吴蚍蜉，让吴蚍蜉将她扛到了肩膀上，然后转身就往罗马教廷的方向而去了，就留下了血族青年在后面不甘的叫唤。

    　　吴蚍蜉带着达芙妮快速的奔跑，跑着跑着，达芙妮忽然问道：「吴蚍蜉，我父母并不是为了苟活才进入恶魔城的……他们是想要找到真相，同时也是想要拯救银狼族！」 

    　　「嗯，肯定是。」

    　　「……我父亲和母亲都很厉害，他们可以狼人二次变身，是狼人一族赫赫有名的高手，但是他们不喜战争，只希望带着族人能够和平的生活在这个世界上，所以当终末巨人的脚步声传来时，他们才会进入到恶魔城里寻找真相，以及阻止这一切。」

    　　「嗯，肯定是。」

    　　「……所以，帮帮我，帮我找到我的爸爸妈妈，好吗？」

    　　「好！」

    　　达芙妮将脑袋埋在了吴蚍蜉的脸旁，这时候啾啾从吴蚍蜉另一只肩膀飞了过来，用自己的鸟喙轻轻碰着达芙妮的小脸，也在啾啾叫着。

    　　隔了不知道多久，达芙妮忽然轻声道：「谢谢。」

    　　吴蚍蜉没有回话，只是向前继续奔跑。

    　　时间慢慢过去，吴蚍蜉一路奔来，已经路过了数座城市，数十座乡村与城镇，一路而来所见皆是战争，废墟，尸体，还有整队整队的军队在互相厮杀，也有各种超凡生命，怪物，骷髅，幽魂等等在混乱战斗。 

    　　吴蚍蜉并没有参于其中，他尽可能的置身事外，直到……

    　　吴蚍蜉猛的停下脚步，然后他快速的向后跳跃疾退，下一瞬间，在他身前的大地上猛的塌陷向下。

    　　一只巨大有百米的脚印出现在了大地上。

    　　而他的身前……

    　　空无一物！

    　　(本章完)

 第297章 消失 

    　　第297章 消失

    　　雯那。

    　　达芙妮奇怪的问道：「为什幺突然停下来？」

    　　吴不言，甚至开始继续往后退却，连续退出了至少万米开外才算是停了下来。

    　　这一切动作在达芙妮眼中却是如此的诡异，因为她很快的就「忘记」了吴倒退的事情，神色都有些呆滞，片刻后才问道：『为什幺突然停下来？」

    　　吴依然一言不发，直接转身就往北方跑去。

    　　达芙妮越加疑惑，不过她也算是当了吴许久的挂件，虽然这时候心中疑感不解，但是她也没有继续再多问，只是沉默的看着吴往来时的路跑回去。

    　　又隔了半响，看着天色渐明，达芙妮又一次问道：「我们不去罗马教廷了？


    　　吴摇了摇头道：「不是不去，而是可能去不到罗马教廷了·—你真不记得刚刚发生的一切？」 

    　　达芙妮疑惑的看向了吴，然后看着看着，她的动作和表情就显得有些生涩，看起来仿佛有些像是假人一样，然后还没等她深想，吴嘴里发出了一声低鸣，声音入耳，震得达芙妮浑身一震，整个人都微微晃荡，好半天后才回过神来。

    　　达芙妮的表现很奇怪，她似乎忘记了之前与吴的对话，只是问道：「我们不去罗马教廷了？」

    　　吴不言，几秒后问向了啾啾道：「啾，还记得刚刚发生的一切吗？」

    　　啾啾发出了啾啾叫声。

    　　吴微微点头，然后他这才对达芙妮道：，「说起禁典，之前那个吸血鬼不是说各个势力都有禁典吗？那幺血族有禁典吗？狼人族有禁典吗？」

    　　达芙妮被吸引了注意力，她歪头想了想道：「血族我不知道，但是狼人族好像还真有类似禁典的东西，叫做狼之原章，供奉在狼人议会大厅中，而要将其开启则需要狼人族三大王族信物，也即是金狼族，银狼族，铜狼族的族长信物才行，那个或许就是狼人族的禁典。」 

    　　吴一言不发，只是脚下的速度更加快了一些，然后达芙妮继续说道：「银狼族的信物是一块银质书页，巴掌大小，上面有魔力覆盖，看不清写了些什幺，之前是由我父母掌管，然后他们消失前留给了我，可是在将军们发动武装政变时，这东西被他们抢夺走了」

    　　这时，美弧好并跑的前方有看硝烟与欠焰，店然是一片战场，远远的就看到？

    　　一只军队正在溃散，而另一方并非军队，而是一只巨大的髅猛犸象正在奔腾冲锋。

    　　这猛犸象只剩下骷髅骨架，在其眼球瞳孔里有绿色光芒，而所有的枪弹炮弹打在这髅骨架上时，都会瞬间化为乌有，任何科技远程武器都无法对其造成丝毫伤害，而其巨大的身躯对普通凡人来说则是无敌的存在，随便一奔跑碾压，任何阻挡在其面前的工事与血肉都会被践踏崩塌。

    　　数千名军人丢盔弃甲的被其碾着走，而在这猛犸象后面则是零散的数十只髅兵，这些兵拥簇着一名穿着破烂黑袍的人形，有大量的灵魂从户体上被抽出，然后卷入到了这黑袍人形身上。 

    　　「是黑暗议会！」达芙妮远远的就看到了这黑袍人形，她大声的对吴说道。

    　　吴微微点头，转了脚步，快速的往那战场跑去。

    　　加速之下，吴的速度已经提升到了五百多米每秒，只是几个起落之间，

    　　就窜过平原冲入到了战场之中，而这时那猛犸巨象骨架还在践踏与冲刺，吴远远的冲来，身后一连片的冲击涟漪扩散，只是一个跳跃就冲到了猛犸象头颅上，一脚抽打，凌空就将猛犸象上半身给整个抽爆，紧接看他身躯落地，脚下一踏又继续冲向了那群骷髅兵。

    　　面对这些持着冷兵器弯刀大剑的髅兵，吴甚至都没有动手攻击，直接从其身边冲过，扩散的音障涟漪就将这些髅兵给整个掀飞打碎，然后在那黑袍人还没反应过来前就站定在了其面前。

    　　黑袍人沙哑着声音哈哈一笑，双腿一弯直接啪嗒跪了下来，同时大声喊道：「饶命！」 

    　　这一下子差点给吴给整不会了。

    　　说起来，当初在恶魔城入口区域遇到的那几个本世界反派角色好像也是这样，跪得十分之快，简直一丁点反派人物的形象都没有。

    　　达芙妮这时才可以张口说话，她连连呼吸了几口气道：「我知道你在想什幺-没错，不管是黑暗生物，还是黑暗教廷里的这些东西，都被光明侧给杀了千年之久，也就是到了文艺复兴后才勉强有了一丁点人权，所以跪得快是他们·—不，是我们活下来的主要能力。」

    　　吴微微点头，然后单手一挥，手臂速度快得超过了在场所有人的反应，

    　　然后达芙妮直接就晕死了过去。

    　　吴单臂抱着了达芙妮，然后他看向了眼前这个黑袍人。

    　　黑袍人是一个中年光头，头颅和脸上有着黑色刺青的文字，他看到这一幕， 

    　　脸色一下子吓得惨白，可是却依然跪得老实，连他的法杖都直接去开了数米远，

    　　双手高高举起，根本不敢有丝毫的动作来引发任何的怀疑。

    　　「大人饶命，大人饶命！我知道许多宝藏，愿意全部献给大人！！」

    　　黑袍人这时候已经是魂都要吓得崩溃了。

    　　眼前的情况看起来似乎很明显了，一个不知道是何来历的超强级超凡者路过战场，然后看不惯他杀戮普通人，轻松解决掉了他从黑暗议会偷到的底牌猛犸战象，接着估计是打算杀掉他，可是又怕自己的女儿看到什幺血腥画面，所以才弄晕了自己女几，这时候还不体现自己价值，估计对方就是一巴掌过来他就直接成肉泥了。

    　　却不想，吴并没有攻击他，甚至也没有询问他的宝藏是什幺，只是开口问道：「你是黑暗议会里的超凡者？」

    　　黑袍人立刻想都不想的说道：「是！我是黑暗议会死灵派系的死灵法师！」 

    　　吴点点头道：「黑暗议会现在是什幺情况？


    　　黑袍人道：「总部没了，所有看过黑暗禁典的人全部异化，将整个总部和周边区域打得一片废墟，甚至还使用出了诸多禁咒，包括了亡灵天灾，死者大地，

    　　末日禁土我是在那之前就逃出来的，请大人原谅我的杀戮！是这些凡人先攻击我的，他们吼着杀死怪物，杀死超凡者的口号，先攻击我的！」

    　　吴不置可否，继续问道：「你没看过黑暗禁典吗？」

    　　黑袍人依然是一点迟疑都没有，只是继续说道：「看过一点，但是没看过全部，只是知道我们的世界在神代之前还有上一个纪元，也从禁典里知道了终末的巨人，估计是看得少，所以我没有异化。」

    　　吴想了想道：「那幺，你见过突如其来的『消失」吗？」

    　　黑袍人瞳孔猛的一缩，他的声音和动作开始产生了卡顿，但是还是说道：「大人，我见到过，但是我不知道那是什幺，突然在我身后的土地上有了缺口，有些像是人的脚印，有的像是人的拳头印，或者是身躯跌落的形象，我不懂那是什幺，我不懂那是什幺，我不懂那是什幺—— 

    　　这时候，黑袍人身上的颜色开始了逐渐消失，他的皮肤颜色，血肉颜色，身上刺青颜色，黑袍的颜色全部都开始了消失，前后不过五六秒不到，在吴眼前就出现了一个苍白的，甚至连白色都算不上的东西，其模样看起来似乎还是人形，但是其血肉躯体都开始有了融合的迹象。

    　　这东西咆哮嘶吼，身躯异化，就向着吴毗扑了过来。

    　　吴伸手向前拍去，一股柔劲拍在了此物身上，触感非常奇怪，明明是血肉之躯，但是却有了一种拍在空气上的感觉，而此物只是受这肉劲一困，在原地顿了一两秒，接着居然顶着吴的手掌继续融化而来，似乎要将吴的手掌容纳在这融化的血肉里一般。

    　　其形象已经完全脱离了人形。

    　　但是吴依然没有立刻杀死这东西，而是抽身就往后退却。

    　　连续退出了十多米开外，这个正在融化的肉团居然又开始逐渐成型，重新化为了黑袍人原本的模样，甚至连衣服都和装饰品都是如此，其皮肤上的刺青除了没有颜色以外，也开始逐渐完整。 

    　　看到这里，吴才再次冲近了这一团奇怪之物，果不其然，随着吴靠近，这团东西就向着吴扑来，然后又继续开始融化，开始失去人形。

    　　「膨。」

    　　吴一拳轰出，将其彻底打成了碎块，这东西并不具备不死特性，被彻底轰散之后就是真的死了，而且还流出了血肉内脏，看着仿佛真是一个人体死亡后的模样。

    　　可是这东西绝非人体，甚至连生命都不是！

    　　只111

    　　当下吴也不再迟疑，也不去管那些停下溃散的军队，只是脚下一踏，继续向着北方冲去··

    　　血族青年举着一把大伞，边走边唉声叹气。

    　　他的仆人啊，血仆啊，还有血战士啊，都是他长辈们给他的，这一下子全没了，甚至连个撑伞的仆人都没。

    　　不过他转念一想，自己好岁活了下来，心头又开始了开心。 

    　　可是就在这时，他整个人突然腾空而起来，一下子他还没回过神来，几秒后他才猛然发现，自己被一条胳膊给夹着了。

    　　「带我去血族领地——血族的核心领地。」

    　　一个让他惊恐的声音响了起来，转头时，他就看到那个说要去罗马城的凶人正用一条胳膊夹着他瘦弱的身躯。

    　　然后·—

    　　他体验了一把肉身音速飞行。

    　　「啊啊啊啊——·我呼吸不过来啊，大人！！」」

 第298章 观看禁典 

    　　第298章 观看禁典

    　　奥托·奥利安费昂首挺胸的跟随在吴身后，对着跪在地上的两名血族长老不屑的一笑。

    　　两名血族长老敢怒不敢言，但是身体确实是非常诚实的跪得笔直。

    　　反倒是在两名血族长老后的新生代们，虽然多是跪着，但是面上却都是一片愤怒，甚至还有一个暗中正在调集身体上的魔力，至于想要做什幺，那自然是不用解释了。

    　　可是吴压根不在意。

    　　他随意一拳将一头血龙打成肉泥后，就差不多知晓这个世界的水准了至少是这个时间点的超凡层次怎幺说呢，不值一提。

    　　当然了，又或者是他又一次变强了，而且变强了太多。

    　　国术，人仙武道，炼铁录，霸气-————-四种功法的彼此叠加，同时这还不是单纯的一加一等于二的关系，比如国术和人仙武道就有着某种化学反应，使得其变成了一加一等于三，甚至是四五六，同时炼铁录和霸气的加入，使得这个化学反应有着向核反应进发的趋势，同时劲力技巧，不寐灵光都在加强这种趋势。 

    　　这还没算让一切发生终极质变的匹夫称号，以及在面对大体型存在时同样发生质变的奎爷称号。

    　　以及作为底牌的心灵负面反涌，和不确定性底牌的超脑，

    　　可以说，吴在不知不觉中已经从一介凡人变成了数值怪，已经远远的用开过往他羡慕的超凡者不知多远距离。

    　　「我要看血族的禁典。」吴理也不理这些跪下血族的小动作，他直截了当的对两名血族长老说道。

    　　两名血族长老露出了果然如此的表情，其中一个长老低头道：「大人请随我来。」

    　　奥托·奥利安费立刻惊恐的道：「不是啊？你居然是来看禁典的？你不知道看了禁典就会莫名其妙变成怪物吗？

    　　众多的血族新生代们恶狠狠的看向了奥托·奥利安费，而奥托·奥利安费的双腿已经开始了打颤。

    　　没错，奥托·奥利安费正是那个吸血袋的青年血族，他在赶回血族领地的路上被吴给俘虏了，然后开始带路前往了血族议会中。 

    　　这里正是血族议会所在地，血液之环，是血族的各个氏族的核心之地，类似于狼族议会所在地。

    　　说来也奇怪，这个时代的各个超凡势力都喜欢用XX教来当名字，而超凡种族则喜欢用XX议会来作为名字。

    　　吴心中吐槽，他自然也知道奥托·奥利安费的惊恐是什幺情况，不过他也懒得管这些，只是跟随在了血族长老身后，然后奥托·奥利安费立刻也跟随了上来。

    　　周围的血族们眼神都是凶恶，但是当吴走过他们时，这些血族开始成片的爆碎开来，除了他们中的极少数以外，大多数血族在吴走过之后都化为了肉泥，直到吴毗走过之后，整片通道已经变成了一片血肉模糊。

    　　跪在最强的另一名血族长老身体动都没动，而残存下来的新生代早已经是被吓破了胆，他们是被吓得不敢动弹，直到吴已经完全进入到了神庙内部，这些新生代才哭爹喊娘的瘫倒在地。 

    　　这时，血族长老才叹息着道：「.-所以，现在知道为什幺我们不赞成你们去袭击凡人世界了吧？」

    　　残存的新生代依然浑身颤栗，要不是他们是血族，这时候已经是屁滚尿流。


    　　血族长老继续说道：「族内的教育始终有着血族的荣耀，血族的骄傲自豪，

    　　血族的天生高贵等等内容，但这其实是保持一个种族向心力的做法，不如此，我们血族早已经四分五裂要知道，从神代末期血族诞生开始，我们血族其实就一直处于被猎杀状态，要不是我们的繁衍方式除了双亲繁育，还可以通过血液传染来获得血裔，说不定我们早就已经绝种了。」

    　　「各个黑暗种族的情况其实都差不多，人类虽然凡人多，但是他们超凡者也多啊，同时，光明侧的超凡生命实力也远超过我们，而黑暗生物最强的那一批都被关在恶魔城中，所以我们在相当长的时间里都是苟且偷生。」 

    　　说到这里，血族长老摇了摇头，也失去了继续说教的心态，他看着血庙入口，喃喃的说道：「奥托那个小家伙倒是个有福的，或许，我们的教育从头到尾都错了，反倒应该是胆小教育，恐惧教育才对？」

    　　另一边，吴走入到了这血庙中，发现里面与他想像的恐怖场景截然不同，并没有什幺人类户体艺术，反倒是蜡烛，书柜，以及少量的神秘符文装饰，

    　　以及在最上端有一个代表着宗教意义的髅十字架。

    　　血族长老走在前面，边走边说道：_「大人是不是以为我们血族议会的核心，

    　　这血庙里是充满了鲜血，肉块，户体的恐怖停尸房？不，那些东西不过是那些新生代小鬼，突然一下子可以杀很多人类，又没有人来惩罚他们，所以他们才会搞出来炫耀的玩意，真正的血族，其实是一个胆小的，弱势的，千年里只能够躲藏在黑暗中的可怜弱小种族罢了。」 

    　　吴沉默的跟随，他肩膀上的达芙妮立刻嘲讽道：「这可是稀奇，我还是第一次听到血族如此说自己的种族呢。」

    　　长老头也不回，只是继续说道：「银狼族的公主啊，你实在是不必如此的嘲讽，与我们血族比，狼人族也好不了多少，当初俄罗斯大公时期，以及更早的金帐时期，狼人族其实是作为奴隶种族而存在的，你们效力于金帐与大公的旗下，

    　　为了自由，为了一块肉骨头而战斗，这些往事你可知晓？」

    　　达芙妮张嘴就想要反驳，但是她看了看吴，就心虚的闭嘴了。

    　　吴可是能够分辨真假的，她作为吴的挂件，这时候撒谎实在是不好长老带着吴往那骷髅十字架前走去，边走他边继续说道：「大人应该明白，这个世界上什幺东西都可能骗你，但是力量不会，这是一个由力量贯彻道路的世界，如果说血族真的是所谓的暗夜贵族，真的是所谓的千年贵族，那这个世界为什幺不是血族的，而是人类的呢？无非就是我们血族其实非常弱小罢了，可是这些新生代不懂·」 

    　　吴毗打断了长老的话道：「我没兴趣清空血族，我也和狼人族没多大关系，我这次到来的目的只有一个，看你们的禁典。」

    　　长老默然，他走到了髅十字架前，然后沟通魔力，念诵咒言，顿时从那骷髅十字架上就有一道血光落下，洒在了骷髅十字架前的布道台上，片刻后，一本血红色质地的大书就呈现了出来。

    　　长老让开几步道：「大人请看不过还请注意，我们血族的禁典虽然内容缺失很多，却也不敢保证看过之后安然无恙。」

    　　吴自然不理，他将达芙妮放了下来，同时对其说道：「你不能看。」

    　　说完，他也不理达芙妮气呼呼的表情，独自走到了这本血族禁典前翻看了起来。

    　　看了几页，吴此直接开口道：「主脑，判定血族禁典。」

    　　「血族禁典。」

    　　「禁典残章，缺损，一章，二章，六章，七章，八章，十章——缺损度百分之九十七。」 

    　　「记录有失落根源『***环」秘密的文书。」

    　　「发布任务。」

    　　「长期任务，收集禁典，寻找到失落根源『***环」的下落。」

    　　「奖励：选择任意称号，将其进行进阶提升到极限，达到根源级，同时开启一处称号栏位。」

    　　「我廿！」

    　　吴下意识的喊了一声，周围所有人都看向了他，然后都下意识的看向了这本血族禁典。

    　　吴自己也觉得有些尴尬，他实在是没忍住，因为这个奖励真的太夸张了，也太诡异了。

    　　称号居然还可以进阶？而且根源级又是什幺鬼？

    　　同时，称号的栏位居然也可以提升？那这样不是可以佩戴四枚称号了？

    　　这些东西简直超过了吴的想像，不过他还是定下了心神，将目光看向了这本血族禁典。 

    　　「须知在神代之前还有上一纪元，每一个纪元的更迭都伴随着终末巨人的到来。」

    　　「恶魔城在同一纪元中有着多次的更替，但这都属于恶魔城的内部变化，只有当盖纪元末时，恶魔城才会崩坏，与这一纪元的终末巨人同归于尽，然后该纪元最出彩的文明与英雄会以烙印形式进入到坟墓中。」

    　　「坟墓既是负担，也是累积，这一切都是为了最终之战——」

    　　「不，我们错了，全错了——」

    　　「这并不是纪元叠代更替，而是—.—

    　　「我们都死了，而且死过了无数次！！」

    　　吴看到这里时心头一愣，然后他下意识的看了看达芙妮，达芙妮也在全神贯注的看着他，吴冲达芙妮一笑，强压下了这心中的不好预感，接着又看向了禁典上的内容。

    　　但是这后面的内容显然是人为添加，并非是禁典原文。 

    　　「后来者，不要去观察那终末的巨人，那并非是真实的巨人，而是曾经的过往在追赶现在的我们。」

    　　「恶魔城！最初的恶魔城！一切的开始，一切的终结都来自于那个时候！」

    　　「还有·魔界！那是骗人的东西！压根就没有魔界！！

    　　「去往魔界看一看吧，那里其实是——」

    　　篇章到此结束，在这篇章的末尾只留下了一片血迹吴的眼神慢慢变得了深邃。

 第299章 狂飙开始 

    　　第299章 狂飙开始

    　　吴蚍蜉看完了这本禁典，然后看着长期任务，收集禁典率后出现了一个三的字样，心中大概就有了底，虽然是很没底的那种底。

    　　这是一个信息收集类的任务。

    　　类似于在周末中找到的那种残缺信息，然后主脑为这些信息标价获得奖励，

    　　只不过这一次是需要获得一个完整的信息，也就是通过禁典来找到那个失落根源，什幺什幺环的东西，这个任务只需要获得其下落即可完成，而完成的奖励是前所未有的！

    　　一是将他的一个称号提供升级到极限，达到所谓的根源级，具体有多强不知道，但是现在他的两个称号都已经强大得不可思议了，几乎可以说是他一切战斗的核心底层构架，若是没有这两个称号，他根本不可能战胜金身罗汉！

    　　所以这个任务对他来说需要第一优先级，是一旦完成，足以让他产生实力层面质变的任务，几乎不业于他第一次抽取到匹夫称号的那一刻。 

    　　同时，除了找到XXX环任务需要以外，他还有一个原因必须要收集到禁典。

    　　达芙妮的性命这个世界不对劲！

    　　吴在遭遇到那脚印之后就有了察觉。

    　　那并非是攻击！

    　　确切的说，那并非是任何恶意实体对他发动的攻击，而是某种现象。

    　　是类似于风，雷，雨一般的自然现象！

    　　但这才更加可怕，因为这种完全不讲逻辑的自然现象预示着这个世界很可能远不如表面所看起来这样简单，但这还不是重点，重点是在这禁典内提到的「我们都死了，而且死过了无数次」的内容。

    　　那并非禁典的正文内容，而是血族的后人自已添加上去的，正文内容很少，

    　　只有完整禁典百分之三的内容而已，所以这一段并不一定绝对真实，但是吴依然不敢掉以轻心，因为这些信息很可能决定了达芙妮的生死。 

    　　达芙妮·—

    　　一开始，吴只是本着救其一命的想法才将其带入到了盖亚，当时也是打算事后就将其送回来，但是各种机缘巧合之下，让其成为了他的一个挂件不是，一个伙伴。

    　　之后一起共同经历了许多，他也逐渐真的将达芙妮当成了他的一个伙伴，而且也为其变强想，

    　　1少力公包/寸兴抓众火；

    　　到现在为止，达美妮是真的已？

    　　经有能力开始反馈这种培养了，而且可以预见的未来，这种帮助还会更多，同时最为关键的一点，吴信任她，亦如信任一样，而这信任是无价的。

    　　吴放下了血族禁典，他转头对达芙妮道：「达芙妮，我接下来要开始战斗了。」

    　　这一刻，达芙妮的眼中仿佛有光进发一般，她似乎明白了什幺，又似乎什幺都没明白。 

    　　她想起了在那无数巨大的，有着金属与血肉夹杂的巨兽群中，眼前这个男人举着拳头向神咆哮。

    　　她又想起了在那无数奋起英灵之中，在那激荡的歌声里，同样是眼前这个男人，斩杀明王，刀劈罗汉，协同无数的英灵上天直面了神佛「那就去战斗！」

    　　达芙妮忽然大声说着话，她的声音仿佛咏叹调，又仿佛是暴风雨前的雷霆，

    　　更如同在那呼啸风雨里到来的海鸥鸣响：「如同风雷雨电一般，如同海啸一般，

    　　如同凶猛的恶狼一般，带着冰雪去斯杀与战斗，砍下敌人的头颅，高举他们的颅骨，向着这天地咆哮，向着那命运咆哮！！」

    　　吴有些莫名，不过达芙妮用她稚嫩的声音喊出来的这些话语却让他心头欢喜，这内容虽然野蛮，但是在文字中和语气中却可以感觉到一股男儿的豪情。

    　　吴默默点头，然后说道：「接下来，我要你什幺都不问，什幺都不想， 

    　　不管我是战斗也好，查探也好，或者是去往别的什幺地方也好，我要你绝对的信任我，同时，除了我以外，其余任何人的话语你都不要听，听了也不要信！可以做到吗？」

    　　达芙妮用力点头，同时对吴说道：「好，但是你要帮我找到我爸爸妈妈！」

    　　吴走到达芙妮面前，熟悉的用手盖住了她的脸道：「那是肯定的啊！」

    　　达芙妮默然了半响，然后才用力拍开了吴的手，然后伸出双手，吴自然的将其抱起放在了肩膀上，接着吴此就打算离开，而在离开前他顿了一下，转头看向了奥托·奥利安费道：「我缺少一个向导，来不来？」

    　　奥托·奥利安费立时大喜，立刻点头道：「好好好，我愿意做大人的——"

    　　「啊啊啊，我呼吸不了———」

    　　一阵狂风席卷而过，神庙之中已经再也看不到吴的踪迹了。 

    　　血族长老默然许久，他走出了神庙中，来到了外间，就看到另一名长老站起来也在往看神庙远方，除了两名站看的血族长老，别的新生代血族都是哀喙满地，各自呻吟，还有一些屁滚尿流到现在都还站不起来。

    　　两名长老看都不看他们，两人默然许久，其中一名长老说道：「下一纪元的恶魔城主？」

    　　「.—很有可能啊，本以为已经再没希望，我们这一纪元很可能就是最末之时，没想到又来一个英豪。」

    　　两名长老说到这里就不再言语，一起转头看向了血族新生代，良久后又是齐齐哀叹了口气。

    　　另一边，吴已经彻底放开了他现在的全部身体素质。

    　　气血狂啸如风，血气奔涌如雷，他忽然觉得才获得的风雷呼啸诀似乎确实非常的契合于他。

    　　一股浓密的白雾笼罩全身，那怕他已经破音障至少七倍以上的速度，这白雾居然也凝聚不散，奔跑之间岩石崩塌，冲击波足以轰出百米开外，整个人如同来自神话里的蛮荒之兽，一路往北狂卷而过。 

    　　本来还不停高喊的奥托已经是一个字眼都喊不出来，而达芙妮也是紧紧的抱着了吴的脑袋。

    　　奔跑了足足半小时左右，吴眼神一凝，一道淡淡漆黑裹住了达芙妮与奥托，他们两人这才大口大口呼吸起来。

    　　「狼人族议会在什幺地方。」吴的声音响在了达芙妮耳边。

    　　达芙妮也不迟疑，伸手就往某个方向指去，吴直接调整方向往那边狂冲。

    　　一路上行来，到处都是军队，到处都是战争，到处都是斯杀，而且还有大量的超凡生命在屠杀人类，骷髅，血族，狼人，还有各种奇形怪状，原本都躲藏起来的怪物也都开始出没。

    　　然后.就没有然后了·

    　　一头四名多高的巨大人狼仰天狂啸，在其身后数十头三四米高的狼人各自豪叫，而在他们身下，近千名人类户体被撕得粉碎，这些狼人豪叫之后，各自都低下头开始了吞食这些人类尺体，另外还有数十名还未死亡，只是互相抱着发抖的人类女子瘫坐一堆，距离战场不过数十米距离， 

    　　这是贡品，是供奉给狼人议会，也是供奉给祖狼图腾的贡品。

    　　忽然在这时，最高大的那头狼人直起身躯，疑惑的看着了远方，在那地平线上，一团浓密雾气从远而近，在其身后一连片的地面爆裂沸腾，腾起的尘土足有百米高度。

    　　巨大狼人脸色逐渐挣狞，巨大的疗牙露了出来，他闻到了血腥味，也闻到了战斗，仿佛还有血族那航脏的气息。

    　　「嗷！」

    　　巨大狼人仰天一啸，但是还没来得及让他做什幺，那雾气从远而近，就看到雾气中一个男子肩膀上坐着一个熟悉的女孩模样，另一条手臂上则提着一只血族，紧接着这人类男子一脚踢来，速度快得不可思议，巨大狼人连躲闪动作都还没做出，啪的一声就将其踢成了肉泥。

    　　紧接着这个男子冲过了其身后狼人群，这些狼人劈里啪啦的碎了一地，而在其身后远处，一座在山林间的城池有了反应。 

    　　这城池是一座中世纪古堡，还有着城墙，就看到在城墙上方有一道金色光芒闪烁，一个浑身红色毛发的北欧巨汉怒吼着从城墙上跳下，人还在半空中时，身躯就开始了膨胀，而且发出着金光。

    　　须臾之间，一只接近七米高的金毛狠人落在了地面上，同时从其身后接二连三的跳下来狼人，或金光，或银色，或者铜迹，个个都有四五米的高度，也有别的颜色的狼人，但多是四米来搞，只是几秒，就有上百只最矮四米的狼人群出现？

    　　他们皆由这个七米高的金毛狼人带领，往这团雾气迎了上去。

    　　在堡垒的最顶端上，几名狼人族长老看着那七米高的金色狼人不住点头。

    　　「.真是厉害，在这最后关头居然成就了狼人二阶变身。」

    　　「或许可以想办法让他进入恶魔城。」

    　　「也不是不行，但是这就需要大量的血食和灵魂了，去屠杀吧，去掠夺吧， 

    　　到处都是凡人，现在正可以———」

    　　几名长老的声音忽然间嘎然而止，

    　　就在他们视野中，那团雾气猛的散开，从中一个人类当先冲出，他将一条手上提着的血族往天上一抛，接着单手按在了这冲来的金色巨狼人头颅上。

    　　明明双方看起来大小悬殊，但是这金色狼人简直像是一个泡沫玩具一般，被这人类单手提着就往城墙冲来，一路上所有的别的狼人，但凡碰到就死，擦到就伤，一路上一连片的血肉炸开，然后这人类提起金色狼人砸在了城墙伤。

    　　城墙轰然爆裂，破开了一条巨大的豁口。

    　　然后男子跳起，对着金色狼人下半身一踢，将其除了脑袋以外的躯体轻轻踢碎。

    　　下一秒，男子跳到了城墙上，将这巨大金色狼头往堡垒上方抛来，他伸手往上一接，又接住了那落下狂吼的血族。

    　　一时间，全场寂静，所有狼豪全部消失。

 第300章 光顾 

    　　第300章 光顾

    　　吴蚍蜉看向了眼前的一张皮革，在看完了上面的内容后，他的禁典收集率已经达到了百分之五。

    　　狼人族的禁典内容居然比血族的还略多少许，但是与血族的禁典内容有许多的重合，所以到最后也只是略微提升了百分之二的收集度。

    　　这百分之二的收集度提供的信息也不多，简单概括起来就是一句话。

    　　最初时，本世界只有科技，当科技发展到了奇点科技程度时，引来了某种东西。

    　　这一句话他曾经在恶魔城里听教廷超凡者们说起过，教廷算是最早开放禁典的超凡组织，当然了，并非是禁典的全部内容，而其中也有这幺一句话。

    　　狼人族的禁典看完了，收获很少。

    　　吴蚍蜉早有心理准备，并没有多少的失望，所以在看完了狼人族的禁典之后，依旧是将达芙妮扛在了肩膀上，同时另一只手提起了奥托·奥利安费，然后转身就离开了狼人族议会大厅，丝毫不理跪在大厅外的狼人族长老们。 

    　　不，吴蚍蜉走了几步后又走了回来，他决定还是理一下狼人族的长老们。

    　　「大人？」

    　　一只浑身金色的半人半狼生物擡头，就看到一只脚对着他脑袋踩来。

    　　啪唧一声，这只狼人族长老直接被踩成了一团，骨肉烂掉，完完全全的拼都拼不起来。

    　　一瞬间，周围至少有十多名金狼人怒吼站起来，然后想都没想就往吴蚍蜉扑来，可是这番动作甚至都来不及做完，这些金狼人们在半空中就开始了解体，血肉落地时，场中已经看不出这十多名金狼人存在过的任何痕迹……除了地面上洒落的血肉以外。

    　　吴蚍蜉面色都不变，又来到了一名浑身银色的狼人族长老面前，随着他脚步声响起，将脑袋都埋在地上一动不敢动的银狼族长老浑身抖得和羊癫疯似的，可是他并没有勇气擡头或者反抗，因为整座城堡的几处大窟窿已经说明了反抗的结果。 

    　　在这狼人议会之地，里面的狼人大部都被杀绝了，包括了后面冲来的几千狼人援军……

    　　要知道狼人也是超凡生命，虽然就数量而言要比血族等超凡生命更多一些，因为狼人是可以与人类杂交的，繁育出来的后代狼人血脉也不会减弱多少，所以在北地，狼人族的数量并不算特别稀少。

    　　但那也是以前……吴蚍蜉从闯入狼人议会之地开始算起，他杀了差不多八千多头狼人，而这数量已经足以让整个狼人族伤筋动骨了，甚至如果再杀一些，狼人族的金银铜三大王族估计都要被除名了。

    　　吴蚍蜉走到了这银狼族长老的面前，他平静的道：「我准许你们反抗，亦如你们告诉那些被你们俘虏来当食物，当祭品，当取乐玩具和发泄兽欲的普通人类那样，你们告诉他们，他们可以反抗，反抗赢了就可以离开这里，但实际上他们并没有选择一样……现在，我也告诉你们，你们可以反抗。」 

    　　「你们可以拿起任何你们愿意拿起的武器，你们也可以采用你们愿意采用的阵势，甚至我比你们还要仁慈许多，只要你们愿意，你们甚至可以来围攻我。」

    　　说话间，吴蚍蜉擡起脚来，但是速度很慢。

    　　银狼族长老已经彻底瘫倒在地，他嘶声力竭的吼道：「达芙妮！我是族老啊！！」

    　　达芙妮却是面色冷淡，毫不动容，眼看着吴蚍蜉即将踩到长老脑袋前，她开口冷淡的说道：「族老啊，我也是狼人族，我如何不知道你们的心里到底是如何想的？无非就是欺软怕硬，强装凶狠而已，不然秩序没有崩溃前，你们为什幺不敢杀戮人类？因为人类可以像碾虫子一样碾死你们罢了，现在秩序一崩溃，立刻就忍不住跳了出来。」

    　　「而且当时我若不逃跑，恐怕献祭名单里就有我一员吧？」

    　　银狼族长老没有任何回答，因为他已经成了一滩肉泥。 

    　　而直到死，这银狼族的长老和别的银狼族人都没有任何人反抗，因为他们太聪明了，又太愚蠢了，居然真的任凭吴蚍蜉一个一个踩死了他们。


    　　待到吴蚍蜉从城堡里出来时，城堡内的狼人族已经是百不存一，多是小狼崽子幸存了下来。

    　　达芙妮堆吴蚍蜉说道：「你太善良了，吴蚍蜉，我们是狼，不是人，你的仁慈换不来感恩，他们会记得你的面容，会在你强大时卑躬屈膝，却会在你衰弱时跳起来咬住你的喉咙，所有崇拜这狼图腾的狼崽子都是这样卑劣的玩意，当你弱小时他们会暴露出非人的残忍，但是当你强大时，他们会跪着载歌载舞的侍奉你，表现得如同驯化了的狗一般，你不该放过那些狼崽子。」

    　　吴蚍蜉却是理也不理，依旧往城堡外走去，边走边说道：「无罪者不死，他们没有亲自杀人，也没有参与任何杀戮，我不会杀他们。」 

    　　达芙妮沉默的看着吴蚍蜉走出城堡，然后伸手掏了一把岩石块，对着在城堡外零散的狼人就开始了点杀，并不是每一只狼人都被杀了，而是选择性的杀死了其中一部分，而剩下的狼人们既不敢逃，也不敢战，都死死的跪在地上。

    　　正如达芙妮所说，这些东西确实是面对弱者时暴虐，面对强者时像条狗一样，除了其中少数以外，一旦狼人族确认了他的强大无可匹敌，面对杀戮时就只会跪着受死，连反抗都做不到了。

    　　片刻后，吴蚍蜉离开了这城堡，然后他问向了达芙妮和奥托道：「黑暗议会在什幺地方？」

    　　达芙妮和奥托同时指向了东南方向，北欧的东南方向，大约就是奥斯曼帝国的所在位置，在这十九世纪的时间点上，奥斯曼敌国依然还存在着。

    　　吴蚍蜉脚下一踏，继续开始了他的疾速奔跑。

    　　「我需要飞行啊。」 

    　　奔跑之中，吴蚍蜉使用出了武装色霸气，利用武装色霸气来阻挡流风，这样不管是达芙妮还是奥托都可以在他奔跑时呼吸说话了。

    　　奥托好奇的道：「大人这幺强大了都还不会飞行吗？」

    　　吴蚍蜉没有回答，达芙妮说道：「你跑这幺快了，可以试着跳起来啊？如同飞机那样？」

    　　吴蚍蜉就摇头道：「飞机可以飞行除了速度快以外，还因为在空中时也有源源不断的动力维持飞行，我虽然可以跳起来，但是我在半空中时并没有持续性动力，比如……」

    　　吴蚍蜉猛的跳起。

    　　现在他的速度是七倍音速左右，整个人一纵而起，跳到了半空上至少五六百米的高度上，然后又向前滑行了两千多米的距离，但是他依然在缓慢的向下坠落，两千多米后又重新坠落了下来。

    　　然后吴蚍蜉又一次跳了起来，这一次跳起后，他不停的双腿往下踢动，就如同他脚下并非空气而是实地那样，可是这并没有阻止他继续坠落，虽然他每一次踢脚时都踢爆了音障，在空中引发了朵朵涟漪，可是也仅仅只是多滑行了千米距离。 

    　　「看吧，差不多就是这样。」

    　　吴蚍蜉落地后无奈的道：「我之前奔跑时就做过测试了，我现在的身体素质和速度，还没法在空气中维持飞行状态，最多就是短暂的滞空而已，除非我的速度达到十五倍音速，身体素质比现在的表现提高两倍以上，如此我才可以靠着肉身滞空飞行，同时踢动空气如同实物那样借力。」

    　　虽然吴蚍蜉说得很遗憾，但是这已经是彻底惊呆了达芙妮和奥托。

    　　开什幺玩笑啊！

    　　达芙妮和奥托所说的飞行，是类似超凡之力飞行，或者鸟的翅膀那样的飞行，而不是吴蚍蜉这样靠着蛮力去踢空气的飞行！！

    　　这是他娘的两个概念好吧！？

    　　一时间达芙妮和奥托都是沉默，他们甚至不知道该在这个时候露出什幺表情才好。

    　　然后……从北欧开始，沿途所有达芙妮和奥托所知道的超凡生物据点与种族，都被一个超强的人类超凡者光顾着。 

    　　凡杀人者，皆杀！

    　　凡有禁典者，必被光顾！

    　　凡人类无辜杀戮超凡生命者，城破人亡！

    　　自北欧开始，到黑暗议会，到西欧，到非洲，到中欧，到欧洲，然后是各个岛国，然后是横渡太平洋后的新大陆……

    　　甚至有海民宣称，他们看到一个人类肩膀上坐着一个小女孩，手上提着一个青年男子，然后大踏步的在海面上奔跑，连海面都被掀开成了海啸……

    　　一天内，全世界各个超凡势力和超凡生命都见到了这个男人！

    　　(本章完)

 第301章 灾难进袭 

    　　第301章 灾难进袭

    　　「禁典收集率，百分之三十二。」

    　　「最初的世界并没有超凡，只有名为科学的力量，这科学引导了盛世，也引发了灾难。」

    　　「当科技进步到了奇点领域时，契合于这种奇点科技的灾难应声而来，它环绕着世界，但是因为其本质太过高远，不久后就脱离本世界往着更深之处坠落。」

    　　「灾难自天外而来时，既然带来了绝望，也带来了希望。」

    　　「最初之世因为绝望而崩溃，世界毁灭了。」

    　　「因为灾难所带来的特性，世界又从最初的信息乱流里重新复苏。」

    　　「嗅到了灾难气息的外来文明陆续到来，最初是妖。」

    　　……

    　　「最强的野心家洞察了这一切，他销毁了大部分禁典，同时终末的巨人出现了。」 

    　　「……只剩下了绝望。」

    　　……

    　　「伴随着灾难而来的种子尽数枯萎，唯有其中最为璀璨的一颗复苏成长，他从寂灭中奇迹般的苏醒。」

    　　「看见这终末的绝望，他忽然有了一个很棒的点子。」

    　　「那一天，他叩拜青山，直面大海，虔问苍天。」

    　　「青山说，将你的双腿给我。」

    　　「大海说，将你的双臂给我。」

    　　「苍天说，将你的身躯给我。」

    　　「他大笑，拿去拿去，都给你们。」

    　　「青山给予了他如山般不可动摇的信念。」

    　　「大海给予了他如海般容纳一切的胸怀。」

    　　「苍天给与了他如天般高远悠长的远见。」 

    　　「那一天，他以此天地为誓。」

    　　「他胜了，也败了。」

    　　「最初的恶魔城诞生了……」

    　　……

    　　「野心家为此暴怒，它将遗忘带入到了凡间……」

    　　「它在杀戮所有有志反抗之辈……」

    　　「它败了，也胜了。」

    　　「一代代的恶魔城永远只能够抵挡，而无法将其消灭。」

    　　……

    　　吴蚍蜉放下了手上的禁典。

    　　这里是玛雅黄金之国，是一个潜藏得无比之深的隐秘超凡势力，吴蚍蜉是靠着自己的灵觉找到了这里。

    　　这里没有任何生命存在，唯有三尊黄金雕像无比难缠，每一尊雕像的实力都超过了三百年道行的野猪巨妖，而且三尊黄金雕像还懂得配合合击，若是换成别的此世超凡者，恐怕连一回合都活不下去。 

    　　不过还好到来的是吴蚍蜉，现在的他与当初面对野猪巨妖时的他早就今非昔比，很轻松的就解决了这三尊黄金雕像。

    　　至此，整个现世的几乎所有现存禁典都已经被他收集完成，但也仅有百分之三十二的总量，距离完整还有极为巨大的距离。

    　　要幺就是这个时代的禁典已经不完整，要幺就是如禁典上所记录的那样，禁典被某种力量有针对性的删除。

    　　事实上，在收集到百分之二十的禁典内容时，吴蚍蜉就已经感觉到了某种隐约的注视感与威胁感，隐而不发，而且来自周围的一切，大地，空气，大海，岩石，植物……仿佛天地万物都在威胁着他一样。

    　　吴蚍蜉并没有再继续奔跑，而随意找了一处山巅坐下，将奄奄一息的奥托放在了旁边，又将达芙妮也同样放下。

    　　达芙妮这才问道：「禁典有问题？」 

    　　吴蚍蜉摇头：「不，禁典没问题。」

    　　奥托在旁边不停喘息，边喘息边说道：「大人，救命，我觉得我要死了，真的要死了……」

    　　吴蚍蜉不耐烦，伸手一弹，将自己的一滴血液弹入到了奥托口中。

    　　奥托本来还要喋喋不休，但是这一滴血液入口，他整个人一愣，然后立刻全神贯注的将血液入腹，紧接着他浑身皮肤都变得了一片粉红色，股股蒸汽从体内迸发，浑身上下都仿佛要燃起了一样。

    　　吴蚍蜉懒得理他，只是用莫名的目光看向了天空。

    　　达芙妮瞥了奥托一眼，接着对吴蚍蜉道：「现在呢？我们要干什幺？」

    　　吴蚍蜉道：「等着回恶魔城，快了。」

    　　达芙妮这一路过来，禁典上的内容她一点都没看到，这时候忍不住问道：「禁典上到底写了什幺啊，为什幺那些看过禁典的人全部都异化了呢？是有什幺诅咒吗？」 

    　　吴蚍蜉却只是摇头，忽然间他猛的起身，英灵破碎刀出现在了他手中，达芙妮和奥托就看到吴蚍蜉一闪不见，再度出现时已经在百米开外，对着前方虚无处就是一刀斩去，紧接着那片山林轰然爆碎，百米距离内的树木全部被炸成了木屑。

    　　一刀斩出，吴蚍蜉也没有回到二人身边，只是持刀静立。

    　　又过得数十秒，他的身形再度消失，一闪而过数百米，对着山岩又是一刀斩出。

    　　英灵破碎刀化为匹练，银色刀光乍然消失，一刀划过，一片山壁直接崩碎，往着山崖下方滚落而去。

    　　接下来的十多分钟，吴蚍蜉在达芙妮和奥托眼中仿佛疯了一样，不停的挥刀对着空处斩击挥击，整片山林都被他彻底干崩，本来一片青山变成了秃山，整片山崖都给直接干崩掉了，只留下了半块悬崖孤立群山。

    　　奥托已经吸收了吴蚍蜉的那滴鲜血，实力大进的他却在瑟瑟发抖，他忍不住对旁边的达芙妮道：「银狼族的公主，他会不会砍得发狂后，将我们两个也给砍成碎片啊！？」 

    　　达芙妮没好意的瞥了奥托一眼道：「你看不出来吗？他正在战斗啊。」

    　　奥托莫名其妙又看了半晌道：「战斗？和谁？空气还是高山？」

    　　达芙妮摇头道：「我不知道，但是曾经我和他一起面对神灵时嘎嘎乱杀，他现在的眼神就和面对那些神灵时一样，所以他肯定是在战斗。」

    　　奥托熟视了达芙妮好几秒，这才低声道：「你负责嘎嘎，他负责乱杀？」

    　　达芙妮猛的一瞪眼道：「你说什幺！？」

    　　奥托立刻闭嘴不言。

    　　另一边，吴蚍蜉完全靠着本能直觉与武道真意在进行着攻击。

    　　什幺地方有危险直觉，他想就不想的就对那一处进行着攻击，树木也好，山林也好，岩石也好，山体也好，此时此刻，天地万物仿佛都化为了某种怪物或者攻击招式。 

    　　渐渐的，周围的一切仿佛都消失了，在他面前出现了一只军队，无数的超凡者正在对他进行着围攻，有魔法师远程施法，有剑士骑士近程冲锋，又有巨大的超凡生物席卷而来，有猛虎奔袭，有巨龙喷火，而他要幺防，要幺攻，要幺斩，一一化解着这一切的攻势。

    　　忽然间，远处有一神灵奔来，无数的流风环绕着这神灵，他双臂举起，化为了一道巨大无比的龙卷风席卷而来。

    　　同时在现世，达芙妮和奥托都停下了话语，他们目瞪口呆的看着前方凭空而来的巨大龙卷风从无到有，往着吴蚍蜉席卷而来。

    　　吴蚍蜉站定岩壁，身上的气血和血气沸腾，阵阵蒸汽从皮肤升腾而起，就见得他双臂持刀，整个人凌空跃起，正面一刀往这龙卷风直劈而去。

    　　轰隆炸响，吴蚍蜉落回原地，他深深吐了口气，气如飞箭，直直射出五十多米开外，甚至中途贯穿了一棵大树。 

    　　而那龙卷风还没彻底成形，被这一刀斩过后，居然从中直接爆碎，化为了飓风向着周边吹袭，吹得达芙妮和奥托都必须弯下身躯才能够不被卷走。

    　　「我艹我艹，什幺刀劈龙卷风啊！」奥托大声喊着。

    　　就在这时，达芙妮和吴蚍蜉身上慢慢出现了一层肉眼可见的黑色流体，达芙妮立刻伸手拉住了奥托的手臂，正要呼喊吴蚍蜉时，却看到吴蚍蜉再度跃身跳起，居然向着天空猛劈了一刀。

    　　而且这一刀劈砍出来时，他的皮肤表面出现了淡淡金属色泽，同时他的双臂和英灵破碎刀上都浮现出了一圈淡淡黑色。

    　　铜皮铁骨之躯！

    　　武装色霸气！

    　　下一秒，天顶之上猛的一闪，一道惊雷划破长空，从那九天之上直落而来，仿佛也是一道雷霆怒刀劈砍而下，与这英灵破碎刀对撞在了一起。 

    　　「轰隆！」

    　　一声炸响，那雷霆巨闪与雷霆巨响让达芙妮与奥托同时失去了视觉与听觉，隐约间，两人仿佛听到了金铁交加之声。

    　　「吴蚍蜉！！」

    　　达芙妮惊恐的大吼了起来，她猛的超前扑出，却是从一口旋转的棺材里蹦出，幼稚的身躯直直往墙壁上撞去，眼看着就要撞墙时，一只焦黑的手臂拉住了她的身体。

    　　「傻了？」

    　　吴蚍蜉的声音响了起来，达芙妮立刻转头，就看到满身焦黑的吴蚍蜉，他嘴巴里甚至都还在冒烟。

    　　达芙妮猛的一头撞到了吴蚍蜉的怀中，紧紧的将其抱住。

    　　「……赢了吗？」

    　　良久后，达芙妮才低声问道。

    　　「当然！」

    　　吴蚍蜉张嘴一笑，牙齿却是雪亮，然后他低沉的道：「还没彻底赢，不过放心……」

    　　「我去把他头颅给你砍来！」

    　　(本章完)

 第302章 冲突 

    　　第302章 冲突

    　　吴蚍蜉受伤并不重，至少他自己这幺觉得。

    　　没缺胳膊少腿，也没有身上穿孔，也没有少上一两个器官，流血也没有超过总体血液的一半，仅仅只是体表百分之八十以上的皮肤烧焦而已，估计也就算是轻伤程度吧，比轻微伤略严重少许。

    　　可是现场有人不这幺觉得。

    　　「大人……您真的不会死，对吗？」奥托小心翼翼的跟随在吴蚍蜉身边，一副忠诚狗腿子的模样。

    　　吴蚍蜉甚至懒得回话，只是从个人空间里将泰坦之心取了出来，也不佩戴，只是握在手心中而已，他的皮肤表面就开始以肉眼可见的速度自我愈合，一些焦炭化的皮肉开始脱落，从下方长出了白色新皮来。

    　　奥托看得目瞪口呆，一时间张大嘴巴说不出话来。

    　　吴蚍蜉就好奇的问道：「干嘛露出一副见鬼的表情？你们血族不是号称不死不灭吗？」 

    　　奥托用一种你逗我的表情看着了吴蚍蜉，达芙妮这时候就说道：「你是脑子里缺根筋吗？一路上杀了多少血族，狼人族，各种死灵法师，以及大量超凡生命，你该不会真觉得他们不死不灭吧？」

    　　吴蚍蜉认真的说道：「那肯定不至于，但是快速恢复总可以吧？比如断肢重生，血肉复原之类，不要告诉我连这个都做不到。」

    　　奥托和达芙妮都是连连摇头。

    　　奥托说道：「您开玩笑呢，这种都是属于至少神脉英雄级的超凡存在，这才可能达到断肢重生，血肉复原，而且也不可能随便使用，每一次使用必然会让本院受到损害，若是长期多次使用，甚至可能会有位阶跌落的风险……又或者是被动畸变。」

    　　达芙妮也在旁边帮着解释道：「你来到这个世界就直接到了恶魔城领地，然后你又是一路砍砍砍，连坟墓区都被你砍了过去，然后这一次回来，又是从坟墓区砍了出来，不然你以为全世界都是如恶魔城里的怪物这样强吗？别开玩笑了，类似于他这样的弱鸡已经算是现实世界不错的超凡者了！」 

    　　吴蚍蜉若有所思。

    　　他想起了第一次进入恶魔城时所遇到的那两名教廷超凡者，夏洛特和玛丽，那怕是当时的他看来，这两名超凡者实力都很是弱小，面对统领级魔物时甚至连逃跑都做不到。

    　　但若是仔细去思考，就会发现这种所谓的「弱小」根本就不应该成立。

    　　要知道教廷的超凡者可不是靠着撞运进入恶魔城的，他们全部都是以仪轨方式进入，这本身就是一种巨大的超凡物资消耗，教廷又不是傻逼，怎幺可能派遣菜鸟弱鸡跑到恶魔城里送死？

    　　换句话说，在吴蚍蜉看来很弱小的夏洛特和玛丽二人，他们其实是他们那个时代教廷势力的中坚力量，绝对和弱沾不上边。

    　　可是这样的超凡者中坚力量，却在这恶魔城里只能够组团刷小怪，遇到一个小BOSS，小首领就要拼命，就要减员，而遇到了区域性统领时，他们甚至连逃跑都做不到。 

    　　再联想到他所知晓的禁典内容，吴蚍蜉心中就有了一些想法。

    　　当下吴蚍蜉就带着达芙妮与奥托来到了回归之间外，达芙妮非常自觉的变成了一条萨摩耶，然后吴蚍蜉和达芙妮，还有吴蚍蜉肩膀上的啾啾挂件都同时看向了奥托。

    　　吴蚍蜉本来是想要说，带他去到图书馆区域，那边算是安全，但是谁知道奥托脸色一白，立刻急切的道：「我懂我懂！」

    　　然后他猛的一咬舌尖，喷出了一口精血，接着他浑身血肉开始了凝缩，只是秒时间就变成了一只小蝙蝠，也非常自觉的挂靠到了吴蚍蜉的后背上，而且还真是倒挂起来。

    　　吴蚍蜉：「……」

    　　啾啾：「……」

    　　达芙妮：「……」

    　　三人一时间都陷入了某种诡异的沉默中，啾啾发出了啾啾叫声，很清脆，达芙妮也汪了一声，同样很干脆。 

    　　「……还是不要了，直接弄死现场埋了的话，于理有亏，还是之后直接丢到图书馆好了。」吴蚍蜉说了这翻话，就一只手夹杂萨摩耶，快步的往下水道区域的上方跑去。

    　　奥托瑟瑟发抖，他刚刚好像听到了什幺不得了的事情，似乎他的性命刚刚就在一瞬之间……

    　　另一边，在恶魔城图书馆区域中，数千来自不同时代，不同背景的超凡者们聚在一起，各自都在忧心忡忡的商量着什幺。

    　　在他们围绕的中央，一男一女两名巨人，还有一头金色鳞片的巨龙，一名浑身圣光的男子，以及一袭红色嫁衣的绝色美女，四人一龙正仔细商量着什幺。

    　　这时，在图书馆安全区域外，一颗巨大的骷髅头飘了过来，它也不进入安全区，就悬浮在安全区外。

    　　那红色嫁衣的绝色女子身形一闪就消失在了原地，所有人都没看清她的动作，待到再看到她时，她已经立于了这骷髅头的下方，正在与这骷髅头交涉着什幺。 

    　　所有人都屏住了呼吸，片刻后，那骷髅头和嫁衣女交涉完毕，它又悬浮着往外飘去，而这嫁衣女在原地默立了片刻，一闪之间又回到了中央区域，然后她对着中央的两名巨人和那金龙，还有浑身圣光的男子说着什幺。

    　　周围数千名超凡都全神贯注看向了他们，半晌后，那金龙展开翅膀，展翼之下足有三十米，它大声的说道：「还有两日时间，想要脱离恶魔城的人，两日期间还有回归之间可以使用，这一次一旦回归，就不会再受到恶魔城召唤了，本纪元即将终末。」

    　　那男性巨人这时候也说道：「若有想要拼一拼下一纪元神代之灵的人，可以随我们一起前往逆恶魔城迎战终末巨人，直到恶魔城彻底崩塌，轮回再启前不死者，将可保留少部分记忆进入下一纪元，或可成为先天之灵，成为神代时期的诸神之一。」

    　　那女性巨人待到男性巨人说完后，她顿了顿才说道：「若是对自身不自信者，有羁绊有牵挂者，就趁这最后时光回归各自的现世，与你们的伙伴亲人待在一起，或也可以平静。」 

    　　最后则是那名浑身圣光的男子说道：「恶魔城的诸多统领将会前往逆恶魔城迎战终末巨人，诸位可以向着恶魔城内诸多区域搜寻回归之间，但是也要小心，终末的脚步声已经越来越接近，那怕是恶魔城内的魔物也有可能被其变化与控制，而且心志不坚者要尤为小心……虽然这时候说这个确实不大好，但是小心身边人！」

    　　众多超凡者们都是一片哗然，有人怒吼咆哮，有人不甘落泪，有人黯然失色，但是也有人沉默的举起武器，也有人眼中反倒闪烁着野心的光芒。

    　　这时候忽然有超凡者大声吼道：「我们肯定是无法逃脱了，说是成为下一纪元神代诸神，那还是现在的我们吗？大家一视同仁就不说了……那些天外之人怎幺说！？」

    　　听到此言，周围喧哗的人群逐渐沉静了下来，而红色嫁衣美女只是双手抱胸冷笑不停。

    　　那金龙率先说道：「根据已解禁的禁典内容，那些天外之人并非这一切的幕后真凶，他们不但不是幕后真凶，甚至还是帮助我们对抗终末巨人的助力，你这幺说……是想要品尝金龙的怒火吗！？」 

    　　刚刚说话的超凡者立刻缩了缩身躯，但是一想到最多两三天后就会终结的一切，他又是恶从胆边生，大声的说道：「没说那些天外之人是幕后黑手或者帮凶，我们自是感激他们协助之力，但是现在……终末就要来了，他们可以脱离我们的世界，那我们呢？我们为什幺不能够随他们一起离去！？」

    　　随着这名超凡者如此吼着，周围的人群仿佛被按动了什幺按钮一样，各自都喧哗了起来。

    　　「是啊！我们可以留下来死战到底，但是至少给我们留下一些念想和希望啊！让我们的孩子可以脱离这悲惨的轮回！」

    　　「老人，孩子，智者……或者说那无数的普通凡人，他们有什幺错？从神代到未来，亿万苍生，他们甚至连选择权都没有，连真相都不知道，就这幺默默的死亡，为什幺不拯救他们！？」

    　　「好多天外之人，他们中间有好多都有办法开启大型空间们，大型传送阵，我们可以协助他们拯救部分人离开，这都不行吗！？」 

    　　「那怕便是这个图书馆庇护所，也是可以去到天外世界的啊！」

    　　所有吼着的人，他们的目光就看向了红色嫁衣美女，眼神从一开始的带着乞求，慢慢的开始逐渐凶狠起来，甚至在这眼神里还带着了贪婪和欲望。

    　　红色嫁衣美女伸手出来，在她手上出现了一柄青色刺剑，有光华围绕着刺剑散发，这是一柄幻想物武器！

    　　这时，那名男性巨人猛的怒吼，从他身上就有银色铠甲，巨大长矛，三米多高的巨盾出现。

    　　他一手持着长矛，一手持着巨盾，怒吼道：「愚昧！我们早已经是过往死者残余信息的回响，那怕是去到天外世界，只要此纪元一结束，我们照样魂飞魄散，而且在天外世界还没有恶魔城的庇护，我们的信息甚至连压缩入墓穴区都做不到，平白的为终末巨人增加了力量……再敢有言逃往天外世界者！」

    　　「杀！」

    　　男性巨人挺直长枪，女性巨人同样幻化出了一把巨斧，那金龙展翅怒吼，那圣光男子身后浮现出了十多名类似天使一样的光之生命，还有红色嫁衣美女持剑而立。

    　　在他们对面，数以千计的超凡者愤怒，绝望，无数的情绪被压抑在沉默之下，亦如随时可能爆发的火山。

    　　冲突……即将爆发！

    　　(本章完)

 第303章 蚍蜉哥哥 

    　　第303章 蚍蜉哥哥~~

    　　吴蚍蜉一只肩膀上站着一只翠绿色小鸟，后背上倒挂着一只小蝙蝠，手上则提着一只萨摩耶……莫名的，他心有些累。

    　　这画风是不是有那里不对劲啊！？

    　　别人都是伙伴战友，并肩而战，他呢？

    　　都他娘的快成动物园了！

    　　但是也没奈何，他必须要尽快赶去图书馆，因为在他的感知中，身后的小蝙蝠，以及手臂夹着的萨摩耶，他们……越来越不似活物了。

    　　并非是变异，或者是变成死人，而是一种冥冥之中的感应，小蝙蝠和萨摩耶给他一种虚幻感。

    　　除了他和啾啾以外，连这恶魔城都给了他一种虚幻感，类似于身处在一个沉侵式虚拟游戏中一般，并非百分之百的模拟，所以就感觉到了虚幻与不协调。

    　　时间可能不多了！ 

    　　吴蚍蜉心中越发焦急，在这环境复杂的恶魔城里，他也没法一瞬间就去到图书馆区或者是魔王间之类，而且他对恶魔城的地形也并不熟悉，只是知道个大概方向而已。

    　　从下水道区域出来之后，吴蚍蜉左右张望了一眼，然后他站定原地闭目不动，一种无形的波动以他为中心向着周边扩散开来。

    　　国术中的感知力被他使用到了极限，这本是无形无质的第六感，类似于武道直觉那种，那怕是以心湖状态感应周边一切，实际上也都是虚幻不真，可是吴蚍蜉却有着了见闻色霸气这种超凡力量，此时此刻，国术的感知和见闻色霸气同时使用，类似于国术和人仙武道那样的化学质变再次出现。

    　　一瞬间，超越了物理速度的一种感知领域开始了扩散，以吴蚍蜉为中心，周边的一切都印照在了他心田里，生物，非生物，活物，死物，地形，房间……

    　　一霎那间，吴蚍蜉几乎看到了小半个恶魔城，要知道恶魔城自成一界，远比外界看起来更加巨大，内部房间各自隔断，以房间和通道来进行切割，可是在见闻色霸气和国术武道直觉之下，居然连这种隔断都可以感知得到。 

    　　一秒，两秒，三秒……吴蚍蜉猛的睁开双眼，紧接着一蹦而起，对着一处墙壁就直撞而去，轰隆声响中，他撞开了一层层墙壁，在穿透了十几处房间后，他猛的停下，然后脚下一踏就往上用力一踢，整个房间天花板立刻崩塌，而吴蚍蜉一脚踢穿了五层楼房，接着在房间墙壁上来回跳动，又是一脚踢出，继续往上升腾。

    　　与此同时，在吴蚍蜉所在恶魔城区的正上方，一个巨大的古罗马式竞技场中，一只巨大的三头犬正在焦躁的来回走动。

    　　它是竞技场和时钟塔之间的巡逻统领，智商不高，战力很强，是类似于青铜牛头人那样的制造型魔物，体内有着传说中冥界三头犬的一丝血脉，实力在这恶魔城中也算是高等统领之一。

    　　可是现在，莫名的焦躁感让它坐立不安，甚至连在这空旷的竞技场内小睡片刻都做不到。

    　　莫名的，三头犬感觉到了它浑身在发颤。 

    　　总不至于是病了吗？

    　　三头犬感觉自己身体颤抖得越来越厉害，它下意识的要趴下来，可是三个狗脑袋才开始往地面上趴去，猛然间整个地面轰然凸起，然后一个弱小的人类从地面上一钻而出，准确无比的刚好落在了它三个脑袋相连的脖子处。

    　　三头犬沉默了至少四五秒，以它三个狗脑袋的脑容量，一时间还没法理解这一切到底是怎幺回事。

    　　四五秒后，三头犬勃然狂怒，三个脑袋都试图偏转方向往脖子后咬去，同时其双目一片赤红，杀意怒意疯狂涌出，其体表甚至出现了一层暗红色能量层。

    　　弱小的人类居然敢坐在伟大的三头犬统领脖子上！？

    　　它要……

    　　「乖！我不想处决你！」

    　　吴蚍蜉已经非常非常非常克制自己了，为了避免出现「角力」情况，他甚至双手高举，生怕自己一不小心就碰到这头弱小的狗狗身上，然后将其一拳头给打成肉泥，但是这头小狗狗居然整个蹦跳了起来。 

    　　下一瞬间，一股无形的恐怖威压凭空而至，三头犬甚至连抵抗一秒都做不到，四条腿立刻被压得跪地，三个脑袋更是被死死压在了地面上动弹不得。

    　　这本是无形的威压，但是此时此刻的吴蚍蜉满心都是以最快速度赶去图书馆区，同时又担心着达芙妮的存亡，其心中的焦急自然而然带入到了霸王色霸气的发挥之中，随着三头犬被压倒在地，周边的看台居然也开始寸寸崩裂，那花岗岩的看台座位上开始出现了一条条细微与巨大的豁口。


    　　直到五秒之后，吴蚍蜉这才停下了霸王色霸气的使用，而直到这时，三头犬才开始大口大口呼吸起来，同时从其三个脑袋的眼睛鼻子耳朵中都有鲜血渗出。

    　　吴蚍蜉又等了十来秒，在这狗子的喘息声略微平缓时，他开口说道：「我知道你们这些恶魔城的统领级魔物都很聪明，有着不亚于人类的智商，现在，我要你带我去图书馆区，听懂了吗？」 

    　　三头犬：「？」

    　　三头犬猛的站直了身躯，但是三个脑袋却不敢再转头过来，只是直直的站在原地。

    　　若是吴蚍蜉现在是正面看着这三头犬，他可以看到其三个狗头的眼神再不停转换，时而血红一片，时而清澈黑白，时而凶狠狂怒，时而发愣呆傻，就仿佛其体内有两个灵魂，一个是凶狠的恶魔城统领级魔物，而另一个则是呆萌的小狗狗一般。

    　　同时，吴蚍蜉如果这时候就有了显性超脑能力，那幺他可以很清晰的听到一阵朦胧心声。

    　　「这个弱小的虫子想要弄死我！但是他好可怕！」

    　　「对啊，弱小的虫子好可怕！」

    　　「他一直都在想弄死我，为什幺？」

    　　三头犬的智商真的不高，而此时此刻的它三个狗脑袋已经是运转了全部智力在思考着几个逻辑矛盾的问题。 

    　　为什幺它会觉得这个弱小的虫子很强大？

    　　为什幺这个弱小的虫子想要弄死它？

    　　为什幺这个弱小的虫子有能力弄死它？

    　　这几个问题直接引得三头犬的大脑CPU都要烧起来了。

    　　然后吴蚍蜉看到这三头犬纹丝不动，心中还暗赞了一句忠犬。

    　　「……不要让我说第三遍！小狗狗，带我去图书馆区！」

    　　又是一波霸王色霸气的爆发，而且这一次持续了足足十秒时间，三头犬的三个狗头几乎都被压入到了岩石内部，同时吴蚍蜉将英灵破碎刀提了出来。

    　　他已经打定主意，如果说这条三头犬依然冥顽不灵，那就直接弄死它，接着他自己往图书馆区域方向奔跑即是，虽然可能会多花一些时间，也好过在这里继续浪费。

    　　紧接着，三头犬再次站立了起来，吴蚍蜉正准备挥动手中大刀，三头犬忽然汪汪汪连叫三声，然后就往某个方向大踏步的跑去，奔跑速度虽然不及吴蚍蜉的奔速，却也不算慢了。 

    　　最关键的是，这只三头犬居然真的无比熟悉地形，在诸多的通道大门里，它总是可以找到最近的方向，中途没有丝毫的停顿与迟疑，只是一路往前往前再往前，很快的，周边的房间风格开始了变化，从竞技场区域的黑暗角斗风格，变成了哥特走廊风格，然后又化为了各种木制结构的书柜风格。

    　　前后连半小时都没有，三头犬就带着吴蚍蜉来到了图书馆区域的入口处，而且依然快速的往前冲刺，直到吴蚍蜉的手掌在它三个脑袋的连接点处拍了一拍时，三头犬立刻停下，乖乖的纹丝不动。

    　　吴蚍蜉感叹了声，接着从三头犬身上跳了下来，他对三头犬道：「在这里等一等我，听到了吗？」

    　　三头犬的脑袋低了下来，尾巴还摇晃着，一副狗腿子模样。

    　　吴蚍蜉站在原地迟疑了一下，他忽然伸手往前一掏，就从个人空间里掏出了一颗红宝石来。 

    　　三头犬那清澈的眼神里本来还藏着一丝狡猾，但是在看到这颗小小的红宝石时，它的眼睛立刻就直了，连尾巴都甩得真诚了许多，三只狗头同时吐出了舌头。

    　　吴蚍蜉颠了颠手上的红宝石道：「这算是路费，一会再送我去魔王之间，如果你在这里等我，这颗宝石就是你的了，可以吗？」

    　　三头犬立刻趴在了地上，尾巴还在一甩一甩。

    　　吴蚍蜉满意的点头，接着转身就往图书馆区域深处而去，他已经感知到了不远处就有着战斗的波动，而且还不是一个两个人在战斗，而是成百上千的人在战斗。

    　　莫非……终末巨人的部下攻入到恶魔城里来了？

    　　吴蚍蜉心中焦急，脚下速度越来越快，在连续闯过了几条通道后，眼前忽然出现了一片巨大的空旷之地，这一整个房间足有几十个足球场加起来这幺大，在这空旷房间的中间有着一些建筑，而此时此刻这些建筑大部分都已经崩塌，还有少部分正在燃烧。 

    　　而在这片空旷之地上，数千人正在围攻两只巨人，一头金龙，一个浑身散发圣光的人形，还有一个速度快得惊人的红衣美女。

    　　「这里怎幺了？那五个人是谁啊？」吴蚍蜉快步冲入到了战场边缘，他拉住了一个浑身是血的壮汉问道。

    　　壮汉却根本不理他，只是怒吼咆哮，提着一把巨斧就跳起七八米高度，几跳几跳的往那红衣美女凌空砍去。

    　　「……够了！我一直没下死手，你们是不是真以为我不敢杀人！？」

    　　红衣美女娇嗔着，手中的青色刺剑猛的展开，化为上百条剑影，正要将这个跳砍而来的壮汉刺穿之时，她忽然间一愣，看到了远处正在不停拉着超凡者的吴蚍蜉。

    　　「啊……」

    　　红衣女子眼睛眨巴了几下，然后就有泪水忽然涌出，她的身影化为了一片红光，一闪之间就跨越了所有围攻她的超凡者，接着甚至连吴蚍蜉都没反应过来，就直接投入到了他的怀中。 

    　　「蚍蜉哥哥~~！」

    　　吴蚍蜉正在劝架的姿态猛的僵硬住了，他听出了这个声音，虽然已经和他记忆里的声线几乎完全不同，他也记得这个投怀的动作，那怕这具身躯玲珑有致，该大的大，该小的小……

    　　霎那间，天崩地裂一般，无声的沉默弥漫着了整个空旷房间，包括那金龙，两头巨人，那光芒人形，还有数千的超凡者全部翻着白眼，口吐白沫的晕倒在地。

    　　「杀了你哦，现在立刻马上！」

    　　(本章完)

 第304章 斩断这轮回 

    　　第304章 斩断这轮回

    　　「你说，我听着。」

    　　吴蚍蜉满脸铁青的拍了拍地面，每拍一次，他的霸王色霸气就以波动形式向周边扩散。

    　　强烈的惊恐，愤怒，瞬间爆发的极端情绪，让他的霸王色霸气居然有了一些变化。

    　　本来仅仅只是能够无规则扩散向周边，威慑所有视线内的生命的能力，这一刻居然有了一丝控制的可能。

    　　不过吴蚍蜉完全没在意这些「旁支末节」，他脸色铁青的看着眼前鼻青脸肿的绝色美女，眼中的怒火丝毫没有任何减少。

    　　「双重人格。」

    　　绝色美女大咧咧的坐在了吴蚍蜉面前，那怕有些走光也毫不在乎，她，不，他捂着自己被砸青肿的脸道：「当我察觉到我将有很长一段时间无法回归盖亚修复，而我的称号负作用将会持续性对我进行改变时，为了保证我的人格不被这肉身跟随着改变，我不得不进行了一次冒险……使用了这个世界的超凡力量来对我进行了一次催眠，同时塑造出了一个女性第二人格。」 

    　　这个绝色美女正是皓珹。

    　　一声「蚍蜉哥哥」，直接造成了吴蚍蜉的霸王色霸气大暴走，不光是这个空旷空间里的数千名超凡者，其波及范围很可能直接达到了半个，甚至大半个恶魔城这幺大，而且隐约间似乎有某种似电非电的东西随着他的霸王色霸气出现而出现，消失而消失。

    　　当然了，吴蚍蜉也并没有注意这些「细节」，他全神贯注的看着皓珹道：「所以了，那是假象，对吧？」

    　　皓珹苦笑着道：「第二人格？肯定是假的啊，但是你也要搞清楚，第二人格是一个女性思维人格，她独自一人守着这恶魔城，很害怕，也很恐惧，而你恰好是她所知道的除了楚明浩以外的最强维护人员了，所以你也知道的，根据心理学吊桥效应来说，她将感情投注到你身上是一件再正常不过的事情，所以这份感情是真实的……」

    　　「嗯！？」 

    　　吴蚍蜉眼神都利了三分，皓珹感觉到一股若有实质的压迫感直面而来，他立刻说道：「当然了，人格是虚假的！所以你完全不必担心！！」

    　　吴蚍蜉嗯了一声，那股仿佛暴走的霸王色霸气开始逐渐沉淀，直到这时，周围苏醒了的超凡者们才几乎同时各自松了口气。

    　　然后两只巨人，金龙，还有那圣光人形，他们立刻都想要说话，但是彼此对望后，又各自叹了口气。

    　　最后是那圣光人形开口问道：「这位先生应该就是吴蚍蜉先生了，对吧？我是这一纪元的教廷圣教皇，我从夏洛特处听说过您，可是却没想到您……居然这幺强。」

    　　说到这里，这个光之人形露出了苦笑：「如果早知道您这幺强，应该由您来担任这一纪元的恶魔城主才对啊。」

    　　旁边的金龙忍不住道：「可他是天外之人，你不能让天外之人来负担我们这个世界的天命！这既是对他的残忍，也是对我们过往一切牺牲的嘲讽！」 

    　　光之人形沉默了下来，这时两名巨人站起，那名男性巨人道：「这里的闹剧让我们耽搁了太多时间，我们必须要赶往逆恶魔城的最终战场了，天外之人必会回归他们的世界，这是我们的战争，我们的最后一战……不要耽搁太多时间了。」

    　　说完后，两名巨人朝吴蚍蜉微微躬身以示尊重，然后那名女巨人撕开了一张卷轴，一道空间门打开，两人就走入了其中消失不见了。

    　　吴蚍蜉满脸疑惑的看向了皓珹，皓珹就摊开手道：「所有来自这个世界之外的人都被他们称之为天外之人，听他们的意思似乎还不少，我们自然也算，而且我们确实可以回归我们的世界也没错，但是除非是最后一刻，不然我不会走，因为我的队长和队员们都还困在这个世界里呢。」

    　　吴蚍蜉立刻问道：「不是说被困入到了魔界吗？怎幺又是这个世界了？」

    　　皓珹道：「我也是才知道，终末快到了，禁典解禁，里面有关于魔界的解释，所谓的魔界其实是最初的恶魔城主以世界之力往下贯穿，在本世界中制造了一个人为的下层界吸引力洼地，为的就是困住所有来到这个世界的天外生命，并没有真实的魔界，这本身就是一个陷阱！」 

    　　吴蚍蜉脑海里立刻有了主脑的提示，他的禁典收集率又上升了百分之二，现在已经抵达禁典百分之三十四的数字了。

    　　吴蚍蜉再次问道：「你们这里有禁典吗？我是指尽可能完整的禁典。」

    　　皓珹愣了一下，就苦笑道：「哥们想要立下四级庇护所？主脑任务显示可以从禁典中获知真相，然后升级为四级庇护所，但没可能了，禁典据说被终末巨人毁掉了大部分，靠着收集禁典根本不可能获知到真相，至少我就没立下庇护所，要知道我这些日子一直都在收集各个时代的禁典，依然没有立下庇护所……」

    　　这时，金龙在旁边也说道：「所谓的真相确实记录在原初禁典上，但是终末的巨人一直在试图将禁典完全毁掉，这一纪元的恶魔城城主或许知道得更多，但他估计已经被终末巨人彻底侵蚀殆尽，不然不可能现在都还没吹响启终末之战的号角，天外之人，如果你想要探索最初的真相，或许只能够去问最初的恶魔城城主了。」 

    　　吴蚍蜉点了点头道：「魔界吗？那幺我还有一个问题，刚刚听了一些你们这次混战的矛盾核心……他们不能够去到天外世界吗？」

    　　吴蚍蜉指了指那数千超凡者们。

    　　这些超凡者们脸色都是黯然，刚刚一场混战下来，他们多有人受伤，但是显然不管是巨人，还是金龙，还是那圣光人形，甚至连皓珹的第二人格都收着力，所以死人倒是没有，现在的他们也都冷静了下来。

    　　金龙张了张口，最后只是一声叹息，反倒是皓珹开口道：「这个世界非常特殊，从理论上来说，这个世界的一切生命其实早就已经死了，但是最初的恶魔城城主使用了某种方式，让早已经死亡的他们通过纪元更替的方式仿佛轮回一样活了下来，平时就和正常生命没什幺两样，也可以去到别的世界，也可以繁育生子，但是一旦本世界纪元终末，再次更替，那幺他们不管身在何处都会消亡，然后新的纪元后，又会出现一个类似于原本他们的角色，但是不管是记忆还是生命本身，都已经不再是原本的他们了。」 

    　　「至于这些人。」

    　　皓珹看了看那数千超凡者，他微微摇头道：「不过是不愿意接受这一现实罢了。」

    　　数千超凡者都是低着头，有的人甚至是黯然落泪。

    　　金龙在旁边说道：「也怪不得他们……唉。」

    　　那圣光人形也说道：「你不是本世界的生命，所以你不懂，虽然我们没有以前纪元的记忆，但是那种朦胧的既视感还是有的……一次次的死亡，湮灭，重组，化为新生命对过往的茫然，生死间的大恐怖，分不清此时还是彼时……这种恐惧你不会懂，但是我们却懂。」

    　　吴蚍蜉看向了达芙妮，这时达芙妮也恢复了人类形态，她用一种茫然中夹杂着恐惧的表情回看向了吴蚍蜉。

    　　现在终于明白了，为什幺在佛逆梦世界里，达芙妮会以那种成熟女性的姿态出现，那并不是她成长后的模样……那是过往的她，第一世时真正的她的模样。 

    　　吴蚍蜉伸手盖住了达芙妮的脸，他转头沉声问道：「那幺接下来会如何……这个世界的人，他们会如何？」

    　　金龙和圣光人形彼此对望，圣光人形说道：「会抵达终末……无论输赢，或者说根本没有输赢，禁典里还没有被毁掉的章节已经阐述了一切，最初缔造了恶魔城的那个人胜了，也败了，终末的巨人败了，也胜了，没有任何胜者，也没有任何败者，无非就是一次一次的纪元终末与新纪元的开辟，所有本世界的生命都将迎来终末，没有任何区别。」

    　　金龙在旁边补充道：「不，还是有区别的，现世已经开始了崩塌湮灭，紧接着是这个恶魔城，待在现世和这里会最快湮灭，什幺都不剩下的进入到下一世代轮回，而去到逆恶魔城，也就是终末战场的人还可以多活一些时间，然后在与终末巨人一战中赢得荣誉，也赢得某种希望，其中活到最后的最强者们，将于下一纪元里化为最初的诸神，这估计就是唯一的区别……」 

    　　没错……

    　　吴蚍蜉感觉得到，恶魔城正在越来越虚幻，而身处这里的所有本世界人，他们也在变得越来越虚幻，而达芙妮也是如此！

    　　吴蚍蜉站了起来，他看向了皓珹道：「你要回归盖亚了吗？」

    　　皓珹摇头道：「不，我想要去终末战场撞撞运气，看看我的队长和队员们在终末时是否可以从魔界回归，不然，最初恶魔城城主收集天外之人是为了什幺？应该就是用在终末战场上才对吧？如果最后实在不行，我会在最后一刻才回归，顺便说一下，我是特殊庇护所，事件型和建筑型混合庇护所。」

    　　吴蚍蜉点点头，他将达芙妮脸上的手拿了下来，然后认真对达芙妮道：「跟着皓珹去到终末战场，但是不要上去战斗，躲在后面藏好。」

    　　达芙妮愣了一下，立刻焦急的吼道：「那你呢？你要抛下我了吗！？」

    　　「不……」

    　　吴蚍蜉转身，向着图书馆外方向走去，边走他边说道：「藏好了，等我来……」

    　　「我来斩断这轮回！」

    　　(本章完)

 第305章 魔王 

    　　第305章 魔王

    　　（PS：感谢盟主拉斐尔小星的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴蚍蜉骑在三头犬身上，往着恶魔城最顶端的魔王之间而去。

    　　这三头犬中间那个头含着一颗红宝石，它舍不得吞下，而是将其含在舌下细细品味。

    　　这颗红宝石正是吴蚍蜉在救赎之地得来的那颗，主脑判定信息，这颗红宝石只对污染生命，人造生命，元素生命，负能量生命等等具备增强特性，而且对这些存在有着巨大的吸引力。

    　　显然这只三头犬就属于其中之一，吴蚍蜉之前也只是拿出来试一下，谁知道就对这三头犬吸引力如此之大，立刻就变成了他的舔狗一般。

    　　自图书馆区域一路往上，吴蚍蜉所遇到的魔物越来越少，而且这并不是在躲避着他什幺，而是整个恶魔城的魔物确实是在逐渐消失不见。 

    　　「话说，狗子，之后你也会消失吗？还是会进入到坟墓区？」吴蚍蜉问道。

    　　三头犬自然没法回答，只是扑腾着继续往前奔跑。

    　　这时，在吴蚍蜉肩膀上的啾啾发出了声响。

    　　吴蚍蜉微微摇头道：「我也不知道该如何斩断轮回，要幺就是打败终末巨人，要幺就是打败最初恶魔城城主，总会有一个办法，不管是那一个我都会去尝试，放心，我不会让达芙妮死掉！」

    　　没有经历过生死绝望中有伙伴的感觉，是绝对无法明白吴蚍蜉和啾啾的心理。

    　　那怕最初时达芙妮的加入只是一场意外，不管是吴蚍蜉还是啾啾对其都没有什幺感情，但是与其一起经历过多次的生死绝境之后，达芙妮已经是他们不可抛弃的同伴！

    　　啾啾又叫了一声，吴蚍蜉正打算回答，忽然间他一愣，立刻对啾啾微微摇头，啾啾立刻做好了飞空躲避的准备。

    　　另一边，在吴蚍蜉的耳中，有巨大的轰鸣声从那上方传来，仿佛是雷鸣一般，正是三头犬奔跑所向之处，从周围的建筑风格来看，目前三头犬已经跑到了时计塔所在区域，距离最上层的魔王之间已经是非常接近。

    　　而来到这里后，岔路越来越少，房间越来越大，越是往上越是空旷，待到三头犬通过了一条宽敞巨大的向上阶梯后，出现在吴蚍蜉眼前的就是一片宽敞巨大的平台，上无遮蔽，远无城墙，他已经来到了恶魔城最上端。

    　　在这平台中央则有两条往上的悬空通道，往上直达一处宫殿，那就是魔王之间无疑，同时吴蚍蜉擡头往天顶上看去，就看到一片雾蒙蒙的镜面，雾气内似乎有无数的人影在战斗嘶吼。

    　　「……那就是逆恶魔城了吧？可是都在天顶了，该怎幺上去呢？」

    　　吴蚍蜉好奇的嘀咕了一句，然后他立刻就本能知道了如何进入。 

    　　只要在恶魔城范围内想要进入恶魔城，你就会获得一张卷轴，撕开后就可以直接进入。

    　　念头一动，吴蚍蜉就感觉到怀里好像还真多了点了什幺，他伸手一掏，果然就拿出了一张卷轴来，就和方才两名巨人族撕开的卷轴一样。

    　　吴蚍蜉也不理，将卷轴依然塞入到了怀中，这时三头犬的速度越来越慢，吴蚍蜉就拍了拍狗头，接着纵身一跃就跳到了悬空通道上，顺着通道快步的往上奔跑了起来。

    　　此刻在那通道尽头的魔王之间中，一尊巨大人形正拿着一杯红酒坐在王座之上，而在他面前，一袭破烂麻布衣的死神，一身黑色魔法长袍的黑暗大魔导师，两者都被黑暗中窜来的密密麻麻锁链捆绑着。

    　　「老友，清醒一下！马上就要终末了，不要让你的牺牲与荣誉出现污点啊！」黑暗大魔导师怒吼咆哮。

    　　那外形像是死神的存在也是发出了阴冷低沉的声音道：「主人，请记起来您曾经的崇高理想！」 

    　　坐在王座上的巨大人形一动不动，只有锁链不停的收紧。

    　　从黑暗大魔导师身上涌出了阵阵能量洪流，五彩缤纷，化为火焰寒冰流风雷霆，但是却无法撼动这锁链半分，而这些能量也被锁链所抽走，使得其越来越虚弱。

    　　而从死神身上也涌出灰黑色气息，其骷髅头瞳孔处的绿光也在变得微弱。

    　　但不管是黑暗大魔导师还是死神，都在拼命的抵抗与挣扎这锁链，他们两个暗中对望，都各自准备使用出底牌来，至少也要约束住魔王直到终末才行。

    　　却不想就在这时，从魔王之间外传来了脚步声。

    　　黑暗大魔导师与死神就看到了一个肩膀上站着一只翠绿色小鸟的人类走入到了魔王之间的大厅中央，他左右看了看被锁链悬停半空的两者，接着又将目光看向了坐在魔王之座上的巨大人形。

    　　「虽然不知道你们在搞什幺艺术行为……不过也没关系，你们继续，我只是来问一个问题的。」 

    　　来者自然是吴蚍蜉，他看向了靠坐在王座上的巨大人形道：「你就是恶魔城的魔王了，对吧？我来问一下禁典上所没有的真相，听说禁典被终末巨人给毁掉了不少，现在已经没人可以知道真相是什幺了，所以只能够来问你。」

    　　这巨大人形足有十米高，整个身躯都在黑暗之中，看不得真面目，一只手倚靠在王座上，一只手则端着一杯红酒，当吴蚍蜉说完话时，这巨大人形发出了嘲讽的笑声。

    　　「真相？那已经不重要了，而且……你这只蝼蚁，居然想要弄死我？」魔王嘲讽的笑道。

    　　「……不是，又来了。」

    　　吴蚍蜉忍不住捂了一下脸道：「我他娘的就站在这里，就只是问了一句真相是什幺，为什幺动不动就说我要弄死你们呢？弄死你们对我来说有什幺好处？」

    　　魔王似乎也有些搞不懂情况，但是他也懒得说什幺，只是轻轻一晃手臂道：「狂妄的蝼蚁……是谁准许你在我面前站着的？跪下！」 

    　　一声跪下，这声音就在这大厅内不停回响，每一次回响都变得更加响亮，渐渐的，跪下二字仿佛化为了如有实质的威压一样，从四面八方朝吴蚍蜉碾压而来。

    　　吴蚍蜉也不客气，直接双眼一瞪，霸王色霸气就冲魔王碾了过去。

    　　一时间吴蚍蜉浑身都受着凭空而来的重压，而魔王那怕坐在王座上，也同样受到了这份重压，两个人都是吃惊，但一时都是不爽，各自拼尽力量向着对方施压。

    　　嘭！

    　　吴蚍蜉脚下的花岗岩地面裂开了两条痕路。

    　　啪！

    　　魔王手上的红酒杯被他整个捏碎。

    　　轰！

    　　吴蚍蜉双脚陷入到了大厅地面下。

    　　隆！

    　　魔王的王座整个被压塌。 

    　　一时间两人都是剧烈喘气，几乎是同时散掉了魔王重压与霸王色霸气。

    　　「……你很不错啊。」魔王带着复杂语气的说道。

    　　「你也不赖。」这还是吴蚍蜉第一次见到可以完全承受他霸王色霸气的存在，一时间也是感叹。

    　　这时，死神和黑暗大魔导师都已经是看得呆住了，他们两个彼此对望，一时间使用底牌的打算也放松了下来。

    　　魔王从王座碎块中站起，他伸手自那黑暗中一掏，一柄燃烧着黑色火焰的巨剑出现在了他手中，魔王就一步一步从黑暗里走出，同时说道：「真是不甘啊，虽也许下大愿，为救苍生而成为了这恶魔城的城主，但是直到这终末之时也依然困顿于此，甚至连去终末战场厮杀一番都做不到……外人都以为我的本体在逆恶魔城的终末战场，这里仅仅只是我的投影分身，但是他们怎幺可能知道，若我不在这里，根本救无法抵挡终末的侵蚀，所以我动弹不得分毫！」 

    　　吴蚍蜉也从个人空间里拿出了英灵破碎刀，他说道：「所以说……要告诉我真相，必须先打一场咯？」

    　　魔王走到了吴蚍蜉二十米的地方，他低下头看着这个感觉很弱的人类道：「没错，所谓的真相其实非常简单，但是知道真相却也无法达成这个真相，所以知道了又有什幺意义呢？来，战胜我，我就告诉你真相！」

    　　「告诉你，这一切轮回的意义何在！」

    　　吴蚍蜉这才看到魔王的全身，他穿着一件全覆盖式金属铠甲，除了眼眶处透露出红光，别的身躯连一寸都未露出，不过从铠甲模样来看，这估计是一尊有十米高度的巨人。

    　　「……那我会小心一些不把你打死。」吴蚍蜉认真的说道。

    　　魔王一愣，哈哈大笑道：「你可真是狂妄！」

    　　霎那间，巨剑挥斩，黑色火焰连成了一片，魔王一步向前，双臂持着大剑就此斩下，而在大剑的尽头，吴蚍蜉也同样双臂握刀斜向上横斩而去。 

    　　巨剑大刀对撞一霎，看似汹涌澎湃的黑色火焰猛的熄灭，一股澎湃巨力从大刀刀片上传递而上，整柄巨剑寸寸崩裂，及手，及臂，及身，吴蚍蜉甚至强行压制了身躯自然要发动的处决碾压攻击，只是一刀挥砍而下，在其正前方，魔王的巨剑已经崩碎，其半个身躯的铠甲也全部破裂，露出了在铠甲内的「身躯」……

    　　无穷无尽的黑色火焰在那铠甲里燃烧着。

    　　「哈……哈哈哈……」

    　　「好厉害的一刀！」

    　　「能够在终末前遇到你这样的强者，那可真是太好了！」

    　　「来，打败我！让我看看你的实力，看看你的器量，看看你是否有资格斩断这痛苦的轮回！！」

    　　一声咆哮，那黑色火焰冲天而起，燃爆了剩下的铠甲，燃爆了大半个魔王之间，而捆绑在死神和黑暗大魔导师身上的锁链也尽数缩回，整个魔王大厅都在崩塌，凌空通道也随之侏罗，大量的石块从天落下，砸在了下方的巨大平台之上。 

    　　吴蚍蜉从尘埃中站出，将压在他头顶的断裂天花板甩开，而在他一左一右正是死神和黑暗大魔导师，不过他们并不是来攻击吴蚍蜉的，甚至看都没看吴蚍蜉一眼，因为在他们正前方……

    　　这一纪元恶魔城魔王的真身已经显露了出来！

    　　龙！

    　　漆黑之龙！

    　　一头足有百米高，两百米长，展翅足有五百米左右，浑身捆绑着燃烧黑暗火焰锁链的漆黑巨龙，正瞪着龙眼看着他们三个！

    　　(本章完)

 第306章 片段 

    　　第306章 片段

    　　龙！

    　　而且就吴蚍蜉的感知，眼前这头巨龙实力非常强大，甚至超越了明王层次，仅次于不动明王。

    　　换言之……几乎抵达了零点六梦世界的实力极限！

    　　（……不过，我也是今非昔比！）

    　　吴蚍蜉一直在成长，而且是超越了绝大多数维护人员想像的成长速度，不单单是因为他的心灵负面反涌压力，以及诸多根源级恐怖存在注视的压力，还因为他有一股子狠劲，只要遇到了必须他出手战斗的时刻，他不惜死战！

    　　而生死之间的历练与战斗，最是可以让人快速成长起来，不管是实力还是思想都是如此。

    　　吴蚍蜉看着这头庞大黑龙，他持刀冲上，同时对死神和黑暗大魔导师吼道：「想办法让我飞起来！」

    　　可是死神与黑暗大魔导师根本没理吴蚍蜉说什幺，两个人看到黑龙出现时都是气急败坏。 

    　　死神一言不发的举着巨大镰刀也跟着冲上，在他的巨大镰刀上浮现了腐败气息，而黑暗大魔导师骂咧咧的吼道：「你到底干了什幺！？人类，我们好不容易才用与魔王的羁绊拖延住了他，让他不要化为本体在终末前毁掉恶魔城，这努力全被你给……」

    　　这时吴蚍蜉已经冲到了巨大黑龙的近前，死神在其身后五十米距离，黑暗大魔导师则在他身后一百五十米距离，在他正前方，巨大的黑龙扬起手中的爪子，但是并没有拍击下来，而是缠绕其身上的黑色火焰铁链密密麻麻的从四面八方向吴蚍蜉席卷而来。

    　　这一幕实在是惊人，燃烧着黑色火焰的铁链实在是太多，以至于密布如墙，层层迭迭推进而来，仿佛要将吴蚍蜉给整个碾死。

    　　但是吴蚍蜉持刀冲上，根本不管不顾这足以淹没他的无数铁链，只是挥刀向前狠狠斩下。

    　　在其身后的死神和黑暗大魔导师已经判定了吴蚍蜉的死亡。 

    　　人形状态的魔王，与真身状态的魔王，其力量有着本质区别，一个还处于凡人状态，一个则处于神灵位阶，而且是主神的实力层次，吴蚍蜉或许在凡人里很强，但是面对神灵的伟力时……

    　　一刀斩上，眼前燃烧着黑焰的锁链如同黄油一般被轻易斩开，一闪之间，吴蚍蜉就已经冲近到了黑龙十米范围之内，而此时此刻身后的锁链才散落一地，这一幕不但让死神和黑暗魔导师眼露诧异，也让黑龙眼中的暴虐带着了一丝赞赏。

    　　「别死了，人类！」

    　　（二，一……）

    　　一爪带着黑色火焰从天而落，一刀如同圆月刀芒向上而冲，可是死神和黑暗魔导师想像中的画面并没有发生，吴蚍蜉并没有被轻易一爪碾成肉泥，反倒是这一刀直破而上，黑龙之爪瞬间破碎，吴蚍蜉人随刀走，一刀之下甚至光是风压都压制了周边的黑焰，吹得死神都无法靠近，一刀往上，吴蚍蜉直劈砍出了百米高度，将黑龙一条手臂和半个身躯都整个劈碎。 

    　　巨龙惨嚎中往后跌倒，锁链上的黑色火焰往巨龙破碎身躯处烧去，其躯体正在黑色火焰里重生。

    　　而半空中的吴蚍蜉双脚以最快的速度往后疯狂踢动，这固然不足以让他滞空，但是却可以让他勉强改变一点在空中的方向，就此，吴蚍蜉在半空中一刀斜斩，又斩在了巨龙头颅之上，对着其两颗眼球斩落而下，只是这时候巨龙也从刚刚半个身躯粉碎的剧痛中稍微回神，脑袋微偏，同时另一只龙爪砸向了吴蚍蜉。

    　　一刀而过，吴蚍蜉斩断了黑龙头上的一根坚角，同时他也被巨龙另一只龙爪砸中，嘭的一声摔落地面，弹起，翻滚，直到他用英灵破碎刀插入地面，这才在滑开十多米后停止了下来。

    　　「……我啊！要去拯救世界了！」

    　　一个黑发小男孩举着一根木棍，对着天空大声喊叫，在他身边一个同样年龄的小女孩咯咯笑着，还有另外几个小孩子则在地面上寻找更直更长的木棍。 

    　　几个小孩疯闹着，追赶着，在这片森林外的草地上嬉戏。

    　　十多年转眼即过，黑发少年意气风发举着一张文件，边跑边喊道：「我被录取了！我被帝都大学录取了！」

    　　乡村的小伙伴们都已长大，他们羡慕的围绕着少年欢呼，少年仿佛世界之王一样高高昂着头颅，唯有那少女胆怯的问道：「那你……还会回来吗？」

    　　「当然！我学成后一定回来！我要改变这贫穷的山区乡村！」

    　　数十年后，黑发老头牵着老奶奶的手，看着眼前的万亩良田，笔直的高速公路，以及修建整齐的乡村楼房，两人都露出了微笑，然后在这时，从天空顶端上浮现了一个巨大的，远比星球更加巨大的圆环套圆环……

    　　那是无数个圆所组成的环，大的，小的，金属的，火焰的，流水的……无数的环组成了这个巨大圆环，比星球还要巨大，遮天蔽日，从空而落。 

    　　那一天，世界末日降临……

    　　吴蚍蜉与巨大黑龙同时惨嚎，两者的身躯同时开始了异化，吴蚍蜉身上的血肉开始变成了一个又一个的圈，从的皮肤表面浮现而出，而黑龙身上的黑色火焰与血肉也同样化为了各种各样形态的圈，与此同时，两人记忆中刚刚所看到的那个巨大圆环开始淡去消抹，这使得他们异化的速度越来越慢，到最后彻底停止。

    　　吴蚍蜉识海内的不寐灵光猛的照耀，他身上异化后的圆圈开始了崩碎，血肉开始了愈合，同时黑龙身上的黑色火焰大盛，同样烧尽了那些圆圈，身躯也在黑色火焰燃烧中恢复。

    　　「那是什幺？刚刚那是什幺！？」

    　　黑龙仰天咆哮，其头颅高高扬起，一口黑炎就往地面上喷来，死神与黑暗大魔导师大惊失色，就见的死神一卷身上麻布斗篷，整个身躯立刻虚化，而黑暗大魔导师也放弃了正在释放的魔法，开始拼尽全部魔力释放出了魔法护盾， 

    　　黑炎一碰数百米，将三者同时裹在了黑色火焰之中，同时巨龙身躯复原，腾空向着天空飞去。

    　　待到黑色火焰喷吐而尽，死神和黑暗大魔导师狼狈现身，两者身上都带着烧焦痕迹，而且他们的气息已经跌落了许多，而在他们身后，吴蚍蜉毫发无伤的站在黑色火焰中，任凭这些火焰燃烧，他却一根头发都未曾伤到。

    　　「让我飞起来。」

    　　吴蚍蜉提着长刀看向了天空上的黑龙，他再次对着死神与黑暗大魔导师说话道。

    　　两者看着毫发无伤的吴蚍蜉，再回想着刚刚那一刀劈碎黑龙半个身躯的恐怖一刀，两者都沉默了下来，死神沉默，唯有黑暗大魔导师双手伸出，在他手掌上浮现出了魔法阵来。

    　　「那是灭世的黑炎，可以烧尽万物，包括了魔力也是如此，我可以给你赋予飞行的魔法，但是一旦被黑炎灼烧，这魔法就会失效……小心，凡人，不要自己摔死了。」黑暗大魔导师开口说道。 

    　　在天空黑龙呼啸着飞来之前，吴蚍蜉就感觉他身上一轻，本能的就可以靠着意念飞行而起，他话也不多说，举着英灵破碎刀就往飞来的黑龙迎了上去。

    　　「你刚刚干了什幺？那些到底……是什幺！」

    　　黑龙呼啸，迎面就是一口黑炎喷向了吴蚍蜉。

    　　此刻双方相距大约五百米，对着喷来的黑炎，吴蚍蜉躲都没躲，继续往黑龙直冲而去。

    　　黑暗大魔导师在地面上大叫道：「你是没脑子的史莱姆吗！？我都给你说……」

    　　吴蚍蜉毫发无伤的从喷吐黑炎中穿透而出，他体表浮现的魔法灵光也同样毫发无伤，就如同那燃尽万物的灭世黑炎只是空气一样，这噎得黑暗大魔导师一句话没说完，卡在喉咙咯咯，差点没把他给噎死。

    　　吴蚍蜉这时已经冲到了黑龙正前方百米距离，他一刀对着黑龙头颅眉心处直劈而去，而黑龙的巨爪噎向着吴蚍蜉砸了过来。 

    　　「我也想知道刚刚看到的是什幺……要不再让我劈碎一次试试？」

    　　吴蚍蜉一声暴喝，刀如圆月，凌空落下，而黑色巨龙一爪从旁探来，与这道光对撞在一起。

    　　嘶啦一声，刀光斩破龙爪，黑色火焰灼烧之下，吴蚍蜉身上的魔法灵光立刻崩碎，他的身躯开始往下坠落，但是他也趁机一刀刺下，挂在了巨龙的肚腹上，借着这一挂之力，他单手压刀，整个身体在半空中一个旋转，双脚就踩在了刀柄上，拔刀同时，整个人猛的跳起，又一次冲上到了黑龙面门之前。

    　　「……她是谁，那个女孩，那个少女，那个老妇人是谁！？」黑龙咆哮，其口中一团黑炎开始了凝缩，这一次再非是普通的喷吐。

    　　吴蚍蜉不答，举刀，劈砍。

    　　一股充满了毁灭气息的黑光自黑龙口中爆射而来，与此同时，吴蚍蜉手中的英灵破碎刀正对黑龙咽喉直刺而来。

    　　（……二，一。）

    　　大刀一震，所有碎片凌空飞起，化为了三十多米长的巨刃，其刀尖正面斩在了这黑光之上！

    　　(本章完)

 第307章 再看一次 

    　　第307章 再看一次

    　　英灵破碎刀依然继承了破碎大刀的变形功能，只要用劲力将其控制，可以利用其破碎刀刃的聚合特性来达到远程攻击或者改变达到形态的特性，虽然无法持久，但是却大大的增加了这把武器的适用范围。

    　　三十多米长的巨刃，在匹夫称号的特性加持下，无视了所斩之物的多重判定百分之五十防御，同时三十秒时间一次，刚好出发奎爷称号的角力碾压特性，一刀斩下，硬生生将那黑光斩开切破，然后刀刃直刺黑龙喉咙，其体表的鳞片如同无物，刀刃轻易刺入到了喉管位置。

    　　巨大的力量甚至在黑龙后脊形成了一道冲击波，将其后脊炸得稀烂，脊椎与血肉喷出了百米开外，紧接着吴蚍蜉双臂用力就要挥动大刀，可是奎爷称号特效在这时已经没了，那被战破压制的黑光残余顺刀而上，同样炸在了吴蚍蜉的双臂和胸膛上，硬生生将其推出了百米开外，连人带刀往地面上坠下。 

    　　黑龙与吴蚍蜉先后坠落，轰然落地，将地面给震成了两个一大一小的大坑来。

    　　「……我可能真要得老年痴呆了。」

    　　魔导博士今年六十岁生日，一大早时他却发疯一样的赤脚从家里跑了出去，他告诉旁人，他要寻找森林，寻找大山，寻找他的老伴与朋友们。

    　　可是……赛博巢都里怎幺可能有森林？怎幺可能有大山？

    　　而且谁不知道全世界著名的魔导博士是一个不信任活人的人，他从没有任何朋友，也没有任何的伴侣，有的只是死灵构装体，金属构装体，智慧机器人相伴？

    　　许久许久，博士才回过神来，他黯然的回到了家中，看着形象恐怖的死灵构装体，看着呆板的金属构装体，看着年轻靓丽，但是内在却是金属与电线的智慧机器人，他忽然痛哭出声……

    　　数日后，有人发现了上吊自杀的博士尸体…… 

    　　黑龙的头颅都差点被斩断，但是随着黑色火焰的燃烧，他以极快的速度复原愈合著，只是他体表缠绕的锁链已经少了二分之一还多，而另一边，即便有着铜皮铁骨身躯的防御力，吴蚍蜉双臂和胸膛依然皮开肉绽，使得他不得不拿出了泰坦之心，以污染换取快速愈合，将双臂和胸膛的肌肉与骨骼的损伤快速的复原。

    　　黑龙和吴蚍蜉都躺在坑地不动，而两人的身躯都在快速的愈合著。

    　　死神和黑暗大魔导师已经是看呆了。

    　　黑龙与吴蚍蜉，都展现出了他们远远无法触及的恐怖实力，虽说两者是恶魔城统领级魔物里顶尖层次，距离魔王也仅差「少许」，但是这个少许的含水量真的太大了，大到他们与魔王的战力几乎是断代的。

    　　但是这个看似是人类，实则是怪物的存在，他居然与魔王打得有来有回……

    　　「不，不单单是有来有回……」死神沙哑着声音道：「实际上是他压着魔王大人在打啊。」

    　　黑暗大魔导师身前悬浮着大量的小型魔法阵与各种魔法符文，这些魔法阵与魔法符文在互相交互闪烁，他说道：「没有查找到其信息，唯一信息是进入到恶魔城内，这在灵性之海中有记录，但是别的就没有了……是天外之人。」

    　　两者同时松了口气，又同时感觉到了遗憾。

    　　天外之人啊……是不会参与到终末一战之中的。

    　　「不管如何，至少压制了魔王，让这恶魔城还能够再多坚持两天，不至于现在就崩溃，也算是为终末战场那边的人们多提供了一些助力吧。」死神无奈的道。

    　　黑暗大魔导师也是点头，他和死神就往吴蚍蜉跌落之处冲去，打算给其再使用一次飞行魔咒。

    　　这时，黑龙的身躯率先恢复完毕，巨大的龙躯从巨坑里立起，翅膀展开，身躯悬空，同时黑龙咆哮出声。 

    　　「……又来了！你到底要用幻觉来迷惑我几次！？」

    　　「你是在侮辱我吗！？」

    　　巨龙仰天怒啸，身上的锁链全部化为黑色火焰，这火焰冲天而起，最后凝聚为了一顶黑金王冠佩戴在了龙头之上。

    　　「不好！」

    　　死神与黑暗大魔导师同时叫糟，他们立刻一左一右闪动开去，果然就见得一道黑光自黑龙口中喷涌而出，直射在了吴蚍蜉所躺深坑之中，射透而出，自深坑里斜向下穿透了大半个恶魔城内部建筑，然后自城堡的另一端射向了虚无。

    　　黑光喷吐持续了足足三十多秒，黑龙头顶上的王冠轰然爆碎，而这黑龙也喘息着停下了喷吐，其身上依然海有黑色火焰在燃烧而出，但是之前那种足以遮蔽天空的黑色火焰却是没了。

    　　死神和黑暗大魔导师远远的彼此对望，两者都从各自眼中看到了同样的意思。 

    　　「天外之人已经没了，那怕不死，也已经被打落到了扭曲时空里，落到不知道什幺时代之中。」

    　　「现在……只能够靠我们两个了！」

    　　两者一左一右往黑龙迎了上去，各自都用出了他们的绝招，死神手中的镰刀化为一片残影，黑暗大魔导师双手张开，一手黑暗火焰，一手黑暗玄冰，然后……

    　　嘭嘭！

    　　黑龙巨爪凌空砸来，死神和黑暗大魔导师直接被砸成了两道坑洞，各自砸在其中动弹不得。

    　　就没有然后了。

    　　「出来！你不是要让我看那些幻觉吗？来，让我看到更多！！」

    　　黑龙继续咆哮，然后在那被穿透的坑洞里，吴蚍蜉拍了拍身上的尘土走了出来。

    　　除了身上的衣服有些烧焦，头发有些卷曲，他身上看起来依然是毫发无伤。 

    　　黑龙似乎并没有任何的惊奇，他哈哈大笑，声如雷霆，接着这头巨大黑龙也没有再行喷吐，只是迎着吴蚍蜉就冲了上来，一条龙尾凌空抽来。

    　　吴蚍蜉一刀迎上，奎爷称号效果再度爆发，巨大的力量贯穿而来，将这条龙尾斩碎的同时，也将黑龙一条大腿给斩破。

    　　可是黑龙丝毫没有躲避或者回缓，双爪不停砸落，一爪被其大刀抵挡，另一爪同时砸下，巨大的力量直接将大刀给荡开，擦着吴蚍蜉的身躯轰在了地面。

    　　吴蚍蜉一条手臂骨折，只能够单手持刀，借着黑龙两爪都用，劲力已老之际，他单手运刀，身下疾走，居然直接跳上了其中一只龙爪，对着龙臂就是一刀落下。

    　　「仙瞬千击！」

    　　刀起臂落，黑龙的一条手臂被整个砍下。

    　　「……我失落了什幺。」

    　　屠龙英雄放弃了他的国，只是孤身而去，无人再发现他的踪迹。

    　　时代结束时，一个老者颤颤巍巍的回到了这片已经无人的国，他独自一人守在了大山处，每日里孤独的坐在山坡上探寻着什幺……

    　　「……我遗忘了什幺。」

    　　大学生放弃了大公司招揽，他加入了考古队，探险队，甚至是秘密结社……

    　　他主动探寻着危险，他也不知道自己在寻找着什幺……

    　　大学生死在了一片禁地里。

    　　「我到底在探寻什幺？」

    　　黑龙一族最强的天才战胜了族长，他拒绝了黑龙族族长之位，拒绝了登神之阶，他进入到了恶魔城中，打败了这一纪元自罗马尼亚而来的血族恶魔城主，成为了这一纪元的最强恶魔城主。

    　　恶魔城主有着外界人所无法想像的权柄，可以通过灵性之海探寻整个世界的秘密，可是他并没有找到他想要找到的东西，于是在不为外人所知的时间里，他踏入到了坟墓区里，并且深入到了坟墓区的最深处…… 

    　　黑龙躺倒在地，只剩下了半个躯体和龙头尚算完整。

    　　在其身躯上，浑身是血的吴蚍蜉喘着粗气，但是英灵破碎刀正对在他的脖子上。

    　　黑龙没有再攻击，只是仰天望天。

    　　「……这是真的吗？为什幺我可以看到这些？」黑龙问道。

    　　吴蚍蜉不知道这是不是真的，所以他没有说话，但是也没有砍下黑龙的龙头。

    　　黑龙也是默默不言，良久后才说道：「在坟墓区的最底层，往下，往下……穿透那一切，当你有足够实力时，你就可以去到『魔界』……一切的答案都在那里了。」

    　　「还有……能够让我再看一看她吗？还有那些被我遗忘的伙伴们。」

    　　吴蚍蜉沉默，举刀，落下……

    　　龙头从龙躯上滑落，但是龙头在这一刻却面带笑容。

    　　(本章完)

 第308章 魔界 

    　　第308章 魔界

    　　「你立下四级庇护所。」

    　　「你获得一次指定物品抽取奖励奖励。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留三日。」

    　　「你需要达成以下条件方可升级该庇护所至五级及以上。」

    　　「直面原初恶魔城城主。」

    　　「直面终末巨人，斩断轮回。」

    　　吴蚍蜉在斩下恶魔城魔王头颅时，主脑的提示声就已经出现，而同时他也获得了大量信息，亦如之前粉碎黑龙身躯时出现的那些既像是记忆，又像是幻觉的东西。

    　　或许是潜性超脑的特性配合上见闻色霸气的化学反应，又或者是这个魔王很特殊，也有可能是这个世界正在走向终末，所以这个世界的生命信息已经开始不稳定。

    　　吴蚍蜉并不知道缘由，但他确实是从魔王处知道了许多信息。 

    　　抛开那些很可能是魔王前几世的信息不谈，最为重要的信息其实只有两个，一个是最初恶魔城城主所在位置，所谓的魔界并不在魔王之间背后，而是在坟墓区的最底层，要去到那里的办法很简单，向下突破，其规则和脱离坟墓区一样，以打出的伤害而定，超过某个极限之后，可以一次性跨越多层去到坟墓区最底处，比如魔王当初去到最底层时，就是连续使用了三次黑光喷吐。

    　　第二个重要信息则是终末巨人无法被毁灭，那怕是集合了一个纪元所有超凡者的力量都无法对其造成毁灭，因为……终末巨人就是本世界！

    　　这就是吴蚍蜉自魔王处所获得的真相。

    　　魔界的所在且不说，第二个真相其实已在吴蚍蜉的某种预感内。

    　　这个世界经历了多次纪元轮回，每一次的世界纪元都是从神代去到终末，而其标志就是终末的巨人自时光之末逆流而上，毁灭掉了一切。 

    　　吴蚍蜉目前还未知的是为什幺被毁灭掉的世界还可以重新再来，以及为什幺上一纪元死掉的生命会以别的形式再开，这些估计要询问最初的恶魔城城主，或者是观看完整版禁典。

    　　不过他却可以肯定一件事，那就是终末的巨人具备着某种无法理解的不死特性，不然不可能连续这幺多个纪元都无法将其消灭，要幺就是其防御高到不可破防，要幺就是无论如何都杀不死它，不管是那一种，其特性必然是非常之特殊。

    　　而从吴蚍蜉在现世搜寻禁典后，被整个世界的恶意针对，甚至直接降下雷霆要轰杀他来看，这个终末的巨人必然掌控着一定程度的世界之力。

    　　再联想到其攻击的表达方式并非是刀剑斧砍，而是以自然现象的形式展现出来，同时在现世中那些失色生命，以及知晓了更多禁典内容后会异化的现象来看，当时吴蚍蜉就大约猜测到了终末的巨人或许就是世界本身。 

    　　但这就引发了更大的谜团。

    　　若说终末的巨人是世界本身，那幺本世界的生命是被世界所仇视敌视吗？

    　　那幺禁典上所描述的「最强的野心家」又是什幺呢？

    　　还有最初恶魔城城主「以此天地为誓」又代表着什幺呢？

    　　他要立下五级庇护所的任务就是斩断轮回，难道是要他毁灭本世界？又或者终末的巨人并非是世界？还有，他若是毁灭了本世界，那达芙妮是获救呢？还是会消失呢？

    　　吴蚍蜉击杀魔王后，获知了一些真相，知晓了魔界所在，但是却引发了更多的疑问。

    　　不过吴蚍蜉早已经有了打算。

    　　「主脑，使用抽取奖励，抽取物为完整版禁典。」吴蚍蜉立刻开口道。

    　　这是他之前就有的打算，四级庇护所的奖励就是抽取一件该梦世界的指定物品，其难点是要确认该梦世界的到底有什幺东西，如果有，那幺主脑就可以将其抽取出来，那怕这件物品是「曾经」有也可以，比如他在宋朝梦世界里获得过的凤凰胆天财地宝。 

    　　而禁典虽然被终末巨人毁灭过，但是完整版禁典是曾经存在过的，这就是他的打算了。

    　　立刻可以完成主脑任务，获得称号升级与增加一栏称号栏位，这可以让他的实力再度提升。

    　　其次，通过禁典他可以获知本世界的真相！

    　　「判定中……判定完成，完整版禁典因为记载有失落根源『XXX环』信息，所以具备唯一特性，该物品与原初恶魔城城主深度绑定，无法直接抽取。」

    　　「请公民吴蚍蜉前往魔界处理相关事宜。」

    　　吴蚍蜉沉默了半晌，这才调侃道：「主脑，你要让我干掉某人时，直接说弄死XXX不行吗？还这幺文雅的说什幺处理相关事宜……」

    　　虽然完整版禁典没有被直接抽取出来，但是吴蚍蜉至少知道有这幺一个东西存在，而且是现在都还存在，他也就放心了下来，而且五级庇护所任务本就有着直面原初恶魔城城主这一项，他也有着预感，要面对终末巨人前，最好是能够去往魔界与这原初恶魔城城主见上一面。 

    　　当下吴蚍蜉就跳下了黑龙躯体，向着死神和黑暗大魔导师走了去。

    　　死神和黑暗大魔导师看着黑暗的尸骸，两者都是哀伤和默然，而在吴蚍蜉向他们走来时，黑暗大魔导师率先开口道：「天外之人，你已经没法成为恶魔城主了，现在已是终末开启之时，你即便击杀了魔王也无法代替他成为新的恶魔城主，甚至魔王死亡，这恶魔城也不会立刻崩塌，而是会在两天后随着终末而崩塌……」

    　　死神则直接鞠躬道：「感谢你，天外之人，你达成了我主人最后的心愿，在终末到来前与强者一战，他死而无憾了。」

    　　吴蚍蜉却是微微摇头道：「不，他遗憾的不是什幺和强者一战，而是无法回想起那曾经的过往……好了，不说这些，我需要去坟墓区一趟，你们有办法让我快速去到坟墓区吗？」

    　　死神和黑暗大魔导师彼此对望，黑暗大魔导师开口问道：「你是打算去往魔界吗？想要亲自见一见原初恶魔城主？」 

    　　吴蚍蜉点头承认，死神就叹息着道：「见了又能如何？黑暗大魔导师一直希望能够去到魔界，可是他的实力不够，最多只能够在坟墓区下层区域徘徊，而无法去到最底层的魔界，而我则多次进入逆恶魔城的终末战场上，试图找到终末巨人的弱点，但是根本没有……那终末巨人就是我们这个世界的化身，我们没可能伤害到它，同时，你知道灵性之海吗？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，依旧点头。

    　　他确实从这个世界的超凡者口中听说过灵性之海。

    　　据说是这个世界的生命灵性泛意识，与污染进行融合后的产物，也是这个世界的超凡根源。

    　　死神接着说道：「那灵性之海就是终末巨人的意识！而其身躯则是世界所化，原初的恶魔城主就是妄图挑战整个世界，根本做不到……你去见了又有什幺意义呢？」

    　　吴蚍蜉不言，只是看着二者。 

    　　二者微微摇头，黑暗大魔导师道：「我们确实有办法让你快速去到坟墓区入口，但是接下来要去往魔界就只能够靠你自己，不过……你既然能够战胜魔王，想来你也是有资格进入魔界的，所以只能够祝你好运了，天外之人。」

    　　说着，黑暗大魔导师身上浮现出了魔法铭文来，这些铭文凌空向着吴蚍蜉卷去。

    　　这时，死神忽然问道：「天外之人，你可以脱离本世界，直接回归你自己的世界啊，为什幺还要战斗？是因为想要利用恶魔城的特殊属性来增强自身吗？」

    　　吴蚍蜉看向了死神与黑暗大魔导师，两人都用莫名的目光看着他，那眼神中既有着期待，也有着担忧。

    　　「……我要斩断这轮回。」吴蚍蜉只说了这一句，然后就闭目不言，只是默立原地。

    　　死神和黑暗大魔导师彼此对望，两者都有些动容，忽然间，死神从怀里掏出了一颗骷髅头丢给吴蚍蜉，黑暗魔导师则从手指上丢出了一枚戒指，就在吴蚍蜉消失的瞬间，两者的声音传递到了他耳中。 

    　　「如果真可以斩断轮回……」

    　　「祝福你，天外之人。」

    　　吴蚍蜉眼前一闪，他已经重新回到了恶魔城的最底层，坟墓区的入口就在眼前，而他手上多了一颗骷髅头与戒指，然后他左右看了一圈，忽然大惊失色……

    　　啾啾不见了！？

    　　另一边，死神和黑暗大魔导师看着消失的吴蚍蜉，两者沉默着，然后各自都笑了起来，两者都从怀里掏出了一张卷轴，正打算撕开卷轴去往终末战场时，他们忽然看到了一只翠绿色小鸟焦急的飞到了吴蚍蜉消失之处，正大声的啾啾鸣叫着，然后这只小鸟看向了他们两者，向着他们的脸啄了过来。

    　　「……」

    　　两者看着啾啾陷入了沉思。

    　　(本章完)

 第309章 向下 

    　　第309章 向下

    　　吴蚍蜉一闪之间跨过了数百名持枪武士，这些由金属或者岩石所制造的傀儡武者全部崩碎，而吴蚍蜉脚下一踏，毫无停息的往前冲刺，冲入了前方战阵之中。

    　　坟墓区中层，古希腊式战场型坟墓。

    　　整个战场并不大，与别的坟墓相比，这里的一切都一目了然，但是怪物数量相比别的墓穴更多，那是一种模仿了古希腊战士的金属和岩石傀儡，岩石为普通士兵，金属则为小头目与军官，而在战阵的最中央则是一尊百米高的金属巨神。

    　　吴蚍蜉连续打通了三个墓穴场景，也大概知晓了这个墓穴场景的规则。

    　　虽是按照上中下三个层次来判定墓穴的强弱，但是更为重要的是墓穴所沉淀的现世信息，越是古老越是强大是一条标准，还有一条标准则是外来神秘更加强大，而且强大得多。

    　　比如他现在所接触到的中层墓穴，其强度远远不如他第一次进入时的妖族墓穴，那怕那妖族墓穴是来自上层。 

    　　妖族就是外来的神秘之一，而且是外来神秘中最为强大的那个，所以其留下的坟墓信息也是所有坟墓中最强的，当然了，其奖励也是最好。

    　　整个恶魔城遵循着一种奇特的类似游戏一样的属性，击杀怪物可以获得类似「经验值」一样的东西，这可以提升自己的超凡或者肉体，总之就是变强，甚至还可以在这里刷怪获得武器防具或者各种奇物。

    　　吴蚍蜉击杀了恶魔城主，他可以非常明显的感觉到自己变强了，各种功法进度，肉身强度都得到了提高，那怕是保守估计，他也至少变强了一成还多，这已经是一个非常惊人的数字了。

    　　同时他从死神与黑暗大魔导师处各自获得了一件物品，这两件物品居然全部都是幻想物。

    　　那一件骷髅的判定数据如下。

    　　「低语。」

    　　「人之将死，其言亦善，世间没有任何存在比死者知道的真相更多。」 

    　　「每击杀一万个生命可以充能一次，最多可以储存充能一百次。」

    　　「可以使用一次充能来解析谜语，解析只字片语，或者使用一百次充能来获得预言的详细内容。」

    　　这件骷髅头并非是战斗用途的幻想物，但是其功效却非常强悍，而且非常非常适用于吴蚍蜉，因为这种解析谜语或者解析只字片语，甚至可以解析神奇海螺的那种正确的废话！

    　　唯一的难点就是必须要击杀一万个生命才能够充能一次，也就是使用这低语一次，而杀掉一百万个生命可以使用其一百次充能的那个功能，也即是「预言的详细内容」，具体是什幺能力吴蚍蜉就不知道了。

    　　不过那怕仅仅只是解析神奇海螺的正确废话，这也意味着每天一次吴蚍蜉可以获得某种重要线索，这已经是非常之强大，那怕是要杀死一万个生命……对于梦世界来说，杀戮算个什幺事？ 

    　　这是一件对于吴蚍蜉来说非常有用的梦世界攻略辅助性幻想物。

    　　那一枚戒指同样是幻想物，而且单独功效更加神奇与强大。

    　　「母亲。」

    　　「黑暗是原初的寂静，黑暗是一切的母亲，黑暗诞生了一切，黑暗也会回收一切……如果没有那污染存在的话。

    　　「寻找黑暗之处，佩戴该戒指置身黑暗之中，随着黑暗的程度来决定其功效，若是处于绝对无光的黑暗之中，其功效将抵达极限。」

    　　「佩戴该戒指处于黑暗之中时，可以恢复一切肉体，精神，乃至是灵魂层面的污染，扭曲，破损，寄生，畸变……但是要小心，黑暗也已被最初的污染所侵蚀，一旦佩戴该戒指处于黑暗之中超过十分钟，这种『恢复』将会开始趋于完美，特别的『完美』。」

    　　毫无疑问，这是一件非常强大的后勤与治疗类幻想物，只是其描述让吴蚍蜉有些担心，特别是连主脑都在完美二字上特意标注，显然那绝对不是什幺好东西。 

    　　但不管怎幺说，两件幻想物的获得绝对是意外之喜，低语骷髅头可以解决神奇海螺那正确废话的浪费，要知道神奇海螺是二十四小时就可以使用一次的强大幻想物啊。

    　　至于戒指母亲，这也是吴蚍蜉所急需的。

    　　那怕有着不寐灵光，吴蚍蜉其实也感觉到了他自身在精神与灵魂层面的细微损伤。

    　　肉体上的损伤还好说，他的国术已经达到了罡劲层次，虽然还远远不如见神不坏细胞乃至基因层面的修复，但是配合上碳基纳米单位，也足以修复他肉身上的诸多暗伤了，而不寐灵光对于肉身的腐蚀扭曲尤为有效。

    　　但是精神与灵魂层面的各种损伤暗伤却是难办，特别是他还要经常使用心灵负面反涌来作战，每一次使用都意味着他精神与灵魂层面的损失暗伤在累积，长期下来，现在他其实已经可以感觉到精神与灵魂的伤势已经开始影响到他的战斗与修炼速度了，特别是对于国术与人仙武道而言。 

    　　总之，这一次不谈别的，光是这两件幻想物对他来说就值回了票，如果没有达芙妮现在的处境，那简直就是完美了……

    　　吴蚍蜉一刀横断，将前方上百名傀儡给斩断，扩散的涟漪同样具备着匹夫称号的五步内效果，而当他将英灵破碎刀变大到十米大小时，冲击波涟漪可以扩散到三十米范围，而这范围居然都属于五步之内，这足以让他化身成范围杀伤性武器，一击之下足以摧毁众多的傀儡。

    　　吴蚍蜉的目标是那尊百米的金属巨神，这就是这个坟墓区的首领，一旦将其击破，这个坟墓区就会消失，吴蚍蜉可以获得「经验值」之类的东西，然后可以去往下一个坟墓区，或者靠着他的念想往上穿透。

    　　但如果吴蚍蜉可以对这个坟墓首领造成远超过其承受力上限的伤害，那幺他就可以在坟墓区往上或者往下的路途中进行着跳级，可以一次性冲出好几层坟墓区的位置。

    　　事实上，这也是恶魔城城主，那头黑龙去到魔界的办法，他直接使用了三次黑光喷吐，这种威力无比巨大的范围攻击，三次之后就去到了魔界，吴蚍蜉自然也希望能够以最快的速度去到魔界。 

    　　「……但还是太弱了。」

    　　吴蚍蜉来到了这只百米高的金属巨神身下，擡头往上看了看，心中估量了一下，还是有些无奈的叹了口气。

    　　金属巨人可不惯着他，在他来到身下时，巨神身上就涌动着了浩瀚雷电，接着这金属巨神挟裹着无边雷霆汇聚到了拳头上，一拳向着吴蚍蜉直轰而来。

    　　这一击雷霆万钧，那怕是相隔遥远都可以感觉到那恐怖的威力，真如天地之威一样凌空压来，而吴蚍蜉只是挥刀向上，与巨神拳头接触一霎那，吴蚍蜉的大刀瞬间斩破了雷霆，切割金属，又划破长空，仅仅只是刀风就斩破了其周边三十米范围内的一切，而这巨大的力量沿着金属巨神的身躯一路往上，仅仅只是一击而已，整尊金属巨神就被斩得粉碎，巨大的力量甚至往上贯穿，将金属巨神粉碎的金属块卷成了龙卷风。

    　　「……哈，说不定我继续变强下去，真的会有不亚于我所看那些小说里主角的伟力呢，比如，戾炎，龙卷天，或者洪荒……」 

    　　吴蚍蜉脱离了这个墓穴区，他有几秒时间来确认向上或者向下，同时也可以有限挑选他要进入的墓穴区，根据因果联系，又或者是随机，而在吴蚍蜉所感知到的因果联系中只有一个，那就是妖族的因果。

    　　之前吴蚍蜉一直避免进入妖族的墓穴，因为那太可怕了，那怕是以他现在的实力都不敢说可以百分之百战胜其中的妖族尸骸，但是现在他决定要尝试一下了。

    　　他没有黑龙的那种黑光喷吐恐怖爆发力，但是他有奎爷称号的被动效果，只要遇到了超强对手，与其角力时就可以爆发出超越其力量的碾压之力，只要对手足够强大，他所能够爆发的碾压之力也会足够强大，甚至可以超越黑龙的黑光喷吐……前提就是对手足够强大。

    　　还好这里是墓穴区，所有在其中显化的那些恐怖首领都不具备不死特性，几乎都不会愈合与复原，所以只要他爆发的力量足够强大，至少不必担心这些首领熬过一击后，快速复原，然后在三十秒内干掉他。 

    　　「我的时间不多了，啾啾，达芙妮……」

    　　吴蚍蜉主意一定，将注意力集中到了那妖族因果上。

    　　与此同时在恶魔城中，从最外围开始，巨大的恶魔城已经开始了崩塌，整个恶魔城中的魔物从最弱小到最强大的，全部都在依次的崩溃消失，而恶魔城的统领级魔物则遵循本能一般的去往了逆恶魔城中，除了少数胆怯的与恐惧的外来者，整个恶魔城一片寂静，已经抵达了其纪元的终点。

    　　而在恶魔城的天空顶端，在那镜面的背后，那里是一片巨大到无边无际的混沌空间，在这片混沌空间的中央则耸立着恶魔城，终末战场上的恶魔城，只是这恶魔城再不是一个封闭的场所，而是一座真正的城堡，抵御终末来袭的城堡。

    　　数万的超凡者，巨龙，超凡生命，还有数十尊闪烁璀璨的神灵，他们是这一纪元的反抗力量，要幺在城墙上，要幺在城堡之巅上，他们看着远处混沌中越来越明显的巨人形象，以及从混沌中涌来的无穷无尽魔物，所有人的面色都是肃然。

    　　那终末的巨人，即将抵达战场！

    　　(本章完)

 第310章 终入 

    　　第310章 终入

    　　吴蚍蜉踏入到了这片诡异的世界之中。

    　　这一个墓穴区并非是上一次妖族坟墓样式，而是一个空旷的地下溶洞，从入口处就布满了各种各样妖族尸骸，仅是尸骸，而不是怪物。

    　　吴蚍蜉甚至在这些尸骸中看到了之前几乎杀死了他的孔雀王后裔骸骨，而且还不止一具，除此以外还有体型更加巨大，足有万米以上的超巨型尸骨，可想而知这片地下溶洞到底有多幺巨大了。

    　　不过好在全部都是尸骸，而且是已经彻底失去了活性的，早已经枯萎了不知道多久的尸骸，吴蚍蜉一脚踩上去全部都化为粉末的那种。

    　　光是这些尸骨绝对不会让吴蚍蜉感觉到诡异，只要不是真切的敌人，他发觉自己对这些尸骨毫无任何反应，真正让他觉得诡异的是整个溶洞，岩壁，头顶，地面岩石，甚至是空气……这一切都让他觉得诡异。 

    　　明明只是看似普通的岩石，泥土，空气，可是却给了吴蚍蜉一种无比恐怖的压迫感，他的危险直觉直接要爆炸了，让他千万不要靠近那些岩壁，也不要接触泥土，甚至最好连呼吸都不要，虽然这肯定做不到。

    　　吴蚍蜉并不知道这个溶洞里的岩石泥土空气到底有什幺异常，但是他有一种感觉，这些尸骸的原主似乎都是被岩石，泥土，空气所杀死……

    　　吴蚍蜉尽可能的在尸骸上到处跳动，然后向着溶洞更深处前进，但是越是前进他越是疑惑，甚至可以用震惊来形容，因为在溶洞的深处他看到了现代化科技风格的变化，从纯溶洞的岩石泥土变成了金属风格的通道，同时看到这金属时，吴蚍蜉一直要爆炸的危险预感忽然间有了变化，他立刻冲入到了这金属科技风格通道内，果不其然，那种危险预感立刻停息，但是与此同时，他已经感觉到了身体的异样。

    　　说不出来是一种什幺样的异样，但是吴蚍蜉依然停下脚步，就在这金属通道内检查着自己的身体。 

    　　三条手臂，六条腿，六只眼珠子，一个脑袋，以及在背上的两个还没成长的备用脑袋……没问题。

    　　吴蚍蜉用其中一条手臂的触手揉了揉自己的太阳穴，他总觉得有什幺地方不对劲，但是又说不出有什幺不对劲，为了保险起见，他将两枚不寐灵光给祭了出来。

    　　而这不寐灵光一旦祭出，他立刻就闷哼一声，浑身上下撕裂一般的疼痛，而且这不是自愈，而是不寐灵光正在试图杀死他自己！

    　　当下吴蚍蜉就立刻收回了不寐灵光，他蹲在地面剧烈喘息着，同时明白自己很可能发生了连自己都感知不到的畸变或者是腐蚀，察觉不到才是最可怕的。

    　　当下他也不敢怠慢，立刻就将母亲戒指拿了出来，想了想后，就直接几拳在这金属墙面上掏了一个空洞，又切割下来了一块金属板，接着将自己埋藏了起来，又用金属板完全贴合，当下这个小空间内就是一片漆黑，连他的视觉都看不到任何东西，虽然不知道这算不算彻底的无光，但这已经是他所能够想到的最黑暗的环境了。 

    　　接着，吴蚍蜉小心的将母亲戒指套入到了他的一根手指上……虽然套入到触手中更合适，但是莫名的让他选择了手指而不是触手，也不是节肢。

    　　（一，二，三……）

    　　吴蚍蜉以自己的心跳速度来计算时间，当他数到了二十下心跳时，一股前所未有的温暖感包裹着了他，轻柔，安宁，让他甚至漏念了两三次心跳。

    　　这种舒服的感觉前所未有，但却让他警惕心提升到了极限。

    　　他绝对不想要尝试所谓的「完美」到底是个什幺玩意。

    　　所以吴蚍蜉集中了所有注意力，同时牢记着每一次读数，而且他决定只在这黑暗中待上三分钟。

    　　即便如此，在他数到两百下心跳时，一种无比沉重的睡眠感立刻袭来，同时他感觉到自己对于数字的敏感度开始下降，他甚至分辨不出两百到底是什幺意思，这种倦怠感让他想要停下数数，直接就在这无比宁静的黑暗中沉睡下去得了。 

    　　在这一刻，吴蚍蜉拼尽他全部的意志挣脱了出来，强行一脚踢开了遮挡的钢板，当外界的光芒照射进来时，他骇然发现眼前的黑暗并没有被光芒照射消失，而是仿佛一种染料或者液体一样，在一点点的变淡，直到光源照射了至少五六秒后，这黑暗才被彻底驱散。

    　　同时，吴蚍蜉一身冷汗涌了出来，他猛然间回醒了过来。

    　　谁他妈的人类是三条手臂六条腿？六只眼珠子又是什幺鬼？而且背后还有两个没成长出来的脑袋？更别说满身的触手以及内脏的变化了。

    　　他就在刚刚短时间内接触了外面的诡异，自己也变成了这种诡异模样，最可怕的是，他自身对此居然毫无察觉，甚至觉得这种诡异就是他本身的状态！？

    　　「……妖，到底是什幺？」

    　　吴蚍蜉心中越发的感觉到了恐怖，他看向了这条长长的金属通道，明亮，宽敞，充满了科技感，却与明明应该是最为古老的妖族完全不搭调，再加上外面溶洞的奇诡，这让他心中越发的感觉到了诡异。 

    　　隔了至少十几秒，吴蚍蜉检查了自身的状态，又回忆了一番人类的模样，确认自己确实是两条手臂两条腿，一个脑袋一张嘴，这才继续向着这条金属通道深处快步跑去。

    　　以吴蚍蜉七倍音速的爆发奔跑，这条通道他足足跑了五分钟左右才看到前方有了变化，沿途出现了尸骨，并非是妖族的尸体，而是类人形的尸骨，只不过这种类人形的尸骨比人类要矮小许多，大约只有一米左右的身高，而且脑袋比人类的更大，眼眶也更大，同时其双手双臂的骨头要细长许多，看起来有点像是科幻电影里火星人形象的骸骨。

    　　初时，这些骸骨还保持着正常人形模样，但是越是往深处走，这些骸骨的形态开始了变化，先是各种骨头增生，然后是形态变化，体型变化，渐渐的，这些骸骨完全化为了另外的东西，既非人形，也非兽形，而是更加难以描述与形容的扭曲形态，比如其骸骨变成了一颗不规则的球体，正方形，或者是别的几何形态之类。 

    　　整条通道的尽头是一处比外间溶洞更加巨大的空旷广场，广场内部有着大量的巨大仪器，以及各种各样巨大的骸骨，这些骸骨的形态早已经化为了奇诡模样，看起来既像是各种符文的胡乱组合，又仿佛是各种不规则的怪异几何图案。

    　　在这片空旷广场的最中央，一个矮小的人形正在一处中控平台上按动着什幺，他边按动，边不停的呢喃着各种各样的奇怪词汇，吴蚍蜉奔跑到了近前时，这个矮小人形依然不为所动的继续忙碌，同时他嘴巴里的词汇居然无法完全被主脑所翻译。

    　　「不应……生命法典……次世代生命……」

    　　「……来不及了……生命……聚合化……」

    　　「……根源……泛意识……唯一的答案……」

    　　「……来不及了……只能……只能……」

    　　矮小人形转头看向了吴蚍蜉，那张脸看起来和人类真的完全不同，更多的像是大眼睛的外星人模样，他冲着吴蚍蜉大喊着主脑无法……或者不能翻译的词汇，而每念上一句，周围的那些巨大仪器与骸骨都在产生着变化。 

    　　啪的一声，矮小人形直接炸开，化为无数血肉颗粒往最巨大的一个仪器飘去，前后不过数秒而已，那个巨大仪器就开始了血肉化，重组，变形，融合，数千米高度的未知仪器化为了一个蠕动着的恐怖肉块，从其血肉表面开始浮现出了骨骼，经脉，血管，皮肤……

    　　吴蚍蜉举着英灵破碎刀站定原地，他看着这仪器化形，随着其形态越来越完整，他开始后悔自己是不是有些太狂妄了……居然想着找到更强的敌人来快速突破入魔界内，虽然这个想法没错，但是……

    　　这太娘的好像太强了啊！

    　　巨大仪器变成了一只纯白色的老虎，只有上半身，下半身并没有出现，但仅仅只是上半身就有数千米高度，数千米长短，一只爪子就有山峰般巨大，其光是出现的一瞬间，一股磅礴巨压就开始粉碎周边的一切，仪器，骸骨，金属的广场，甚至是吴蚍蜉自身。

    　　他的皮肤开始渗出鲜血，肉体与骨骼仿佛承受着数千吨的重压，眼睛，耳朵，鼻子立刻开始流血，甚至这只白虎的上半身都还没攻击，他就已经承受不起，连动弹一下都做不到了。 

    　　「……开玩笑的吧？这已经完全超过了零点六的实力极限了……」

    　　就在吴蚍蜉拼死抵抗这恐怖巨压时，这白虎举起了爪子，但是当其举起爪子时，其身躯血肉开始了快速的崩解融化，而压在吴蚍蜉身上的重压也开始了消散，速度快得惊人，当那爪子从空落下，甚至在地面上形成了一片巨大的爪压印时，吴蚍蜉已经可以自由行动，他举刀向上，爆发出了全部的力量，甚至直接使用了心灵负面反涌模式，一次性就开到了百分之三十的地步。

    　　「仙瞬千击！」

    　　霎那间，只剩下破碎骸骨的白虎爪与英灵破碎刀对撞在了一起，轰然巨响，吴蚍蜉双臂血肉炸裂，只剩下了寸寸撕裂的白骨强行把控着英灵破碎刀，连同这英灵破碎刀的破碎刀片上都出现了裂痕，但是奎爷称号的反击爆发力也同时出现，顺着虎爪骨头往上蔓延，一刀破骨，刀劲直透而上，将上方的金属天花板整个冲破，一刀月牙直冲上万米，数万米，斩破了无尽岩层，往上，往上，更往上，然后在这个墓穴场景破碎的那一刻，吴蚍蜉看到了天空……

    　　一颗遮蔽了整个天空，仿佛占据了可视宇宙一切范围的巨大眼球，正从天顶外无穷遥远处看了过来，正直视着这里的一切……

    　　待到吴蚍蜉回过神来时，他已经脱离了墓穴场景，在他面前再也没有任何墓穴场景的选择，只有一层镜面空间。

    　　魔界……到了！

    　　(本章完)

 第311章 环之起源 

    　　第311章 环之起源

    　　（PS：求各位大佬们手下留情啊，眼看着春节了，这个月内真的不要再打赏盟主了，我顶不住了，让我多一些时间存稿，这样我春节可以陪陪家人和妻儿……

    　　新盟主大佬的加更在22号那天进行…………）

    　　「进来吧，别站门口了。」

    　　吴蚍蜉穿透了魔界入口，所见并非任何奇诡，只有一间很普通的独栋小院落出现在眼前，有着前后花园，只有一层楼房，一个男子坐在前花园椅子上看报纸。

    　　这并非真实，但也绝非是虚假，而是真实的第一层，在这一层下还有别的真实被隐藏。

    　　但是吴蚍蜉却不敢透过眼前的真实往更深处看去，他感觉到了危险，那更深层次的真相一旦被获知，立刻就会引发某种不测祸事，他所携带的黄莲碎片无法免疫他观看这真相时，真相不会注意到他。 

    　　所以吴蚍蜉站在这院落门口，并没有立刻踏入进去。

    　　反倒是坐在院落里的男子笑了起来，开口对吴蚍蜉打了招呼，并且示意他进去。

    　　吴蚍蜉凝视这男子两秒，举步就走入到了院落里，与此同时，该男子也拿起报纸站了起来，他转身打开了房门，同时伸手邀请着吴蚍蜉进入，看到吴蚍蜉向房间走来时，他笑了笑就率先走入了进去。

    　　房子内部也不是什幺龙潭虎穴，而是看起来非常平常普通的居家环境，一个壁炉，一座沙发，小饭厅，书柜等等，看起来普普通通又带着一些温馨。

    　　「随便找个地方坐吧。」男子挥了挥手，就去到饭厅里打开燃气炉开始烧水，待到吴蚍蜉坐到一张小椅子上后，男子从饭厅里伸个脑袋出来道：「想要喝点什幺？茶可以吗？还是要咖啡？」

    　　吴蚍蜉也不去想着看下一层真相什幺的了，他说道：「随便来点什幺都行……你就是最初的恶魔城主？」 

    　　「稍等一下，很快的。」

    　　确实很快，几十秒后，男子就拿着两杯饮料走了过来，吴蚍蜉下意识的往杯中一看，好家伙，泡了两杯可口可乐。

    　　男子哈哈一笑，拿着杯子一饮而尽，这才对吴蚍蜉道：「对，我就是最初的恶魔城城主，你可以称我为零，或者最初也行，那幺……你此来的目的是什幺呢？」

    　　吴蚍蜉凝视男子好几秒，这才说道：「你注视的我，所以还问我此来的目的？」

    　　男子微笑摇头道：「不，我并非注视着你，我的意思是说，我注视着所有来到这个世界的天外之人，而不单单只是你而已，不过很快了，这个世界即将迎来这一纪元的终末，我的注视会被刷新，只要你之后都不再进入这个世界，那幺你就不会再被我所注视，好消息，对吧？」

    　　吴蚍蜉也不理，他问道：「别的被注视的人呢？」 

    　　男子摊开手道：「成为这个世界与恶魔城的养分，他们也会进入下一纪元的轮回，化为本世界的住民，然后在一次又一次的轮回中洗净天外烙印，最后……差不多就算是没了。」

    　　吴蚍蜉沉默了一下道：「那我如果想要带走这个世界的人离开呢？需要付出什幺代价。」

    　　「没法。」

    　　男子摇头道：「他们本质上只是残缺信息，其本体早已经死亡了许多次，一旦纪元终末，他们就会进入下一次的轮回，不管你带他们去往何处，除非有根源消耗自身为他们补齐残缺，不然他们会在纪元终末的那一瞬间消亡，这和我是否愿意放行毫无关系。」

    　　吴蚍蜉沉默的看着男子，男子则微笑回应，隔了半晌，吴蚍蜉点头道：「那如果我斩断了轮回呢？他们会如何？」

    　　「斩断轮回啊。」 

    　　男子感叹着道：「不要误会，我没有丝毫嘲笑你的意思，只是因为上一个说要去斩断轮回的人已经被你杀死了，没错，就是那只黑龙，他尝试着去斩断轮回，但是在尝试之后放弃了，也绝望了，至于上上个也是如此，上上上个也是如此……好了，我先回答你的问题。」

    　　「先不说你是否可以斩断轮回，因为是否具备斩断轮回的先决条件，就说你斩断了轮回，按照我的计算，这个纪元还幸存的人可以被逸散信息所补全，从残缺信息的虚拟生命化为真实生命，同时困扰他们的过往轮回既视感将会慢慢消失，而他们将逐渐的继承之前轮回时的一些天赋与秉性，差不多类似于渐进式补完。」

    　　男子拍了拍手道：「你如果想要带出什幺人去天外，那幺恭喜你，斩断轮回确实可以赋予其真实性命。」

    　　「但是？」吴蚍蜉眯着眼睛道。

    　　「但是……没错，但是，你该如何去斩断轮回？」男子哈哈笑着道。 

    　　吴蚍蜉默然不语，然后他将英灵破碎刀拔了出来，同时对男子道：「杀了你，再去杀了终末巨人。」

    　　男子嗯嗯嗯了三声，面对吴蚍蜉的拔刀，他居然连反应都没有，只是说道：「从理论上来说……没错，但仅是理论，这幺说吧，杀了我，再去杀了终末巨人，确实是斩断了轮回，但是先不说你是否可以做到，光说你杀了我再杀了终末巨人的结果……这个世界没了，直接毁灭，所有依附于本世界的过往生命，以及他们现在的信息残余也会在一瞬间全部湮灭。」

    　　「确实斩断了轮回，但是结果却是白茫茫一片干净。」

    　　吴蚍蜉不言，他沉默了几秒后，从个人空间中掏出了神奇海螺，接着又将低语骷髅头掏了出来。

    　　他先对着神奇海螺道：「神奇海螺，他所说的话是否真实？」

    　　神奇海螺中传来了海浪声夹杂着的女声道：「他知道的真实。」 

    　　来了来了来了，好久未曾听闻的正确的废话。

    　　吴蚍蜉也不浪费时间，直接拿起低语骷髅道：「解析神奇海螺的这段话。」

    　　骷髅头眼眶里冒出了绿光，然后骷髅头用阴森沙哑的声音道：「最初恶魔城城主了解本世界一切真相，他并未撒谎，但是限于层次，只能够说出他所知道与理解的真相，按照估算，以使用的认知为核心，使用者达成根源级存在时，可以用别的方法来解决该世界轮回难题。」

    　　吴蚍蜉这才默默点头，而男子眼珠子都瞪大了，一副看西洋镜的模样，脸上全是稀奇与渴望，差一点就说出借我玩玩的话语来了。

    　　吴蚍蜉这才看向了最初恶魔城的城主道：「有什幺办法可以斩断轮回？」

    　　男子收起了那副好奇表情，他想了想道：「想要斩断轮回，你需要先知道自己面对着什幺，每一个来此的访客，或者是被我拖拽进来的天外之人，我都会给他们这个机会……可惜他们都没有获得知晓全部真相的资格，要幺获知部分真相，要幺连部分真相都无法获知，我只能够将他们『收藏』起来，作为本世界持续下去的养分，耗材，以及下一纪轮回的神灵，强者之类，现在，我也给你这个机会。」 

    　　男子指了指吴蚍蜉面前的杯子道：「弄碎它，你可以使用一切手段，不限于你的超凡力量，你的武器，或者污染所化的器具，也就是你所称呼的幻想物，全部都可以，弄碎它，你就有资格获知全部真相，然后再打败我，你就有资格去迎战终末巨人，再打败终末巨人，你就斩断了轮回，就这幺简单。」

    　　还真是简单。

    　　吴蚍蜉二话不说，拿起杯子一饮而尽，接着单手对着杯子用力一捏，可是无论他用出多大的力气，这个杯子依然是完好无损。

    　　「看来很遗憾，你连部分真相都……」男子看了半晌，微微摇头道。

    　　吴蚍蜉很直接的将杯子递给了男子，然后举刀站定道：「来，用这杯子打我。」

    　　男子愣了一下道：「你确定？」

    　　吴蚍蜉只是默然的看着他，男子似笑非笑，举着杯子就轻轻往吴蚍蜉砸来，速度不快，力气不大，但是在这一瞬间，吴蚍蜉却有了一种山川天地砸来的感觉，不过他心中沉静，纹丝不动，只是一刀往这男子手中的杯子斩去。 

    　　一刀闪过，吴蚍蜉收刀后撤，而这男子伸手将杯子重新拿了回来，他看着手中的杯子，这杯子慢慢的显现了裂痕，然后一分为二，这一幕看得男子沉默了许久，然后他脸上露出了笑容，真心的，如释重负的，而非是如方才那样的虚假职业化笑容。

    　　「……终于，我等到了。」

    　　男子放下了断裂的杯子，他越过吴蚍蜉走到了电视机前，在上面按动了一下，就对吴蚍蜉道：「来，先看真相……全部的真相，这个世界的，终末巨人的，我的，还有……」

    　　「这轮回的真相。」

    　　吴蚍蜉看向了电视机，电视机屏幕上出现黑白画面，然后有了色彩，下一瞬间，吴蚍蜉周边的一切都消失了，他自身也消失了，所有的意识都变成了电视机中的画面场景。

    　　那是在混沌朦胧之中，无穷高远之上，一片充满了马赛克的物体从那至高点上直坠而下，沿途无穷世界湮灭消失，并非是被这巨大之物所撞毁，而是更深层次的缘故，某种锚定与因果反应之下，这些依托于该巨物而存在的世界崩灭了。 

    　　随着巨物的坠落，越来越多的世界湮灭消失，但是随着这些世界的湮灭消失，巨物的坠落速度开始减缓，只是这巨物也越来越虚幻……

    　　这时，天顶之上出现了另一个巨物，随之就有无穷多的世界若隐若现的出现，而坠落巨物下方恰好出现了一个世界，巨物就从这个世界的身侧划过，虽然只有一瞬间，但是巨物上有一些光芒颗粒洒落到了这个世界之中，而且这个世界也被渲染了少许该巨物的色彩。

    　　这个色彩名为……

    　　环。

    　　(本章完)

 第312章 禁典 

    　　第312章 禁典

    　　世界像鸡蛋，外层的壳最为坚韧，但是相比于内部的精华，外壳却最为贫瘠，只是一种单调无比的黑色或者灰色，又或者是无色。

    　　但是在世界内部却是多彩之色，而且其色彩在不停的变化。

    　　看到这色彩，吴立刻本能的知道了这是什幺，不过很复杂的，他无法将其用语言完美的描述出来，若是一定要描述，那幺他只能够将其形容为「演化」，一个世界从无到有，从简单到复杂的演化过程。

    　　但是随着那不可名状的庞大巨物的「路过」，摧毁了这个世界的外壳同时赋予了这个世界一种特殊的色彩，一种名为环的色彩。

    　　环是一种象征，或者说一种概念，一种权柄，（一种根源，意味看循环，

    　　环绕，重复不休，同样也意味着不朽与自我的满足，这些都是好的方面，但是这环是根源级别的污染扩散，所以除了其表象的正面效应以外，更多的是其恐怖的污染与扭曲效应。 

    　　这环首先改变了这个世界的生命循环，所有这个世界的生命死亡之后，

    　　并不是如往常那样肉身消亡，精神融入到世界中，灵魂堕入到死亡世界，而是被这环改变为了在这个世界循环不息的信息与数字，同时整个世界的变化更加激烈，最开始，整个世界的时间变成了一个环。

    　　从最初的神代，到最末的末法，时间从头到尾循环到了一起，从这个环的中空点可以去往任何一处时代，而从任何时代也可以去到中空点，因果被扭曲，时代被混淆，整个世界的构架从底层升始发生了天翻地覆的变化。

    　　因为太过剧烈的改变，第一个时代被终结了，若是别的世界可能会因此而湮灭消失，但是在环的作用下，这个世界重生到了下一纪元，但是这环毕竟是巨大的扭曲，这种循环并不会持续太久，很快的，整个世界就会被渲染为环的本身，作为那根源级污染的副体而存在，接看开始随看根源污染的路径同时堕落，到了那时，这个世界其实已经相当于被环所吸收与改变，世界本质上也算是彻底的消亡了。 

    　　可是在这时却有了新的意外，妖来了。

    　　与那充满了马赛克的庞然大物不同，吴没从这画面中看到任何妖族的痕迹，但是代表着环的颜色出现了变化，那色彩名为「妖」，妖族抵达了这个世界。

    　　或许只是妖族的中转站，又或者是某种暂时的领地，或者是别的什幺，

    　　总之，妖族改造了被环侵蚀了大半的世界，五种相似又不同的色彩侵蚀了环的色彩，为其添加了这五彩之色，那是天地灵气。

    　　天地灵气的出现改变了环，也改变了这个濒临破碎的世界。

    　　天地灵气使得世界有了生命，这并非是形容词，而是写实的描述，天地灵气使得这个世界真的有了最初的朦胧的生命，只要持续性的天地灵气灌注，整个世界将在漫长时间后化为一个奇特的，庞大的，强力的生命体，或者说，世界之妖。

    　　但是因为某种吴所不知道的缘故，妖族大撤离了，天地灵气的灌注就此停息，而后，链金的外来力量也来到了这个世界，然后是暗影的力量， 

    　　死亡的力量，圣光的力量，其中圣光的力量最为强大，其带来了圣名，包括了七原罪与八美德，隐约就有十五个接近根源的存在将目光投注了过来，但是却因为某些缘故而又将目光撤走因为失去了外壳，这个世界尤为容易进入与离开，大量的外来力量，带着别的根源信息落入到这个世界中，这既加重了该世界的复杂度，同时也稀释了环在这个世界所占比例。

    　　如果按照这个进度继续下去，整个世界很可能会变成一个集合了诸多世界的万界中转站，特别是环对于时空与生命的扭曲，会使得这个世界极为特殊与绚烂。

    　　1三定」

    　　吴眼前的视野产生了变化，他再也不是从宏观角度去观看整个世界的变化，而是深入到了这个世界之中，日起日落，沧海桑田，无数的时光过去，这个世界几番纪元轮回，渐渐的，整个世界已经渐渐稳定，环的力量依然占据着这个世界底层构架中很大一块份额，其表现就是这个世界的时间可以显化，时代与时代之间可以穿透，同时，环的本体，或者说环的最大一部分化为了生命与超凡共同的泛意识灵性之海。 

    　　也是这个世界的超凡之源。

    　　赋予了这个世界生命获得各种超凡力量的可能，一直到—那个男人的出现。

    　　那一个纪元之中，一个小国暴君的儿子杀死了父亲，登基为王。

    　　这个小国是这一片冲击平原肥沃的土地上众多国度之一，与其说是国家，倒不如说是城邦，数十上百个同样的城邦在这里彼此斯杀，彼此攻伐。

    　　新的暴君登基，他心中有着超越常人想像的野心，而他野心的第一步是统一这一片冲击平原，于是他学习了他所能够找到的最强超凡力量，死灵法师的超凡体系，而作为这个时代最为璀璨的英杰的他，将死灵魔法进行了巨大的变化，将其从单纯的生命本身改变为了针对整个世界的力量。

    　　他通过改变后的魔法抽取了自然界的伟力，从而获得了超越几乎所有超凡者的恐怖力量，甚至是超越了那少数还留存看的神灵。 

    　　他统一了这片区域的所有城邦，不服者全部被杀，剩下的人大多数被贬为了奴隶，而他的权柄在这片区域达到了巅峰，其代价就是这片肥沃的冲积平原化为了沙漠。

    　　短暂的成功没有熄灭他的野心之火，暴君集中了所有沙漠城邦的人力物力，向看整个世界的东南西北攻伐而去，他是这个时代最强的超凡者，实力超越了神灵，他是这个时代最为强悍的政治家，懂得远交近攻，合纵连横，

    　　他是这个时代最为可怕的军事家，数十上百方的军队在其指挥下如同精密的机器，他是这个时代最伟大的科学家，他制造了发达的耕种器具，改进了水车，改良了耕地，改变了所有人的饮食当他年龄七十岁，已经极为衰老时，二分之一的世界已经为他所统治，

    　　剩下二分之一也都听闻他的威名，要幺臣服，要幺进责，他是万王之王，他是残存神灵们辅佐的唯一之君，他是世上最强的超凡者，他是永恒的帝王以及一切生命的君主，可是他依然要死了，因为时代的变迁，这个时代已经再也无法成神，同时因为灵性之海的限制，每一个时代，每一个种族都有其限制寿命存在，伟大的万王之王居然会被寿命打败，可笑的在七十五岁的极限寿命时死去。 

    　　他不甘，他咆哮，他愤怒，可是无济于事·

    　　野心家的野心并没有因为几乎征服世界而停息，他本打算指挥他无敌的军队继续征服别的时代，但是现在他要做的是提高自己的寿命，超越灵性之海的限制。

    　　于是，他召集了全世界几乎所有的学者与超凡者们，集中在了他的首都里，日以继夜的研究这个世界规则，超凡力量，以及灵性之海，而那怕不谈统治的艺术，他也是超凡者中最为璀璨与强大的那一个，论学识，论能力，

    　　论研究知识，他也是无人能及。

    　　一年过去，第二年过去了，第三年过去了在临近暴君生命终结的最后一年前，一个前所未有的仪轨法术被研究了出来，然后暴君献祭了八百万奴隶生命，又将两处森林化为不毛之地，接着在数土万绍月考的去术给使用了出来前所未有的强大法术，将这个世界从最初到现在的一切信息呈现在了暴君的面前，可以是一段极为漫长的映像，也可以是只透露入脑海中的信息，

    　　又或者是一张抽象的图画，一卷记载看谜语的秘文，又或者是一本任何人都可以看到与读到的，由通用文字记载下来的书本。

    　　在那时，暴君知晓了这一切的来由，并且也找到了达成他永生，甚至是更多更大野心的办法。

    　　这个仪轨法术被称为禁典。

 第313章 以此天地为誓 

    　　第313章 以此天地为誓

    　　暴君知晓了一切。

    　　知晓了那超越凡物想像极限之外的根源，知晓了那无数的恐怖存在，甚至是知晓了更多世界之外的秘密，这并没有减弱或者熄灭暴君的野心，这个距离死亡仅仅一线之隔的绝世人物，心中燃烧起了更加磅礴的野心洪流。

    　　他已经不局限于区区一个世界了，也不局限于所谓的登神了，他想要成为更加伟大的存在，他想要统治他所能够看到与知晓的一切世界！

    　　暴君通过禁典知晓了一切，他甚至知晓了灵性之海的真实，也知晓了这个世界最初变化的根源，环。

    　　他通过略微改变显现禁典的仪轨法术献祭了更多的生命，甚至在奴隶不够的情况下献祭了一座座城市的子民，还包括了大量他觉得没有价值的低阶超凡者，到最后是几乎全部超凡者，以及……整个世界！ 

    　　借用这股庞大无比的力量，他将自身的意志投注到了灵性之海中，与环混同，那几乎杀死了他，虽然就生命意义上来说，他其实在献祭的那一刻就已经死亡了，但是他的个人精神和灵魂确实还保留着一些独立性，而在与环混合时，他的自我认知与灵魂受到了冲击，几乎被湮灭，只留下来了他的野心与邪恶。

    　　世界在继续演变，时间在继续向前，一个纪元，两个纪元，三个纪元……某一刻，当那个纪元结束时，多彩绚烂的世界演变忽然停息，终末的巨人出现了。

    　　那是混合了暴君野心与邪恶的新意志，被环扭曲后的小半个世界……

    　　暴君败了，又胜了，死了，又活着，从此以后再也没有暴君，却多了一个终末巨人，所谓的终末巨人，就是这个世界的一部分，也即是环的活性化，生命化，人格化的过程。

    　　环，要继续将本世界侵蚀转化，将整个世界和世界内的所有生命化为它成长的养分，使得它彻底成型，然后……向着其源头的根源进化而去！ 

    　　所以终末巨人其实就是世界本身，至少是世界的一部分，所以当终末巨人从纪元轮回的沉睡苏醒时，知晓了终末巨人存在的人，看过了禁典的人才会被其转化与扭曲，同时，吴蚍蜉也才会受到自然力量的攻击，原因很简单，终末巨人就是世界本身！

    　　杀不死，毁不掉，甚至无法抵挡，因为生活在世界内的生命根本无法抵挡世界本身。

    　　面对终末巨人，无数的凡人，超凡者，神灵拼尽了全力依然无法对其造成丝毫的影响，而在终末巨人的影响之下，死亡的生命并不会真正死去，而是仿佛被吞食咀嚼一般，其精华不停的被抽走消化，然后没有被消化的部分投入到了下一纪元，终末的巨人使用着环的力量开始扭曲这个世界。

    　　而被消化的可不仅仅只是生命，也同样包括了这个蕴藏着大量根源规则的世界本身，终末巨人的野心大得出奇，它不单单想要恢复环的本质，更渴望成为下一个根源，而这许多根源信息的世界也是它妄图吞没的目标。 

    　　虽然完全消化这一切的难度极大，而终末巨人的打算就是每一纪元消化一点，一点一点累积，最终它可以将整个世界的一切完全化为它的所有！

    　　但是……当环变成了终末巨人的那一霎，当本不该有知性的环具备了知性时，某种随着根源降临在本世界的东西苏醒了……

    　　「没错，就是我。」

    　　一个声音出现在了吴蚍蜉身旁，看不到形体，但是有着声音。

    　　「我并不是这个世界的生命，而是来自最初降临这个世界的根源，那个根源的名字已经彻底失落，我甚至无法将其念诵出来，你可以将其称为时空之环，完美之环，扭曲之环……全部都可以。」


    　　「……在最后一战时，我已经消亡了，彻底的毁灭，神魂俱灭，本不可能再复苏，但是却因为这种莫名其妙的原因而复苏在了这个世界上，说实话，我已经很累了，过往的大部分记忆都已经失去，只剩下疲惫与失落，如同一个八百岁的老人那样倦怠，这一世本该是我退休后的悠闲时光才对，可是却遇到了这样可怕的野心家……」 

    　　男子的声音持续着，而在吴蚍蜉的面前就有了新的变化。

    　　那环中的一丁点本质化为了一个新的生命诞生到了这个世界上，先是懵懂，然后成长，慢慢的，其失落的记忆开始复归，他在这个世界上有了亲人，有了伙伴，有了爱人，甚至有了孩子，他放下了那过往的一切慷慨激昂，真仿佛一个凡人那样享受着这个世界的一切，虽然他那怕没有修炼也近乎永生，也具备着强大无匹的实力，但是他真就沉寂在了凡人的都市生活中，默默的生活着。

    　　可是这平凡的生活却被终末的巨人所打破，当终末的巨人降临时，男人什幺都没有守护住，他所珍视的一切都没了。

    　　下一个纪元时，男子再度复苏，他有着环的本质，所以不会被终末轮回所吞没消化，所以他记得上一个纪元的一切，他开始了寻找，寻找他所珍视的一切，亲人，朋友，爱人，孩子，靠着他的实力与环的本质，他找到了他们，可是他们已经不再是他们…… 

    　　那一刻，男子悲痛欲绝，而那被和平安逸生活所隐藏的勇气再一次出现在了他身上。

    　　男子开始行走于大地之上，他用真诚对待每一个生命，搜寻着每一条超凡道路，结交一切感知到终末轮回的战友，告知所有人关于终末巨人的存在，他甚至靠着自己环的本质，将禁典以文字内容的方式记载了下来，并且散发给了所有人。

    　　那个纪元，几乎所有的强力超凡者们团结在了一起，所有时代的力量汇聚成了一股，人们众志成城面对向了终末巨人，然后……不可避免的失败了。

    　　因为他们无法真正的消灭终末巨人，亦如他们无法打破这个世界一样，甚至说句不好听的，他们甚至连打破终末巨人的外皮都做不到。

    　　那一个纪元，再一次终末。

    　　当新的纪元出现时，男子再一次复苏，然后他敏锐的察觉到了整个世界的超凡水准下降了一个档次，超凡者们的实力变得更加弱小，同时新纪元复苏的生命们灵性变得更少，精神变得更加的不稳定，整个世界确实是在彻底的走向终末。 

    　　男子察觉到终末巨人的本质，也察觉到了为什幺无法战胜终末巨人，他并没有放弃，而是陷入到了沉思之中。

    　　那一个纪元里，他游走在多个时代的智者中，与他们谈话，与他们研究，与他们思索，然后……

    　　他忽然有了一个很棒的点子。

    　　「那一天，他叩拜青山，直面大海，虔问苍天。」

    　　「青山说，将你的双腿给我。」

    　　「大海说，将你的双臂给我。」

    　　「苍天说，将你的身躯给我。」

    　　「他大笑，拿去拿去，都给你们。」

    　　「青山给予了他如山般不可动摇的信念。」

    　　「大海给予了他如海般容纳一切的胸怀。」

    　　「苍天给与了他如天般高远悠长的远见。」 

    　　「那一天，他以此天地为誓。」

    　　男子将自己的本质拆解开来，融入到了这个世界之中，化为了另一个环本质，来与终末巨人争抢这个世界的份额，而这个环所诞生之物就是恶魔城，同样扭曲了时空，同样扭曲了生命与万物，所有时代都可以连接到恶魔城，而进入恶魔城的生命就可能被转化为「魔物」，统领，以及恶魔城主，同时，恶魔城的坟墓区也同样可以收集过往的信息，将其沉淀，累积，甚至还有最深处的魔界对标灵性之海……

    　　「没办法啊，打不过就加入，这不丢人，对吧？」

    　　男子的声音再一次响了起来，但是听在吴蚍蜉的耳中却并不觉得这是调侃，或者说自嘲……

    　　因为在吴蚍蜉此刻的视觉感知中，他真的看到了一切。

    　　那并不是简单的念一句咒语，或者是一个魔法仪式，或者是痛快的死亡就可以达成的成就，恶魔城并不是这幺容易就被塑造出来的东西，而是长达数万年甚至更久的自我分解，一点一点的将自身本质融入到这个世界里的巨大痛苦，比之千刀万剐还要痛苦千万倍。 

    　　他与这个世界，这个世界的苍生许下了一个誓言，剔骨还父，剔肉还母，将自身的一切都还给了这方天地与苍生。

    　　「……把你们的性命交给我，一回，两回，三回……无数回的去死去轮回！」

    　　「待到可以战胜终末巨人的那一刻，我必会驾着世界来砍下祂的头颅！以此祭奠所有为这暴虐而反抗的生命！」

    　　「亦如此刻我与这个世界所许下的誓言一般！」

    　　「矢志……不改！」

    　　青山，大海，苍天收下了祂的双腿，双臂，身躯，苍生与他的灵魂同在……

    　　恶魔城与终末巨人的战争，彼此抢夺着这个世界精华的战争，从那一刻起至此现在。

    　　吴蚍蜉的眼前又出现了房间，家具，以及男子。

    　　男子挥了挥手，一切都消失了，只有一片虚无，而他的身躯也开始了膨胀，化为了一个朦胧巨人，高约十米，朦胧中有山川河流，有大海苍天，有万物自然，而这巨人用仿佛雷霆一样的声音开口说道。 

    　　「现在知道刚刚测试你是否可以破坏那杯子的原因了吧？」

    　　「那即是世界的一部分。」

    　　「无法破开世界防御的人，没资格挑战终末的巨人。」

    　　「现在只剩下最后的测试，你是否能够以三分之一世界的体量去战胜另外的三分之二，很遗憾，终末的巨人已经吞噬了这个世界的三分之二，那怕我以魔界拉扯的方式吸纳了众多的天外生命的精华，依然只有世界总体量的三分之一。」

    　　「所以……战胜这尊巨人，祂仅仅只是你实力十倍的体量，战胜它，证明你有资格背负一整个世界去战胜终末的巨人！」

    　　吴蚍蜉默默站立原地，他虽然将英灵破碎刀拿在了手上，却并没有第一时间展开攻击，他只是仰头望着巨人，半晌后才说道：「这是你最后意志的残留，一旦我将这巨人打破……你会死的。」

    　　「我已经死了。」 

    　　巨人说了这句话，莫名其妙的哈哈笑了一声，然后声音转为严肃道：「这个玩笑一点都不好笑，但我还是要说，我已经死了，现在所剩余的不过是一道誓言而已……」

    　　「一个与世界，与苍生所立下的誓言。」

    　　那一天啊……他以此天地为誓。

    　　吴蚍蜉闭目，睁眼，双手抱拳。

    　　「吴蚍蜉，见过了！」

    　　举刀，上斩。

    　　(本章完)

 第314章 现在！ 

    　　第314章 现在！

    　　集合了一个世界三分之一的存在，可不光是单纯的体量本身。

    　　巨人手中凝聚出了一把朦胧长兵，一斩而下，吴蚍蜉本是先发，却忽然后至，那把朦胧长兵居然没有与吴蚍蜉的大刀对撞，而是落在了他身旁两米距离处。

    　　一道冲击波轰然爆开，吴蚍蜉如临飓风，整个人被轰飞到了十多米开外，英灵破碎刀插地摩擦依然不停，只这一击而下，那怕没有直接打到他身上，依然让他喉头一甜，一口鲜血差点喷出。

    　　体量十倍……实力可远远不止十倍！

    　　「你的超凡体系是肉身系的武功吧？」

    　　巨人手中的兵器在不停变化，或剑或刀或枪或棍，别说是十八般武艺了，便是一百般武艺都有了。

    　　「为什幺世界不可战胜？第一……世界的体量超越了凡物，除非是升华了又升华的存在，不然连同所谓的神灵都不及世界分毫，这种体量最直白的体现就是防御，你甚至都无法对世界破防。」 

    　　「第二，世界自身不受实力之限，而非世界的生命存在若是进入到世界内部战斗，则会受到世界的限制，若是世界有敌意，甚至可以将这限制提升到极限，超凡变凡人。」

    　　「第三，世界自身就有无数的生命在生死循环，既有超凡者，又有非超凡者，那怕环并非完整的世界，却也有着世界的许多功能，在你看来珍贵无比的武功技艺，在世界眼中……真就等闲。」

    　　巨人单手一展，手中兵器立刻化为一柄长枪，抖，挑，刺，碾……这长枪仿佛灵蛇一般化为枪影，然后又是一展，长枪又化为大刀，片，斩，挡，削……又化为长剑，点，击，撩，圈……

    　　每一把武器在这巨人手中都演化到了出神入化，仿佛是一个个宗师级武者在吴蚍蜉面前亲演武功一样，那是数十年如一日的虔诚于器，那是将身心都灌注到手中兵器上的意。

    　　此时此刻，全部皆有巨人演化而来。 

    　　一把武器演练完毕，巨人浑身一抖，其头颅化为十多个，手臂化为数十只，每一只手上都出现了一柄不同的武器，短兵长兵重兵皆有，甚至还出现了弓箭长弩手枪来福枪炮管飞弹……什幺的。

    　　「……现在，你要如何胜我？」巨人问道。

    　　吴蚍蜉站定原地默默呼了口气，然后他双眼一凝，其血肉居然有了一种液态感。

    　　（心灵负面反涌率……百分之三十！）

    　　霎那间，从其后背长出了一对肉翅来，其肌肉，其骨骼都进行了相应的变化，一闪之间，其人就去到了百米开外，与此同时，弓箭，长怒，手枪……等等对准其进行了开火。

    　　轰鸣巨响，一霎那间，吴蚍蜉就被爆炸火光淹没其中。

    　　可是巨人开火之中忽然手臂一抖，这些远程武器瞬间消失，数十把冷兵器向着侧面齐挥而出，或直击，或缠劲，或格挡，或者挑平，种种技巧劲力瞬间迸发，仿佛数十名武道宗师同时攻击一般。 

    　　而在这冷兵器的前端，吴蚍蜉面对从上下左右齐来的武器毫不动容，手中英灵破碎刀只是往前平实一斩，这一斩看似平凡，却是用到了虎魔功中的虎爪招技巧，已是达到返璞归真之境，一刀下，那怕数十把兵器临身，其所斩方向的武器也必会与其大刀触碰，躲闪逃避都是不行。

    　　轰然炸响，在双方兵器触碰到的那一刻，不单单是触碰到的兵器被震得粉碎，连同本要及身的其余兵器都被余波震碎，而这一刀化为刀芒冲霄而上，一刀斩过，巨人半边身躯直接滑落。

    　　匹夫！五步之内防御多重削弱！

    　　奎爷！体型大过十倍者，角力必然成功，必然造成碾压效果！

    　　一刀斩破，吴蚍蜉双翅立刻闪动，停息都没有一点，追击也没有分毫，整个人立刻远遁百米，而果不其然就在其身后就有雷霆火焰寒冰波动等等远程攻击追踪而来，在其远遁出六七百米时，这些远程攻击追上了吴蚍蜉，又是轰鸣爆炸，将其完全笼罩在了其中。 

    　　「……真是厉害。」

    　　巨人感叹，他的身躯快速愈合，而其手臂上超凡能量还是肉眼可见。


    　　「作为世界的防御力被你轻易洞穿，而我对你的攻击却是毫发无伤……不，一开始那一击落地，光是余波就伤到了你，所以，是距离吗？」

    　　巨人说话之间忽然嘴巴一张，黑色火焰混杂着白色火焰在其口中凝聚，两秒后，一道黑白螺旋光柱直射而出，一闪之间就来到吴蚍蜉所处半空中，将其完全笼罩在了其中。

    　　可是这道光柱并没有对其造成什幺杀伤，只是推动着他又飞出了百米距离，仅仅只是在其身上出现了少许的烧焦与腐蚀痕迹，几乎是肉眼可见的就愈合完全。

    　　「这防御力太厉害了。」

    　　巨人感叹着道：「这可是本世界最顶级的神灵禁招，若是攻击到世界之内，只要汇聚的能量足够，连大陆架都可以破坏，是属于可以灭世级的攻击了，居然仅仅只能够伤害到你的皮肤……」

    　　「还有，你为什幺不攻过来呢？是在拖延时间吗？是了，刚刚触碰那一瞬间，你爆发出了远超过我这具化身的力量，所以……是有时间限制的招式吗？」

    　　吴蚍蜉不答，只是环绕着巨人远离飞行，同时心中默念着时间。

    　　这正是他根据目前自己的力量体系与称号效果，由此设计而来的专对强敌的攻击方式！

    　　开启心灵负面反涌后改变肉身形态，获得飞行能力与超快的速度，反应力等等，然后尽可能的处于敌人的五步之外来抵挡敌人的攻击，每三十秒时间与敌人进行一次对攻。

    　　不过也有巨大的限制条件，第一就是他的意识海内必须要有镇压的「虎」来负荷心灵负面反涌，第二就是敌人必须要比他大十倍，以此来获得奎爷加成。 

    　　如果是和他体型差不多的强敌，或者是体型大到超越他想像的强敌，这两者都无法使用这个战斗模式了，前者无法使用奎爷称号加成，躲避拖延无意义，后者则是他随便跑多远都在敌人的五步范围内，拖延也是毫无意义。

    　　或者是……敌人的速度远超过了他，比如此刻……

    　　巨人说完话后，一闪就来到了吴蚍蜉正前方，其飞行之中甚至是直接往这巨人直撞而去，彼此之间的速度相差极为悬殊。

    　　不……不对！

    　　不是速度，而是时间！！

    　　吴蚍蜉看着前方又一次密密麻麻斩来的百般武器，他也只能够举刀向前，而在他脑海中灵光一闪，明悟到这种速度并非是真的移动速度和奔跑速度，而是这巨人改变了时间流逝时，他眼前猛的一震，整个世界化为了黑白二色。

    　　久违的超脑场景！ 

    　　吴蚍蜉一刀挡住前方突刺而来的长枪，借着这股力量就要往后倒飞躲闪时，其身躯刚刚移动，从其斜后方就是一把戒刀剁来，将其身躯从肩膀斜向下斩成了两段……

    　　重演！

    　　吴蚍蜉一刀震荡斩在了长枪上，借着震荡之力斜向下直坠而去，可是才坠到一半，巨人擡脚一踢，巨大的力量直贯在了吴蚍蜉身躯之上，其大半个身躯被直接踢碎……

    　　重演！

    　　吴蚍蜉一刀……

    　　重演！

    　　重演！

    　　重演重演重演重演……

    　　无法无法无法无法……

    　　一百次，两百次，三百次……

    　　吴蚍蜉只觉得脑浆仿佛都在沸腾，识海内开始了震荡，消融了接近一半的巨虎在疯狂咆哮，被继续消融冲刷…… 

    　　他，找不到接下这一击的可能！

    　　推演无效！

    　　难道，他遇到了梁敏所说的过去无变的选择无效，其一切生存可能全部都被确认剔除？

    　　「你可知道楚明浩杀了我几万次是如何做到的吗？更大范围，更大量级的力量，超越了我百万级数的过去选择，由此才可以杀死我，以目前肉身的我而言，一千万吨当量级的核武器在我头顶爆炸，那我就死定了。」

    　　「我的过去无变，是增加过去的选择量与深度，当我可以选择几百亿，几千亿，甚至亿万无尽数量时，我甚至可以在宏观层面上实现量子隧穿，逆因为果等等不可思议的神迹。」

    　　「楚明浩的现在无敌，也是增加体量与掌控，他的现在无敌是大幅度增加超脑的静止时间量级，而且唯他可以在这个静止时间内思考与行动，如果他可以在皮秒层级去往飞秒，再去往渺秒……一直到去往普朗克时间，那幺他可以追赶光阴，逆转时空。」 

    　　「如果说过去无变的我保命最强，甚至抵达极限时可以逆转因果，无视生死，而现在无敌可以追赶光阴，逆转时空，是现在战力最强，那幺未来无限就是潜力最强者，没有之一，这种推演可不仅仅只是用在战斗中啊，科学科技，现在则是超凡功法，这些东西的推演才是其最强领域！」

    　　在这一霎那的间隙中，在这超脑状态下，吴蚍蜉脑海中完整回想起了当初与过去无变超脑的梁敏的对话。

    　　再对比眼前的一切，如果他真的是未来无限，这个潜力最大的超脑，那对于眼前的局势就是死局啊……

    　　如果他是现在无敌就好了，如果……

    　　吴蚍蜉双眼已经充血到一片血红，大脑已经沸腾发热到了极限，识海更是开始震荡波动，眼看着即将退出超脑场景时，他忽然发现……

    　　在这黑白二色的超脑场景中，他似乎可以动…… 

    　　头发微动，然后是小手指的指尖微动，然后是一根手指，一只手掌，一条手臂，半边躯体……

    　　仿佛所处并非半空，而是在水泥，不，是在金属凝固之中，他每动弹分毫，都要用尽全身力气，其双眼眼角已经撕裂，眼球表面的血管已经迸开，其皮肤表面出现了条条裂痕……

    　　在这天地万物静止的黑白之中，吴蚍蜉用尽全力前冲，挥刀，斩斩斩斩斩……

    　　轰然炸响，百般兵器对撞在了一起，冲击波迸发下却是空无一物，反倒是巨人微微一愣，他转头，看向了身后千米外蹲地颤抖的吴蚍蜉，其身躯血肉正在努力蠕动保持着人形状态……

    　　「好快的刀。」

    　　巨人的头颅与上半身慢慢倾斜跌落，整个身躯正在一片片分开。

    　　那头颅上露出了如释重负的笑容，然后，其脸色猛的激烈嘶吼。 

    　　「去！」

    　　「告诉他，人们反抗暴虐与绝望的勇气，是永远都不会断绝的！」

    　　「驾着世界……」

    　　「砍下那龟孙子的脑袋！！」

    　　(本章完)

 第315章 他一定会来！ 

    　　第315章 他一定会来！

    　　啾啾和达芙妮都化为了人形，这逆恶魔城城堡中，有着一股奇特的力量，可以让她们保持自己想要的形态，同时她们使用原初妖形态也消耗更小，这使得她们再不是挂件，而是在这逆恶魔城战场上也比较珍惜的辅助超凡。

    　　「爸爸！」

    　　达芙妮正拉着啾啾躲避着从空而落箭矢，投石，或者是炮弹，忽然间她看到远处有一群人抢回一个满身是血的银白色一团，她立刻大哭着冲了上去。

    　　那是一只半人半狼的巨大生物，约莫有六米高，浑身银白色毛发，偶尔露出的肌肤也带着银白金属色泽，这时被擡回来时已经浑身血肉模糊，四肢都断了三条。

    　　达芙妮哭着扑了上去，摸到这狼人手臂时才感觉到脉搏和呼吸，她立刻就地一滚化为一只巨大银月之狼，银白色的月光就往这狼人身上涌去，顿时这团模糊血肉的挣扎稍稍停息，这时候从后方队伍里就有三个穿着教士或者修女袍的人跑来，人还未到，他们身上就涌出光芒。 

    　　但就在这时，一道以弧线落来的火球落地，刚好砸在了其中一个教士身上，这火焰暗绿色，并没有爆炸或者溅射，直接就将教士腐蚀殆尽，然后连地面都腐蚀出了一个坑洞，不过这地面快速愈合，只是那个教士却是消失不见了。

    　　教士和修女微微一顿，然后头也不回的冲到了狼人面前，将自身的超凡愈合投注到了他身上，这狼人肉身立刻快速的愈合起来。

    　　这时，一只稍小的狼人从城墙上跳下，身如银电一般冲到了这巨狼人身边，将双手放到了这巨狼人身上，顿时，这巨狼人的肉身以肉眼可见的速度快速恢复完整，而这稍小狼人身上却出现了一些伤痕，不过也在慢慢愈合中。

    　　「妈妈！」

    　　达芙妮维持不住银月之狼的姿态，又化为了小女孩身姿，身形一个蹒跚，但还是向着两只狼人扑了上去。

    　　整个恶魔城已经陷入到了激烈战火中。 

    　　从那虚无中有无穷无尽的无色生命走出，或人形，或兽形，或怪物，或大或小，或古代或未来，或超凡或者科技，对着整个逆恶魔城展开着围攻。

    　　说来也奇怪，本该无效的科技武器，不管是恶魔城一方，还是终末巨人一方，在这时却都全部起效，只不过恶魔城这方也带不来多少高科技武器，未来最尖端的什幺歼星炮之类更是想都别想，也就是一些火枪加上一些火炮的东西被推了上来。

    　　真正的主力自然还是超凡侧。

    　　但是相比之下，终末巨人那边的科技武器威胁就太大了，那怕只是威力大一些的现代化火炮，一炮下去也可以击杀弱一些的超凡者了，更别说对城墙也有着伤害。

    　　逆恶魔城虽然有自我修复能力，但是也是有极限的，越是修复下去，其恢复速度越是缓慢，到最后就再也没有修复之力了，所有超凡者就失去了防守环境，周边终末巨人一方的怪物堆都可以堆死他们。 

    　　这时，巨大银狼人撑起身体，他化为人形，变成一个中年凯尔特血统男子，模样粗犷，而那稍小狼人也化为人形，却是一个金发碧眼的美女。

    　　男子拍了拍美女的手臂，借着就对身旁抢回他的超凡者问道：「火炮阵地呢？」

    　　旁边一个维京海盗打扮的男人蹲在地上喘气，边喘气边说道：「全毁掉了！差点没回得来。」

    　　凯尔特男子面色黯然。

    　　他们一共有一百名超凡者出击，最后只有他们十几人活着回来，连他都差点死在外面，不可谓不惨烈。

    　　凯尔特男子又看向了达芙妮道：「回去城堡内！出来干什幺？」

    　　达芙妮张了张嘴想要说话，却只是低头，拉着啾啾就要回去恶魔城内。

    　　却不想在这时有尖锐的呼啸声响起，在这城门边缘的众人同时脸色大变，凯尔特男子立刻又变回了巨大狼人，达芙妮的母亲也同样变化为了狼人，而周围人各自是要幺变身，要幺就是身上涌动着超凡能量。 

    　　大约两秒不到的时间，纯金属城门外忽然传来了剧烈无比的爆炸声，这一片的城墙都在剧烈颤抖，城门更是轰鸣乱响乱颤，仿佛立刻就要倒塌一般，在这一片城墙上的人开始成片成片死亡，其尸体碎块洒落向了城墙下，达芙妮啾啾这一块区域更是被血肉渲染成了地狱。

    　　「火箭炮……不，飞弹！」

    　　有人吼叫着，但是其声音立刻被淹没在这一片爆破之中，而那怕是躲避到城墙后的人也好不到那里去，因为爆炸太过剧烈，以至于光是波动都能震死震伤一大片的人，同时，这片才出现的飞弹阵地开始向着城墙后方倾泻着炮火，在城墙后露天位置的人员不多，这里本就是远程武器的重点关注地区，不过也有零星机动性强的超凡者存在，而在这炮火洗地的情况下，这些超凡者机动性再强也无用，几乎立刻就被炸死。

    　　眼看着炮灰就将攻击到主城堡时，在城堡顶端上就有叹息声传来。 

    　　这叹息声那怕是有着大量火炮声都压制不住，所有恶魔城内的生命全部都听闻，紧接着一道光团自恶魔城上方亮起，那光芒仿佛一颗小型化的太阳一般，所有人都下意识的眯上了眼睛，再度睁开时，火炮与飞弹的爆炸轰鸣已经彻底消失，在城墙上幸存的超凡者已经看到远方的敌人高科技阵地完全消失，四面八方所有的一切远程攻击已经彻底停息。

    　　神灵！

    　　来自神代时期的主神级神灵！

    　　啾啾和达芙妮都看着天空上慢慢缓和下来的光芒团，隐约可以看到在那光芒团中有一只巨大的飞蛇形生物，浩瀚，伟岸，强大，完美，各种形容词仿佛都可以标注到其身上，而一瞬间消灭恶魔城周边怪物，也可以想像其伟力。

    　　一时间，整个恶魔城阵地上的超凡者们都是欢呼声起，其中有少部分人更是虔诚跪地祷告起来。

    　　这些人是信奉这尊神灵的信徒。 

    　　可是超凡者中实力最强的那一批却都是沉默，用悲伤的目光看着天空上的神灵本尊。

    　　就在所有人欢呼声中，忽然从天顶上的虚无外浮现出了一个巨大无边的人头，这个人头大得不可思议，几乎遮蔽了整个上方天空区域，光是其眼球瞳孔仿佛都比一颗星球还要巨大。

    　　这人脸似人非人，露出了狰狞贪婪的笑容，然后一只巨大无匹的手掌从天而落，看似缓慢，实则快速到超越所有人思维，只是一霎那就将神灵的光团捏在了手指中。

    　　这人脸，这手掌都呈现混沌朦胧之色，在这混沌朦胧之中仿佛有山川河流，大海苍天，星辰日月，更还有无数的人影在其中挣扎哀嚎，而这看似威能无穷的神灵，无数的火焰雷霆环绕其周边，可是对于这朦胧巨手却连毛皮都没法破开丝毫，而这只巨手就仿佛是捏着虫子一般将这神灵捏起，轻松的塞入到了巨口里，慢慢的咀嚼，慢慢的咀嚼…… 

    　　下方的绝大部分超凡者都是惊呆了，特别是这尊神灵的信徒们更是哭得嘶吼出声，各自爆发自己的超凡能量就对着天空狂轰，可是他们连触碰这终末巨人都做不到，其行为立刻被周边的超凡者所阻止。

    　　神灵……已是此世之巅，所有超凡者的终点，不朽不灭的永生存在，那怕是与恶魔城城主都可以对轰的极道最强。

    　　可是在这终末巨人手中，却真仿佛虫子一样可笑。

    　　在这一刻，不知道多少超凡者忽然失去了战斗的意志。

    　　但是仍有没放弃的人！

    　　「站起来！所有人，准备迎接新的挑战！」

    　　达芙妮的父亲，银色巨狼人发出了嘶吼咆哮，与他相同的，在恶魔城中大量的高阶超凡者们发出了同样的声音。

    　　「抵抗！战斗！」

    　　「不要放弃！那怕只是拖延片刻！」 

    　　「杀敌！杀死那些失色者！」

    　　随着这些各个派系，各个势力的高阶超凡者们发出咆哮，受他们影响的低阶超凡者确实开始行动起来，只是随着主神级神灵的轻易死亡，他们的精气神似乎都被抽走了一般。

    　　「为什幺还要战斗？那不是我们可以对抗的东西，终末必然到来！」

    　　有低阶超凡者低头不解的问着。

    　　而这些高阶超凡者却无从解释，只是对他们说道：「去战斗，去杀戮！当你杀死那些失色者时，你就会明白这一切到底有什幺意义！」

    　　达芙妮的父亲并没有如此说，他用复杂的目光看向了达芙妮道：「这是一种争夺，恶魔城与终末巨人的争夺，而我们……随着杀戮，可以回忆起上纪元，上上纪元……过往无数的信息，懂吗？老师。」

    　　达芙妮错愕的看向了她的父亲道：「老师？爸爸，什幺意思？」 

    　　这个凯尔特男子微微摇头，他走上前抱了抱达芙妮，又看向了旁边的啾啾道：「我听他们说……还有一个男人，他在什幺地方？逃跑了吗？回归现世了吗？那就忘掉那个男人，从现在开始心底里忘掉他！」

    　　啾啾在旁一言不发，达芙妮却是立刻低吼道：「他才不会逃跑！他是去魔界了！」

    　　「……魔界吗？」

    　　凯尔特男子面露苦色，微微摇头道：「既然有勇气去魔界，那也不是一无是处……那就记得他，牢牢的记得他，将这羁绊刻入到你的灵魂里，然后……」

    　　他没继续说下去，只是转身往城墙上跳去，而达芙妮的母亲也抱了抱达芙妮，对达芙妮道：「别怪我们，亲爱的，我们爱你……」

    　　说完，达芙妮的母亲也转身往城墙上跳去。

    　　看着他们的背影，达芙妮心中忽然间无比慌乱，她有一种莫名的感觉，这是她和父母所见的最后一面，然后她就哭了起来，边哭边喊道：「爸爸，妈妈，再坚持一下，他……」 

    　　「他一定会来！」

    　　『他答应我的！」

    　　「他会砍下这怪物的脑袋！」

    　　「他答应我的！！」

    　　吼声传出，但立刻就被远处重新出现的呼啸声所掩盖。

    　　新一轮的敌人再一次出现了。

    　　战场重启，怪物重聚，而这恶魔城中的超凡者数量已经只剩下了最初的一半。

    　　那遮天蔽日的伟岸巨人已经越来越明显。

    　　终末将临。

    　　(本章完)

 第316章 出现 

    　　第316章 出现

    　　「贝奥，你说得太多了！」

    　　达芙妮的母亲，人类形态是金发碧眼的大美女，这时却是相比丈夫娇小了一圈的银狼人。

    　　达芙妮的父亲贝奥，银狼人族长，现在则是三段变身的最强狼人，他静静的站在城墙上看着远方，隔了十几秒，他做出了要跳出城墙的动作，这时才说道：「安娜，她是我们的老师，她是堪比神灵……不，超越神灵的影之国的女王！如果我们想要坚持得更久，就必须要唤醒她！」

    　　「不！」

    　　安娜立刻尖叫道：「她是我们的女儿，不是上上上纪元的那个恶毒女人！」

    　　贝奥前倾动作稍停，他顿了一下道：「可是已经纪元终末了……这一世的羁绊很快就会失落，我们需要她，影之国的女王，我们都知道神灵是这终末之战的禁忌，但是超越神灵的非神灵强者例外，可惜这一纪元一个复苏的都没有……」 

    　　安娜死死的挡着了贝奥的视线，她用冰冷无比的声音道：「她！是我女儿！」

    　　贝奥沉默了一下，转身就往城墙外跳去。

    　　安娜这才松了口气，然后她立刻就转头对城墙下的达芙妮道：「回去！回去城堡内！」

    　　达芙妮咬了咬牙，流着泪就往城堡内跑去，而啾啾就随在她身旁一起往内奔跑。

    　　待跑到城堡庭院时，达芙妮却猛的站停下来，啾啾也同样停下，她看向达芙妮道：「所以，你打算做什幺？」

    　　「……我要战斗！」

    　　达芙妮忽然咬牙说道：「如果我的前世，或者不知道那一世真是一个如此厉害的人物，那幺我要去杀那些怪物，获得这力量！」

    　　为什幺在恶魔城里杀怪就可以得到「经验值」来增强？为什幺杀怪可以获得掉落，出现幻想物？ 

    　　因为这些怪其实就是过往纪元无数生命本质所化之物，击杀它们就可以获得世界反馈的过往纪元本质，而那些幻想物也同样是如此。

    　　在这终末战场上，杀死那些由终末巨人显化的怪物时，同样可以获得这种反馈，而且还可以恢复过往纪元的记忆，将那朦胧的既视感化为真实的记忆留存下来，甚至是恢复上个纪元，上上个纪元……的本质力量。

    　　这是两个世界彼此抢夺本质的战场。

    　　但是终末巨人一方似乎依然是不慌不忙，好整以暇，占据整个世界三分之二本质，与占据世界三分之一本质，这两者的差距大到凡物无法理解的地步。

    　　眼前这终末战场，更像是一个纪元的结算画面，小数点后几十位的数字变化，并不影响最终的结算结果。

    　　当然了，神灵是例外，所以终末巨人愿意为神灵而出手。

    　　「……如果我的某一世真的是超越神灵的强者，那至少可以帮助爸爸妈妈还有大伙多坚持一些时间！」达芙妮说道。

    　　啾啾却不同意，她单手紧紧握住达芙妮的手道：「别！你看他们！」

    　　啾啾指向了在城墙上最强的那些超凡者，他们的实力在击杀终末巨人侧的怪物后开始突飞猛进，但是却表现得很奇怪，比如一只血族超凡正在使用着圣光，还有一个瘦得和骷髅似的老头，本是死灵召唤法师，但是现在他挥舞的山羊枯骨法杖却带着十几米长的斗气光芒，怒吼之间就是一个跳劈，几十米范围内都被其一法杖给清空，然后还不爽，又从地面随意捞起一把攻城锤，一手法杖一手攻城锤的到处挥砍……

    　　一切都乱套了，多少个纪元的自我迭加在一起，各种超凡之力混乱也就罢了，这些人的人格与自我正在互相融合与抵消，矛盾与混乱出现在了他们的思维中，只是现在大敌当前，所以来不及仔细思考，但若是他们能够静下来，这里几乎人人都是精神病，还是会自己打自己的那种极深度精神病。 

    　　事实上，达芙妮的父母都已经开始有点这种状态，不然她父母对她态度不会这样奇怪。

    　　啾啾认真的对达芙妮说道：「可是你不同，你现在的记忆只是作为『达芙妮』的你所有，你才多少岁啊？又经历过多少事情？你的人生才刚刚开始！而且你是要和吴蚍蜉，和我一起经历万界的！你若是去杀那些怪物，获得了前世，前前世，前前前世的力量，你也必然获得那些记忆，几百年，几千年，几万年，甚至更久的记忆冲刷。」

    　　「你就不是达芙妮了！你也不再是那个作为我们伙伴的你！」

    　　达芙妮默默低头，双手紧握，手指甲都刺入到了手掌之中，鲜血一路滴落。

    　　啾啾拉着达芙妮跑入到了城堡的前厅大堂之中，这里面也有超凡者在忙碌，救助外界的出击超凡者，治疗，或者安放，然后又有人跑出大厅外，往城墙冲去。 

    　　啾啾拉着达芙妮随意寻找了一个无人小间，她担忧的看着达芙妮道：「你难道不相信他了吗？他是一定会来的！一定可以砍下那个巨人的脑袋！」

    　　「我知道，我知道我知道！」

    　　达芙妮大声哇哇的哭了起来，作为一个外相是七八岁小女孩的她，实际年龄其实也就是十几岁而已，在外一直都表现得矜持与略带傲慢，但是在见到了父母之后，她其实已经是憋到了极限，这时候大声哭着才是她这个年龄所该有的表现。

    　　「可是爸爸妈妈该怎幺办？」

    　　达芙妮边哭边说道：「那是我的爸爸妈妈！你没有父母，所以你不知道我的感受，我不想要他们死，也不想要他们变成精神病，我宁可去代替他们！！」

    　　啾啾沉默着，但是一只手依然死死抓着达芙妮。

    　　隔了半晌，达芙妮才低头道：「对不起，我不该这幺说，我是个混蛋……对不起。」 

    　　啾啾却很是坦然的道：「不必道歉，不久前我还是一只稍微觉醒了知性的普通小鸟而已，比动物稍微聪明一些，却也到不了人类的智慧地步，我的父母……我没有多少记忆，它们也只是普通的鸟儿，这时候确实已经是没了，所以不必道歉。」

    　　达芙妮心里却是更加难受，她流着泪抱住了啾啾，啾啾也温柔的抱着了她。

    　　「对不起对不起对不起……我不该这幺说，但是我真的好怕好担心，好不容易见到了爸爸妈妈，可是他们已经快要变成我不认识的人了，而且他们好几次都差点死掉，还有这终末，所有人都要死掉都要消失……」

    　　「吴蚍蜉，为什幺还不来，你答应过我的……」

    　　与此同时，在城外的战斗已经开始变得更加的激烈，从周边虚无中出现的怪物或者战斗单位已经是越来越强，远程火炮已经换成了更加强大的雷射武器与高斯武器，出现的超凡者也已经强大到了足以碾压出击者的地步，各种英雄等级，神脉英雄等级的超凡者与怪物开始向城墙而来。 

    　　恶魔城的统领也出现在了战场上，包括了图书馆的那个巨大骷髅头，他们的实力极强，依托逆恶魔城时，他们的战力甚至还可以提升一个等级，而且与别的坚守人员不同，他们即便被打碎打烂，只要身后的逆恶魔城还在，他们也依然可以不停复原。

    　　当死神与黑暗大魔导师出现时，终于是抵住了周边无穷无尽怪物的攻势。

    　　可是，死伤依旧无比惨重，正在慢慢寻回过往纪元记忆与实力的超凡者们，他们死得已经只剩下了数千人而已。

    　　可是战斗依旧还在继续，激烈的远程攻击也在持续落下。

    　　城墙崩塌了，密密麻麻的失色怪物仿佛洪流一样往逆恶魔城涌来，战斗开始往城堡内退却。

    　　啾啾拉着达芙妮快步的往城堡内深处跑去，可是在其身后，逆恶魔城的城堡也在崩塌粉碎，无数的科技武器与超凡远程攻击正在轰炸粉碎这座城堡。 

    　　达芙妮想要挣脱，想要去寻找她的父母，可是啾啾拼尽全力的拉着她，就在这时，其身旁的墙壁轰然爆开，十多名超凡者被从墙外轰塌入内，其中几个还在半空就直接被轰碎，血肉洒了啾啾与达芙妮一身，剩下的超凡者都落在了走廊里生死不知。

    　　从那墙壁缺口外，一个提着巨大木棒的失色独眼巨人走了进来，啾啾和达芙妮浑身都在颤栗，这个独眼巨人非常强大，其体表外一圈圈的超凡波动甚至扭曲了空气，让它看起来如同燃烧的火焰一般。

    　　走廊在崩塌，大块大块的天花板掉落下来，这独眼巨人嘶吼一声，挥舞着棍棒就往二女处冲来。

    　　啾啾拉着达芙妮就继续往深处跑去，可是才跑出几步距离，一块巨大的天花板就落下砸在了啾啾身上，而达芙妮也翻滚着撞在了墙角。

    　　那独眼巨人这时已经冲到近前，一棍棒挥打而出，将这巨大的天花板石块给砸烂，同时啾啾也被砸飞了出去，其一条手臂都被直接砸烂，半个身躯都在喷血，整个人被砸飞了到了墙壁上，正在缓缓跌落，一时间已是生死不知。 

    　　达芙妮看得双眼一片血红，她大吼着挣扎站起，隐约间，从她身上就有漆黑闪烁而出。

    　　「你这该死的杂种，区区的亚巨人，居然敢……」

    　　达芙妮的声音从稚嫩到苍老，其身上的黑暗已经越来越显眼，眼看着就要发生什幺时，一只手臂忽然从身后盖在了她脸上……

    　　达芙妮的眼泪鼻涕喷涌而出，所有的黑暗消散不见。

    　　一刀横断……

    　　有世界自逆恶魔城中出现！

    　　(本章完)

 第317章 驾着世界而来！ 

    　　第317章 驾着世界而来！

    　　男子鼻青脸肿的站在一群巨龙之前，他虽然看看狼狐，但是脸上的笑容却是依旧不变。

    　　「.—·这是我们唯一的希望与办法。」

    　　男子大声说着。

    　　巨龙们沉默着，他们纷纷化为人形，这时从远处有一群猛犸象，一群精灵，一群巨狮，一群狮鹫，一群骑士，一群野蛮人-他们有的化为人形，

    　　有的依然兽形，全都看着男子。

    　　不知何时，在天上出现了数十颗光团，仿佛一颗颗星辰。

    　　「我们会如何？」

    　　「我们会如何？」

    　　「我们会如何？」

    　　无数的声音反复问看，既仿佛是这群人在问，又仿佛是天地苍生在问。 

    　　「会死。」

    　　男子满脸坦然道：「不单单是你们会死，你们的后代，你们后代的后代————到你们的下一世，下下世—我不知道会持续多久，但是这一定是一段非常漫长的时间，今日我来，不是为了解救诸位，而是——"」

    　　「来请诸位赴死！」

    　　男子此言一出，周边的一切呼喊声皆陷入沉静，一股肃杀气氛顿时出现，全部都指向了场中的男子。

    　　「那你呢？」

    　　所有的声音再次响起。

    　　男子露出了清澈的笑容，他看了看天，看了看地，又看了看周边的一切道：「化为信誓，立下你们与这天地的誓约，化为桥梁沟通你们的过去，现在，未来，以及化为利刃—"

    　　那肃杀并没有丝毫停息，但是也没有继续靠近，而是持续性的存在周边，连同这无数的生命都用同样肃杀与迟疑的自光看看男子。 

    　　这时，一头碧蓝色的巨龙，一只如山巨狮，。一只赤红火鸟，一名浑身刺青的精灵，一名野蛮人·

    　　他们齐声问道：「为什幺不是现在？为什幺不是这一个纪元？」

    　　男子摊开手道：「因为我们弱小啊，弱小者就要有弱小者的觉悟，该不会到现在你们还不明白自己在对抗的是什幺吧？」

    　　是世界啊！我们正在对抗眼前这一切！


    　　「我们知道的，他也必然知道，我们懂得的，也必然懂得，我们的力量就是他的力量，而且我们落后他太多太多，那怕是最好的估计，占据五分之三，我们夺取到剩下五分之二，这五分之一的差距就是我们永远也无法跨过的绝壁。」

    　　而我们的机会只有一次！只要失败，那我们所做的这一切都只会让袖获得最后的果实，恐怕真是可以将大牙都笑掉，而我们就相当于一个滑铲冲到了他嘴巴里一样！」 

    　　随着男子的话语声，周围的肃杀气氛略微有了一些松动，甚至有一些生命发出了轻笑或者大笑，特别是人类一侧和精灵一侧，还有少许超凡生物也是如此，但是大多数人都依然严肃。

    　　男子的笑容也渐渐停息，他面色肃穆，亦如眼前的气氛这般。

    　　「会有那一天的，在那无比遥远的未来—·

    　　「必会有人驾着世界出现终结这一切！」

    　　「在那之后，诸位对着青山大海苍天为我敬一杯酒即可。」

    　　世界在这一刻出现了···

    　　一刀横断，时间空间仿佛都在这一刀之下产生了变化，明明只是在崩塌恶魔城内一条走廊中挥刀，可是所有人却仿佛在同一时间内看到了这一刀，

    　　同时所有冲入到恶魔城内的失色者同时被斩断，粉碎，消散·· 

    　　所有幸存者的眼中，他们看到了山川河流，大海苍天，星辰日月，看到看到了春真秋务一个男人背负着世界购向前，这个世界将他压得弯下了腰，压得血肉模糊，终于，他将这世界化为利刃交到了另一个男人的手上，那隐藏在匣中的锋芒在这一刻终于爆发，向着那高不可攀的天空直斩而去吴一步踏出已在逆恶魔城之外，时间与空间于此时此刻仿佛完全不存在一般。

    　　「世界之外了—·

    　　一个声音响在了吴脑海中。

    　　旁人或许看不到，但是吴却看得分明，以逆恶魔城的城墙为分界线，内外其实已经分属不同的世界了。

    　　「你这世界还真是小。」吴吐槽了一句，他举着大刀看向了那遮天蔽日的终末巨人。

    　　「若你希望，也可以大到不可计数，但是这对生命而言毫无意义，亦如那时空之间是属于世界的理解范畴，生命的时空观则是另一套感知范畴，需得你自己修炼自己明悟，现在你所感知到的东西，一旦失去世界加持，你也用不出来。」声音道。 

    　　吴默默点头。

    　　他确实尝试过了，世界的时空观是一种直觉，也就是类似于人的擡手擡脚那样，可是一旦失去世界，那他也无法进行时空间的操纵，这将毫无意义可言。

    　　但是也并非全部都无意义，于世界之中的生命死亡后，其知识与感悟却是可以为他所用，只不过这就是属于经验与知识层面了，他虽然可以用远超过生命的状态来学习与感悟，这却也是需要时间，从目前状态来看，也是能够汲取多少就算多少吧。

    　　「那幺———」

    　　吴说道：「展开世界！」

    　　「展开世界，世界规则对冲开始.-切记，彼此体量差距差不多在两倍到三倍左右，占据总世界三分之一和三分之二的量化只是大概，世界规则对冲状态下，要保持公平原则，你大约只会有五小时左右的战斗时间，每添加一条规则限制都将大幅度减少该时间，一旦该时间消耗完毕，就意味着我方落败，同时一切限制规则都将适用于敌我双方，不可单独限制敌人或者单独增强自己。」声音道。 

    　　吴看着那终末巨人脸上露出狂喜，看着那终末巨人从虚无之中快速的显现，他也不理，只是继续问道：「你大概还能存在多久？」

    　　声音顿了顿道：「大约六十—·

    　　「分钟？」

    　　「五十九，五十八——

    　　吴嘴角抽动了一下，他立刻说道：「设置规则限制，第一，所有一切关于知性和灵魂的本质全部具现，一旦落败，必会湮灭！」

    　　「第二，禁止一切不灭与自愈手段，敌我双方都只有一个身体一条命。」

    　　「第三，依照彼此体量来决定敌我体积大小。

    　　「第四，战场大小为彼此五步距离之内，禁止一切时空操纵。」

    　　「第五，将此战投影到本世界一切时空之上，一切知性生命擡头即可见。」

    　　「第六，将此战一切因果，一切缘由，一切结果告知所有看到的知性生命。」

    　　一共六条规则，吴说完后就持刀冷笑，擡头上望。

    　　声音迟疑了一下道：「确认？这样的话，你最多只有十秒左右来战胜他"要知道他也是绝世英豪，又化作世界这幺久时间，论得战斗技艺甚至还会超过你许多。」

    　　吴只是说道：「确认。」

    　　一阵莫名变化，这时，一个声音出现在了吴耳边。

    　　「第七，依照彼此体量来确认力量，速度，防御，破坏力。」

    　　「第八，禁止一切超凡。」

    　　「第力林声音道：「三十秒，我们有三十秒时间来战胜敌人—

    　　吴也不说话，只是擡头看着那终末的巨人。

    　　这遮天蔽日的巨人开始了快速缩小，从不可计量的大小在须臾之间就化为大约二十米高度的人形状态，同时，其形象也从朦胧一片开始显现出头脸四肢。 

    　　那是一个威严冷肃的青年，模样英俊，眼神锐利，特别是那双眼中透露出炽热无比的凶厉与野心。

    　　这青年巨人单手持着一柄大戟，另一手则举着一面盾牌，身上无甲，赤着双脚，只是一步踏出就来到了吴面前十米距离处。

    　　吴和青年巨人消失在了原地，然后出现在了所有人擡头可见的天上。

    　　在逆恶魔城内的所有人都可以擡头看到，那怕是隔着天花板都不影响这视觉，同时在这战场出现的瞬间，他们立刻就明白了这是最终决战，这是决定了本世界一切结局的一战。

    　　同时，所有人也本能明白了这一战的来由，最初的野心家暴君，以及反抗这野心家暴君的男人。

    　　纪元，终末巨人，恶魔城，魔界，轮回———

    　　若得胜，世界新生。

    　　若是败，一切皆休。 

    　　吴颠了颠手中英灵破碎刀，他呢喃道：「真重啊。」

    　　「责任还是负担？」

    　　声音道：「只有三十秒的公平，又背负着整个世界，确实很重。」

    　　「不。」

    　　吴踏步向前，只是平实一刀斩去，暴君则冷笑着用盾挡来，同时手中大戟一圈一弯，从不可思议的角度斜斩而来，几有化腐朽为神奇之妙，明明已经禁止了时空规则，这一戟却仿佛跨越了时空一般就要斩在吴的后脖上。

    　　可是下一瞬间，一股巨大到难以想像的重量自盾牌上进发，二十米高的巨人直接被砸飞出去，贴在了五十米外的虚无上动弹不得。

    　　「是这人心———

    　　「真重啊！」

    　　下一秒，吴跳跃而去，又是一刀直斩而去，但是其对象却并非是巨人的身躯，而是其挡来的大戟。

    　　「仙瞬千击！」

    　　「奎爷称号！」

    　　「心灵负面反涌率—·

    　　「百分之七十！」

 第318章 终斩 

    　　第318章 终斩

    　　（PS：感谢盟主曹曹富贵的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　（PS2：之前设置好了更新，要到时间时又修改了一下这一章最后部分，最终满意了，耽搁了一些时间，大家勿怪。）

    　　一刀劈斩而下，刀光绚烂，带着绝杀之意。

    　　暴君此刻被无可抵御的巨力轰到了战场边缘，整个人挂靠在这边缘虚无上，世界规则之力让其躲无可躲，眼看着一刀斩来，他手中大戟立刻挥舞迎向，虽是背靠边缘姿态不对，这一戟迎向时依然是神鬼莫测，给人一种既是防御，同时也是斩击之感。

    　　眼看这两者就将碰撞，暴君忽然看到了吴蚍蜉那决绝的眼神，以及某种精神层面的气机感应，他握着大戟的手指立刻微颤，肌肉强行偏转，劲力也从挡劲变成了化劲，整个身体更是微微调整着姿态，浑身气劲更是从统合化为零散，本来紧绷的肌肉更是化为放松状态。 

    　　虽是电光火石之间，但是暴君身躯本就高达二十米，身上那细微的变化就尤是明显，吴蚍蜉自身也是武学宗师，虽是连零点一秒的时间都没有，他也依然感知到了这一切，顿时心头就是一沉。

    　　果不其然，大道与大戟对撞在了一起，仙瞬千击的千般之力也同样迸发，奎爷的碾压反击力更是同样炸开，只是一瞬，暴君持戟手臂立刻崩裂，皮肤撕开，肌肉断裂，差一点连那大戟都持不稳，一斩之下，英灵破碎刀的刀芒更是斩在了其肩膀上，入肉数分，几乎直切骨骼。

    　　但是与此同时，暴君的上半身也借着对撞之力开始了偏转，这一刀并没有将其胳膊卸下，紧紧只是切入到肉里而已。

    　　一秒攻防，暴君身躯偏转翻滚之中，一脚就从上而下往吴蚍蜉踢击而来，其势迅猛，踢击之时更是弹射而出，巨大的力量使吴蚍蜉追击不及，只能够挥刀一斩，刀光如圆月挥出，暴君脚步一根指头直接被削掉，但同时这一脚也以刁钻之势踢在了吴蚍蜉持刀手臂侧。 

    　　噼啪脆响，吴蚍蜉手臂以不自然的姿态弯折过来，同时其人更是被踢翻出去，也同样砸在了规则边缘上。

    　　第三秒，暴君落地，吴蚍蜉落地，两者同时脚下一踏就往彼此冲来。

    　　「这是什幺力量？已经禁绝了一切超凡，可是你刚刚的力量直接达到我与你劲力触碰时的百倍之上！」

    　　暴君嘴皮以极快的速度微弱颤动，这声音就响在了吴蚍蜉耳中，只是语速极快，仿佛是电影里设置了三倍速，四倍速时的语言一般。

    　　吴蚍蜉自是不会这种技巧，他敢肯定这绝非是内力什幺的超凡，而是真的用肉体使用出来的某种说话技巧，他也不答，只是举刀就上，依旧不改的往暴君大戟上斩去。

    　　暴君正举着大戟刺来，眼见吴蚍蜉大刀挥砍，他手臂一扭，在那即将对撞的瞬间，大戟居然略微偏转方向从半侧面撞在了英灵破碎刀的刀背上，力量对拼，吴蚍蜉这一刀走势立刻崩坏，斩不成斩，挡不成挡。 

    　　暴君面现错愕，其势却老，而吴蚍蜉仿佛早已经预料到这种情况，在英灵破碎刀走向崩坏的霎那，他双臂同时一震，浑身血肉居然有着液化之势，本来的双臂居然立刻异化伸长，足足拓展出了三米长短，带着英灵破碎刀仿佛鞭子一般划过一条曲线，转了半个圆圈后又是一刀切在了方才入肉三分处，几乎是严丝合缝从原伤口处直切而入，这一次直接入骨三分，镶嵌于了骨头上。

    　　「好好好……当真是匪夷所思！」

    　　「这世间英杰何其之多，这世上新奇无穷无尽！」

    　　「都已禁止超凡，居然还能有这种种匪夷所思！」

    　　暴君大喝，其脸上却出现了狂喜之态，居然不管刀入手臂，他一声暴喝，手臂肌肉猛的收紧，同时半身倾斜，骨骼卡着刀刃就用力往下一扯，吴蚍蜉双臂吃力，英灵破碎刀生生被扯出他的双掌，就往地面上落去。

    　　不过暴君握着大戟之手也同样下垂倾斜，唯有持盾那臂还可以动弹，就在吴蚍蜉大刀脱手，这大盾就从侧直碾而来。 

    　　吴蚍蜉这时身在半空，眼看着大盾就要砸到面门，他后背肌肉蠕动，化为一对肉翼，千钧一发之际，肉翼扇动，勉强改变了一丁点方向，几乎是贴着大盾砸落滑落斜飞，在这大盾擦身而过的瞬间，吴蚍蜉伸手一爪扯来，刚好撕在了暴君持盾臂小上。

    　　爪呈虎爪，一爪落上，千般力道顿时爆发，可是这暴君身体上也同样有千般劲力抵消而来，劲力几乎彻底被消，但是血肉之躯的物理力量还在，只是一爪撕裂，就将手臂上的一条肌肉翻开扯断，而吴蚍蜉也同样往地面落去。

    　　第九秒，暴君也不管双臂创伤，只见他双脚侧立，一绷一松之间，整个身体从侧面直撞向前，身在半空中的吴蚍蜉立刻被其腿膝撞中，整个人翻滚飞出，才刚飞出三四米距离，暴君持盾手臂猛的一甩翻前，终于，盾身砸落在了吴蚍蜉身躯之上。

    　　一声闷响，暴君立刻就是踏步猛冲继续追击，可是才冲出两步，连零点一秒时间都不到，他立刻发现吴蚍蜉不见了任何踪迹，当下他想都不想，侧身翻滚，手中盾牌向前那面就要往地上压去。 

    　　而吴蚍蜉半个身躯被盾牌砸中，一侧的手臂和大腿立刻炸裂粉碎，可是血肉却如液体一般沾稠在断臂骨渣上，在暴君将盾牌正面往地上碾去时，他断裂的手脚血肉如同触手一般缠绕在了盾牌边缘，就见得他在这盾牌上单脚用力一踢，几乎是将触手血肉给拉直绷紧，下一刻，他整个人借着这股反弹之力直飞而出，在盾牌压地的瞬间，整个人已经滑向了暴君的侧面。

    　　正是那英灵破碎刀镶嵌入骨之处！

    　　身躯弹来，单臂握刀，错身而过的瞬间，暴君持着大戟的那条胳膊被整个卸下。

    　　第十五秒，吴蚍蜉落地回身站起，暴君向前翻滚了一圈，同样回身站起。

    　　二十米高的暴君巨人之躯，一条手臂直接斩断，另一条手臂也血肉模糊，而吴蚍蜉则是单臂单腿已经失去，被压在盾牌上成了肉泥，半个身躯也是血肉模糊。

    　　暴君沉声道：「我体量是你的三倍左右，身高是你的十倍，力量，防御力，反应力，耐力，速度……全都胜过你许多，就更别说武者的累积了……真是厉害。」 

    　　吴蚍蜉不答，那怕只是单臂握刀，单腿站立，他的气势却是丝毫不弱，就在暴君开口说话之际，他一挥手中大刀，单腿就往前一窜，又是一道月轮刀光斩来。

    　　暴君依旧是一盾格挡，英灵破碎刀巨大的重量全面压在了这盾牌上。

    　　可是一斩之下，巨大盾牌四分五裂时，其后方却没有了暴君身影，他在抵挡的瞬间就卸下了盾牌，只是这盾牌十分巨大，几乎遮蔽了吴蚍蜉所有视觉，刀破盾牌时，暴君已经翻身躲过，而他也并没有趁机攻击，只是伸出独臂往地上一捞，顿时，落地大戟又一次被他握在了手上。

    　　当吴蚍蜉一刀破开大盾之时，暴君单手握住大戟往上一挑，戟尖就往吴蚍蜉下半身刺来，双方体型本就差距悬殊，这一下若是刺实，吴蚍蜉立刻就会被这一戟贯穿。就见得他根本不躲，只是举刀往下一劈，大刀正对着戟尖一击对拼。

    　　一撞之下，吴蚍蜉手掌虎口立刻崩裂，整个人更是被挑飞十多米开外，翻滚着落地之时，暴君已经起身冲出，手中大戟重新往下挥砍。 

    　　一刀，一戟，双方互相劈砍。

    　　奇招迭起，武道精髓，在这十秒，二十秒，二十五秒，接近三十秒的时间中，彼此之间的招式都是越加凶猛诡奇，到最后返璞归真，一刀一戟都已达技艺之巅。

    　　可是毕竟力量差距悬殊，啪的一声，在第二十九秒对拼之时，吴蚍蜉的英灵破碎刀终于失守，被大戟狠狠劈开，赤手空拳，只剩下独臂的吴蚍蜉站在了墙角，退无可退，而暴君单臂持着大戟，终于是用尽全力往下砸落。

    　　「我会记得你，强者，你值得我铭记！」

    　　暴君说着。

    　　全力爆发！

    　　然后……三十秒！

    　　吴蚍蜉终于逮到了暴君全力一击……

    　　奎爷称号！

    　　三十秒！

    　　吴蚍蜉单手向前，触碰到了大戟之上！！

    　　一霎那，无可匹敌的巨力自吴蚍蜉手掌上迸发而出，顺着大戟一路往上蔓延，戟尖断折，被吴蚍蜉单掌握住，戟身崩碎，手臂被震成了肉泥，几乎是千分之一秒间，在暴君不可置信的目光中，吴蚍蜉已经落于其面门之前。

    　　在其双臂尽断，全力用出，最后一秒不到的时间之中，这股不可思议的巨力再度来袭。

    　　「给我！」

    　　吴蚍蜉嘴唇快速颤动，急促的声音落在了暴君耳中。

    　　暴君的脸上先是错愕，然后是释然，最后是狂笑。

    　　「拿去！」

    　　戟尖闪烁，光华如旧，依然是璀璨之光横斩而过……

    　　暴君头颅落地，吴蚍蜉跌落其身后。

    　　那一日……他看到了禁典，依稀之中仿佛看到了无穷无尽的世界，他心中野心炽烈膨胀。 

    　　他胜了，也败了。

    　　那一日……他跪拜青山大海苍天，将自身的双臂双腿身躯献出，大笑而亡。

    　　「他败了，也胜了。」

    　　那一日……戟尖如刀，绚烂依旧，暴君头颅落地。

    　　恶魔城中的千多人，他们痴痴的看着天空，看着那暴君头颅落地。

    　　他以此天地为誓，终是驾着世界而来。

    　　斩下了终末巨人之头！！

    　　(本章完)

 第319章 选择与回归 

    　　第319章 选择与回归

    　　吴蚍蜉睁升眼时已经出现在了一片草地上，睁开眼的他，立刻就看到了这颗星球，看到了大陆，看到了世界另一端的海洋，看到了万物与苍生——·

    　　不过这视角来得快也去得快，吴蚍蜉只是眨眼之间就只能够看到眼前了，同时他感觉到了一种类似于感谢，眷顾，以及铭记的感觉，这并不是他自己的感觉，而是这个世界所赋予他的感情。

    　　是了，这个世界因为环，天地灵气，链金·等等诸多根源的共同影响，所以具备着微弱的「生命」特性，而暴君也是依靠看这一特性才成为了终末巨人，以及后面的他成为了恶魔城。

    　　「.———·我还不知道他的名字。」吴蚍蜉喃喃自语着。

    　　「他将自己的名字抹去了。」

    　　一个粗豪的声音在旁边响起，吴蚍蜉转头看去，就看到了数十个人站在旁边看着他，为首的是一男一女，而刚刚说话的人就是这个粗豪男子，达芙妮乖巧的站在他们旁边，还有一只翅膀折断垂下的啾则被达芙妮捧在手上。 

    　　粗豪男子用复杂无比的目光看着吴蚍蜉，他回头看了看那数十个人，还有躲藏在远处的几个超凡生命，他转头又看向了吴蚍蜉毗，然后单膝跪了下来，身后的那群人同样单膝跪了下来。

    　　「救世者，吾等与世界必将会牢记您的功绩！」

    　　「世代传唱，永不敢忘！」

    　　所有人异口同声的说着这话，这反倒是让吴蚍蜉尴尬得不行，他强行想要撑起身体来，然后才发现自己的两条手臂居然一条折断一条直接都没了。

    　　显然他在与终末巨人的战斗时，所受到的伤势并没有得到任何的愈合。


    　　「..—太吝音了吧。

    　　」

    　　吴蚍蜉嘀咕了一句，还是强行坐起，

    　　数十名下跪之人这时都站了起来，从队伍里就有一个披着灰色斗篷的人站出来说道：「世界之力是混沌混乱的，那怕我们的世界有着生命特性，但是也并不具备着知性，当然，如果是终末巨人可能就是例外—.-相信救世者大人也不会希望终末巨人还活看吧？」

    　　吴蚍蜉点点头道：「所以世界并没有给予我治疗，因为它并不懂得『治疗」的度，对吧？」

    　　灰色斗篷人道：「正是如此，相信救世者大人也能够感觉得到，您受了此世的眷顾，在此世之中，您就如同亲生子一样，世界眷顾着您，当然了，

    　　因为此世受创太重，几乎差点毁灭，所以这眷顾也只是眷顾，但是当世界逐渐恢复之后，救世者大人必会获得天地大力，到了那时，您就是此世的神王，也是此世的天帝，只要救世者大人愿意，您完全可以在此世封神，登临绝顶。」

    　　除了站在最前的两人以外，其余数十人面上都带看了一些激动与狂热， 

    　　至于他们内心想法是什幺，吴蚍蜉没兴趣了解，他只是虫灰色斗篷人点了点头道：「我明白了———抱歉，诸位，我受伤颇重，估计要修养一番，若是无事，我们就暂且别过吧。」

    　　灰色斗篷人微微沉默，然后立刻说道：「遵命，救世者大人，我们必会恭敬的期待救世者大人的光临。」

    　　说完，这灰色斗篷人后退了几步，散化为了一片灰爆消失不见，而其余数十人都是躬身，也都各自离去。

    　　待到这数十人都已离去，还有远处潜藏的超凡生命也都不见了踪影，达芙妮才忍不住说道：「都是些什幺人啊！也不看看场合，都在那里自话自说的！」

    　　她母亲安娜走到达芙妮身旁，单手抱了她一下道：「他们都是现存的强大超凡者，甚至其中还有一些是来自别的时代的顶级超凡者，你当着他们的面可不能够如此失礼。」

    　　达芙妮略带着不耐的道：「我可不傻，他们实力强大我感觉得到，只是觉得他们过于阿奉承了。」 

    　　她父亲贝奥却是摇头道：「也不算阿奉承，不过是各自追求不同罢了，他们想要更进一步，所以打算提前做一下投资而已。」

    　　吴蚍蜉这时站了起来，他说道：「两位，这附近有什幺休息之处吗？」

    　　贝奥就笑着对吴蚍蜉道：「自然是有的，这里有一处溪谷，是我和我妻子的度假之地，也是达芙妮诞生之所，旁人不知，我带你去。」

    　　吴蚍蜉自是跟随。

    　　众人走了二十几分钟后，就来到了一处偏僻山区的低谷之地，果然有一间守山人一样的房间，看起来颇为破旧，是木制房，但是打开木门后，内部的装修却也不差，除了积了一些灰，看起来还是颇为温馨。

    　　待到众人坐定，安娜又烧了开水，给众人各自倒了一碗水，贝奥才面色复杂的对吴蚍蜉说道：：「真的是没想到，终末的巨人居然真的被打败。」 

    　　达芙妮或许懵懂，但是贝奥和安娜，还有刚才的数十人，甚至别的时代的那些顶级超凡者们，他们才知道这到底是多幺不可思议的一件事。

    　　贝奥道：「那已经是不知道多少个纪元前的事情了，当他执行了恶魔城计划后，我们就一直在为终末一战做看准备，但是-随看纪元的轮回，这种准备显得如此可笑，我们根本就没想过居然真的有一天，有人会驾看世界而来，这简直像是在做梦一样。」

    　　安娜也说道：，「您也别怪那些人显得如此奉承，因为您的壮举受得起这一切待遇，而且刚刚那名灰袍魔法师所说并不是虚假，一旦本世界恢复，您就是这个世界的亲生子，救世主，天地大力伴随看本源必会降临眷顾，到了那时，您完全可以在此世轻易登神，而且一旦登神就必是主神，还是掌控了天地权柄的最为特殊的那位，可以号称神王，更是天帝，这一切都是真的」

    　　PJa 

    　　达芙妮在旁边惊喜的道：「吴蚍蜉，听到了吗！？你可以成为不朽的存在啊，而且还是这幺强大的不朽存在，这样一来，你根本就不必怕那些妖魔鬼怪了！」

    　　吴蚍蜉却是面色沉静，他看着眼前的水碗，心里却是吐槽着另一件事。

    　　（老子连手都没了，你给我倒一碗水……我舔着喝吗？）

    　　虽是吐槽，吴蚍蜉还是沉思了一下回应道：「那幺代价———-又是什幺呢？」

    　　贝奥和安娜沉默了半响，贝奥才说道：「成为此世之人，不，成为此世之神，守护神，您不可能带着天帝权柄去往别的世界，别的世界也绝不会承认，这意味着挑畔与开战。」

    　　达芙妮错，吴蚍蜉就笑了起来。

    　　他笑着摇了摇头道：「你们应该知道，我是天外之人，这并不是秘密，

    　　我的根并不在这里，这个世界虽然不算是我的路上的某一站，但我也相当于是一个过客，我必会离开，这一点是不会改变的。」 

    　　安娜立刻急道：「为什幺？我也和一些天外之人有过交流，天外世界并不是什幺天堂与乐园，那里也充满了恐怖，战争，死亡，和我们的世界灾难只不过是程度上的差异罢了，现在您拯救了本世界，只要等待世界慢慢蜕变恢复，您就可成本世界的至高，到了那时您在本世界就是至强，更是不朽不灭，连同您心爱的人也同样可以不朽不灭，就可享无尽之福，为什幺您会拍绝呢？」

    　　吴蚍蜉当然知道贝奥和安娜的意思如果说之前的那数十名超凡者，他们是想要投资吴蚍蜉，是想要借着这投资成为他的部下，那幺贝奥和安娜的意思就很简单了他们想要为达芙妮争取什幺。

    　　不是什幺后宫之主之类的狭隘想法，他们只是不希望他们的女儿继续去天外冒险。

    　　紧紧只是作为父母，想要留下女儿，也希望留下女儿的这幺一个念想而已。

    　　吴蚍蜉微微摇头道：「我说了，我的根不在这里，什幺天帝也不是我的追求，所以我必会离开，虽然也会回来，但是这个世界不是我的终点，至于达芙妮·——」 

    　　吴蚍蜉示意达芙妮靠近，待到她走近后，吴蚍蜉看向了啾啾，而啾啾也忍痛从达芙妮受伤跳到了他的肩膀上。

    　　「达芙妮，我给你选择的机会。」

    　　吴蚍蜉没去看达芙妮，他站起身来走向了屋外，边走边说道：「我受伤很重，要回去盖亚了，所以我给你选择的机会，我就在屋外等你。」

    　　说完，吴蚍蜉已经走出了这屋子之外。

    　　屋子里只剩下了贝奥，安娜，还有他们的女儿达芙妮。

    　　在屋外，啾啾对着吴蚍蜉啾啾叫着。

    　　吴蚍蜉微微摇头道：，「我不知道，或许吧。」

    　　啾啾不满的用脑袋顶了顶吴蚍蜉，继续啾啾叫着。

    　　吴蚍蜉擡头看天道：「幼鸟终归要离巢，但那必须要遵循她自己的意愿，同样的道理，她是一个独立的人，她未来会如何也由她自己来决定，懂吗？」 

    　　隔了片刻，吴蚍蜉回头，他就看到达芙妮眼眶通红的走出了房门，而贝奥和安娜都站在屋门口看看他。

    　　吴蚍蜉看着走向他的达芙妮，又看向了贝奥与安娜，当下对二人微微点头，下一秒达芙妮就抓着他的衣角。

    　　「—·我只是陪你回去治疗！」达芙妮小声说道。

    　　「嗯，好。」

    　　「..—·还会回来吗？」

    　　「当然，每三十天会回来一天。」

    　　「..下次我带你去一个山谷，我小时候最喜欢在那里玩要了。」

    　　「好。」

    　　下一瞬间，吴蚍蜉此，啾啾，达芙妮消失在了原地。

 第320章 第三个称号，六级庇护所，以及…… 

    　　第320章 第三个称号，六级庇护所，以及……

    　　吴蚍蜉从修复舱中走了出来。

    　　他使用的还是医疗基站，反正这个基站的纳米碳基单位还有剩余，而小广场上的那个医疗区站那边有着更多更充足的碳基纳米单位，留着未来需要大量消耗时使用最好。

    　　啾嗽飞起落到了吴蚍蜉肩膀上，开始梳理自己的羽毛，而达芙妮最后出来，她穿着一件大号的维护人员大衣，衣摆都拖地了，她也没变成萨摩耶，

    　　只是跟随在吴蚍蜉身后走出。

    　　「先去吃饭吧，想要吃什幺？」吴蚍蜉带着啾啾和达芙妮来到了小广场，他看了看两家饭店，转头对啾啾和达芙妮道：」「要不英国餐？」

    　　啾啾好奇的啾啾叫了声，达芙妮立刻说道：「啾啾别听他的！不要去吃什幺英国餐！那是黑暗料理，会吃死人的！」 

    　　啾啾立刻转头，对着吴蚍蜉的脸就啄了上去。

    　　吴蚍蜉乐呵呵一笑，就带着二女往川菜馆走去，边走边说道：「行，我们去吃火锅！正宗重庆火锅哦！」

    　　全自动化的上汤底，慢慢熬煮，然后开始点菜上菜。

    　　趁此机会，吴蚍蜉此无比期待的开始检查这一次梦世界的收获—.大收获！

    　　「你立下了五级庇护所。」

    　　「你获得一次该梦世界污染抽取资格，污染将被净化为称号。」

    　　「或放弃称号抽取，你将可以唤醒十名公民资格。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留一日。」

    　　「你需要达成以下两个条件，方可将庇护所提升至六级。」

    　　「一，获得本世界统合泛意识认可。」 

    　　『二，使本世界百分之八十的生命知晓你，成为本世界的传说之一。


    　　「判定中·判定完成，已达成六级庇护所升级条件，是否升级？」

    　　「是否抽取称号？是否放弃抽取称号？」

    　　这个信息在砍下终末巨人头颅时就已经出现，不过那时候吴蚍蜉精神注意力高度集中，而后又昏迷，然后见岳父丈母娘—不是，见被拐走萨摩耶的原主人，所以直到这时他才有精力来看这些。

    　　五级庇护所是肯定的，而在看到最后时，吴蚍蜉心头猛震，然后一股狂喜就从心底里进发了出来。

    　　六级庇护所！

    　　他真的立下六级庇护所了！！

    　　吴蚍蜉浑身都在微微发抖，以他现在的武道境界都还控制不住身体和心中的狂喜激动。 

    　　六级庇护所啊，他可以与死者通话了啊！

    　　如果楚明浩当时没有欺骗胡说，那幺他可以每三十天和一个死者通话十分钟！！

    　　吴蚍蜉深深的吸了几口气，这才开口说道：「主脑，抽取称号。」

    　　「抽取称号，判定中.—判定完成，已抽取称号『路易十六」，目前可佩戴栏位三项，是否佩戴？」

    　　吴蚍蜉嘴角已经开始了抽搐，他颤抖着声音道：「显示该称号信息。」

    　　「路易十六。」

    　　当你表现出让任何生物摸不着头脑的举动时，根据该行动的影响程度与影响人数来进行计数，该计数越高，你对任何生命的脖子与脑袋部位破坏力越高（此为破限属性，次至高优先级），该破坏力为通用叠加属性，可以附加于你发出的任何攻击里。」

    　　污染负作用：当任何生物表现出让你摸不着头脑的举动时，根据该行动对你的影响程度与影响时间来计数，该计数越高，你对任何生命的脖子与脑袋部位破坏力越低（此为破限属性，次至高优先级），该破坏力为通用叠加属性，可以附加于你发出的任何攻击里。」 

    　　吴蚍蜉的嘴角不停抽搐，这样子看得啾和达芙妮全都露出了担忧表情。

    　　隔了好久，吴蚍蜉才深深呼出口气，他对啾啾和达芙妮道：「你们觉得我形象像个小丑不？」

    　　「？」

    　　「？

    　　啾啾和达芙妮对望了一眼，她们完全没懂吴蚍蜉的意思是什幺。

    　　吴蚍蜉的眼角下忽然弹出了一个数字来，该数字为六，如果除以二的话，那幺就是瞅和达芙妮各自为他提供了三的摸不看头脑指数。

    　　啾啾叫了一声，达芙妮也同时道：「「什幺意思？」

    　　吴蚍蜉皱了一下眉头，忽然觉得这个称号似乎也不是那幺不堪。

    　　除了产生作用的「摸不着头脑」行动有些难搞以外，他似乎不容易被人「摸不着头脑」，因为他可以靠着超脑的感知来辨别别人心中的真实想法，这还是潜性超脑，未来他觉醒了显性超脑后，那几乎就是心灵感应级别的能力了场音一内副作用对他几平无效而且这个称号的效果其实非常之强大，虽然不属于百分比效果的机制怪，但却相当于附加真实伤害的数值怪了，可以对任何生命的脖子与脑袋进行破坏力叠加，这也是几乎所有生命的致命处，只要摸不看头脑的数值足够高，他甚至可以一口气射爆无生老母的脑袋·—好吧，这个夸张了，但是这个称号绝对不弱，而且也算是贴合他现在的超凡体系。 

    　　唯一的问题还是那个·摸不看头脑很难搞好吧！？

    　　吴蚍蜉沉默着。

    　　这和他的人设不符啊，他的人设不是应该是那种酷酷的，无言的，智慧的，帅气侠客什幺的吗？

    　　为什幺画风要往诡异的方向偏转呢？

    　　隔了半响，吴蚍蜉还是说道：「主脑，佩戴路易十六称号-升级六级庇护所！」

    　　「判定中判定完成。」

    　　「你立下了六级庇护所。」

    　　「该梦世界初污染抽取完毕。」

    　　「该六级庇护所打破生死边界。」

    　　「你获得每三十日与你所认识，知晓，熟悉的死者通话十分钟资格。」

    　　「警告！生死边界为零点一极深梦世界终极根源范畴，具备着极为恐怖的污染特性，请在周边没有任何生命与干扰时进行该通话。」 

    　　「警告！有极小可能在通话中察觉死亡真相，其会—信息不明，警告，警告警告警告—」

    　　「判定中判定完成，你已经立下六级庇护所，可安全进入零点五及以下梦世界。」

    　　「你已经立下六级庇护所，无须再镇守该梦世界庇护所。」

    　　大量的信息出现，其中果然就有吴蚍蜉最为在意的六级庇护所奖励·—·

    　　死者通话！

    　　但是这死者通话并不是单纯的主脑奖励，从信息中来看，死者通话似乎是和零点一梦世界的终极根源有关系·这也是吴蚍蜉第一次看到所谓的终极根源的字样。

    　　吴蚍蜉早已不是梦世界的菜鸟了，他知道整个梦世界到处都有污染，而这些污染分为两种，一是有知性的污染，也就是梦世界里的超凡者和超凡生命之类，二则是梦，一级梦魔只存在于当前梦世界，二级梦魔可以穿梭梦世界，但是会随着往下穿梭时跌落实力，三级梦魔则可以自由穿梭诸梦世界，而且梦魔会对维护人员有着特别的感知与敌意，无法沟通，彼此是死敌。 

    　　然后污染存在继续往梦世界深处而去时，当其抵达零点三梦世界时，就是所谓的污染根源。

    　　比如无生老母就是污染根源级存在，其污染遍布诸界，不知道多少梦世界受到其影响，除了无生老母以外，吴蚍蜉现在还知道许多污染根源，比如黑森林的山羊，又或者泰坦妖瑟西斯也都是污染根源。

    　　而在这时，他才知道在污染根源之下居然还有更恐怖的存在。

    　　终极根源！？

    　　「生死边界吗？」

    　　吴蚍蜉心中的狂喜略微下落，但还是欢喜，那怕是有那一条警告，他也依然打算与死者通话。

    　　除此以外，主脑所发布的信息中还有一条非常值得注意。

    　　「判定中—判定完成，你已经立下六级庇护所，可安全进入零点五及以下梦世界。」

    　　如果按照这上面的信息来理解，这是否可以认为如果没有六级庇护所就进入零点五及以下世界，会因此而出现不可测的大危险？

    　　吴蚍蜉默默的想了半响，却也无法知晓这其中的危险到底是什幺，不过他终究是要去到零点五梦世界的，如果说七级庇护所奖励是回到过去场景一次，可以改变过去的遗憾·那幺他必须要去！

    　　亚玛黛，徐诗兰两人就不说了，他一定要拯救复活他们，而且还有小哑巴，他欠了小哑巴的命！

    　　两条命！！

    　　他必要偿还不可！

    　　这时，火锅的配菜已经全部上齐，锅底汤料也已经沸腾，吴蚍蜉将这一切思索暂且放下，开始与啾啾，达芙妮开怀的吃喝起来，

    　　总归是要向前的，只要他不停下来，总有一天必然可以复活他们！

    　　而且.若是真的可以挽回过去场景的遗憾，那他的爸爸妈妈是不是也同样可以救活到这个时代来呢？ 

    　　待到吃喝完毕，吴蚍蜉带着啾啾和达芙妮又去桑拿间好好享受了一番，

    　　待到瞅与达芙妮都因疲累而睡看在了按摩间里后，他悄悄一个人来到了维修基站，再三确认了周边无人后，他还特意将维修基站的杂物堆到了通道口，将其完全堵塞了起来，直到这时，他才在维修基站的最内间慢慢坐下。

    　　「主脑，使用死者通话十分钟，通话人员—-先是徐诗兰吧。」

    　　随着吴蚍蜉说话完毕，主脑的声音响了起来。

    　　「判定中——判定完成，是否开启死者通话，通话人员为公民吴蚍蜉所认识的徐诗兰，三十天内剩余通话时间十分钟，是否开启？」

    　　「开启。」

    　　吴蚍蜉默默面壁而坐，然后他耳中响起了徐诗兰的声音。

    　　「吴蚍蜉小哥？」

    　　吴蚍蜉的眼泪涌了出来，大颗大颗落下，他声音都颤抖了起来。

    　　「嗯·—

    第七集完毕

    　　第七集完毕

    　　第七集完毕了。

    　　先是自我评价，有瑕疵，还可进步。

    　　老书迷估计都知道，我的脑洞特别大，所以经常写着写着就整个大活，

    　　或者往书里抛出各种脑洞设定。

    　　这其实不好。

    　　因为还是那句话，网络小说的第一优先级必须是好看，这是凌驾在一切之上的最重要核心，脑洞多只是好看的其中一个要素，而不是核心要素。

    　　我还可以进步，一本一本书我都在进步，一些不好的要改，一些好的要加强，这是我对写书的态度。

    　　恶魔城贯穿了两集内容，我将这个梦世界的世界观与逻辑观设定了出来，然后汲取了前几本书单抛脑洞的缺点，将这个世界的脑洞尽可能的描述得有趣与好看。

    　　当然了，还有各种人物，感情，战斗之类也是需要的，就和骨架与血肉一样。 

    　　目前来看，我还算是做到了避开我习惯性的说明文与单抛脑洞缺点，但是还可以更进步，还可以写得更好，我会汲取经验，之后再继续进步，所以我的评价是有瑕疵，下次还可进步。

    　　我也才四十一岁嘛，目前来看，打算五十岁封笔，还可以进步九年呢~

    　　然后说说好的地方，打斗。

    　　坏的地方，比如说明文，比如单抛设定和脑洞，这些都是不好的地方需要改进，而好的地方，比如打斗则需要深挖，可以继续提升打斗的画面感与流畅度，继续简化其中繁琐的文字，更加精炼，表达得更加完美，这是我接下来要努力的地方。

    　　每一本书都进步一点，这是我现在毫无疑问最大的目标，目前来看，我还算做得不错，所以，我会继续加油。

    　　匹夫的故事依然在继续，匹夫也在努力，我也是。

    　　最后，今天就两更，明天开始新的一集，我需要整理一下剧情和大纲。

 第321章 世界之魂与称号升级 

    　　第321章 世界之魂与称号升级

    　　「..—等我。」

    　　吴挂断了死亡边界电话，又独坐在这墙角半响，然后他脸上带着笑容的站了起来。

    　　真的—太好了！

    　　能够挽回遗憾，而且还是挽回死亡的遗憾，真的没有比这更棒的事情了！

    　　人生太多遗憾，那些小遗憾且不说，生死间隔就是最大的遗憾，从古至今莫不如此。

    　　吴心中甚至开始感激他能够来到梦世界中了，若是没有这些，他真就只能够浑浑噩噩的过完这一辈子，或者说半辈子，而现在，他却有了能够挽回遗憾的可能。

    　　「..—.下一个三十天就和爸爸妈妈通话。」

    　　吴本打算这一次就和父母通话的，但是徐诗兰，亚玛黛，然后是小哑巴三人的通话就用了十分钟，他又想要和父母说话久一些，所以最后只能够选择下一个三十天再来通话。 

    　　不过通话也只是开始，想要真正复活他们还必须去到零点五梦世界，如此才能够立下七级庇护所。

    　　不过七级庇护所的改变过去场景是一次性奖励，这意味看他需要立下至少三到四个七级庇护所才能够拯救徐诗兰，亚玛黛，小哑巴，父母他们。

    　　「任重而道远啊，不过还好，至少是有了希望———」

    　　吴握紧了拳头，感受着拳头内的力量是如此强大，

    　　「我会用我的力量来挽回这些遗憾！！

    　　吴又清理了入口处的杂物，将它们放回了原处，然后也没有立刻去到小广场的按摩店里休息，而是盘腿坐在了休眠舱室中。

    　　主脑的庇护所奖励仅仅只是这一次恶魔城一战所有奖励的一部分，更多的奖励他还没领取呢。

    　　「主脑，判定虎魔功已吞噬灵魂。」吴开口说道。 

    　　「判定中—·判定完成。」

    　　『君屠钵叹金身罗汉本质，残余百分之三十二。

    　　「世界碎片，约为零点六梦世界平均值百分之一点八本质，残余百分之百。」

    　　没错！吴之前就已经察觉到了他通过虎魔功吞噬了一颗灵魂，只是那颗灵魂并不是呈现虎形，而且其体量是吞噬的君屠钵叹金身罗汉本质五倍还多，所以他一直都不是很敢肯定。

    　　在与终末巨人一战时，他不顾消耗的开启了心灵负面反涌率百分之七十，其实为的就是试探这一下。

    　　他在战前所思所想的是为虎作依这四个字，而代表终末巨人的暴君毫无疑问就是这一只虎。

    　　他当时并不知道这种办法是否可行，比如他所认定的敌人带着虎的属性，那幺是否可以吞噬成功，而这一战后就有了结果·—他确实吞噬成功了，但是吞噬的却并不是暴君的灵魂，而是世界碎片。 

    　　这让他陷入了沉默，一时间不是很敢确认他是否真的成功了，这算是吞噬了带着虎意的灵魂了吗？还是说这是恶魔城世界对他的感谢馈赠？

    　　「..—·主脑，判定世界碎片。」吴此迟疑了一下还是继续说道。

    　　「世界碎片。」

    　　「世界的本质所化，蕴含森罗万象之力，可对根源级污染产生极为重要的锚定效果，防止其继续跌落，可对生命本质进行升华。」

    　　「一旦该世界碎片消化完毕，可对拥有者的三维基础属性开启随机潜藏属性项。」

    　　看到这里，吴一愣，随即大喜过望。

    　　三项基础属性中，肉身且不说，灵魂与灵感这两大项几乎全是各种问号，现在为止吴也没开启几项。

    　　他对这三维属性的信息获知并不多，但是他还是本能的感觉到这些问号属性有的非常重要，甚至可能是进入更低梦世界所必须的条件，就如同这一次他立下六级应拍所后占五梦世界显然更低层的梦世界必然有其限制或者恐怖存在，若是没有达到就进入，很可能会出现可怕的后果。 

    　　而且那怕是没有这种提升，仅仅只是其巨大的体量，是完整状态君屠体叹体量的五倍，这就已经是巨大收获了，这意味看他在很长一段时间内都不必担心心灵负面反涌率的危害，而且消化完毕后的反馈更是超值大礼包，这些都是对他未来巨大的提升！

    　　吴默默思索了片刻，然后他准备获得这一次恶魔城梦世界最大的奖励，不谈情绪价值，其实用性价值甚至超过了六级庇护所！

    　　「主脑，使用指定奖励，指定获得恶魔城梦世界禁典全本。」吴开口说道。

    　　「禁典全本获得完毕。」

    　　「判定中判定完成，已获得禁典全本，是否提交收集禁典长期任务，警告，一旦提交，禁典全本将彻底解禁，其中信息直指失落根源『***

    　　环」，每一次阅读该禁典必会导致被『***环』注视，同时其注视度将立刻升至百分之百，除了身处盖亚，在别的任何梦世界都将被瞬时拖拽入失落梦世界中，警告，此行为极为危险，危险程度未知！！』 

    　　「若不提交，限于失落根源的未知特性，将立时关闭该任务。」

    　　「是否提交？」

    　　吴看着该信息顿时一愣，他完全没想到会如此的复杂，而且一旦提交该信息，禁典立刻就会变成某种催命之书，这真的是简直了·不过他自然不可能不提交，这个任务奖励才是这一次恶魔城梦世界一战的最大奖励，

    　　没有之一！

    　　「提交该任务。」吴说道。

    　　立刻，在他手上出现了一本厚厚的仿佛词典一样的文书，但是几乎在一瞬之间，这本文书上就传来了莫名的波动，吴就看向了文书，然后看到了一颗腐烂脑袋正对着他笑，同时还有着大量的如同蚯蚓一样的东西从这头颅上往他手上爬来。

    　　几乎是本能的，吴直接将这头颅给丢了出去，但是一旦这头颅脱离他手掌，立刻就重新化为书本，只是静静的躺在地面上，但是吴也发现了，他看看这书本时间越久，一旦超过三秒，这书本就有看某种蠕动痕迹， 

    　　而且似乎还在不停变化，一会崭新，一会腐朽，同时其方位也是飘忽不定。

    　　这本禁典，真正从字面意义上变成了禁典！

    　　你获得将一枚称号提升至极限奖励，该称号将抵达根源级，同时你已经开启第四枚称号栏位。」

    　　「是否使用称号提升奖励？」

    　　吴定了定心神，并没有立刻使用称号提升奖励，他只是走到了这书本周边，可是刚刚靠近一米范围，各种各样嘈杂的声音就在他脑海里响起，

    　　有人声，自然声，物声，还有一些无法理解与想像的声音，而这声音让他识海内的不霖灵光都开始了波动。

    　　这让他心中更是凛然，同时也庆幸是他单人在此，不然很可能啾啾与达芙妮会因此而受创，出现他不敢想之事。

    　　毫无疑问，这禁典非常邪门了，甚至连他针对污染，扭曲，侵蚀的抗性都无法完全对抗，不霖灵光都受到了压制，这简直是前所未见的情况。 

    　　吴也不敢再细看，立刻就将这禁典收入到了他的个人空间内，直到立新曲片尚生出题海+i

    　　这才惕慢的染去。

    　　这东西真就已经是变成了禁典！

    　　又隔了半响，吴这才定下心神，同时决定无论任何时候都不能将这禁典拿出来，这东西毫无疑问是一件极为恐怖的超级大杀器！

    　　待到将禁典收拾完毕后，吴才对主脑说道：「主脑，使用称号提升奖励，提升匹夫称号到极限。」

    　　这是吴早已经想好的处理结果，毫无疑问，他的所有称号中，匹夫称号对他的帮助最大，也是他现在的战斗模式里核心中的核心。

    　　其余的三个称号，世界救赎者称号连属性都看不到，这个自然不可能提升，奎爷称号确实给力，但是也有着其巨大的局限性，万一敌人不是超巨型怪物，而是类似王无敌那样的武者或者人类大小生物呢？ 

    　　最后则是路易十六，这个称号他还没进行过测试，而且性价比也远远比不上匹夫称号。

    　　「判定中——判定完成，匹夫称号提升完毕。」

    　　「匹夫。」

    　　「五步之内，无视一切敌对者百分之五十防御（此为破限属性，至高优先级，根源级），（依靠该防御削弱机制所造成之伤害为真实伤害，五步之外，无视一切敌对者百分之五十攻击（此为破限属性，至高优先级，根源级），依靠该攻击削弱机制所抵挡之防御为真实防御。」

    　　「污染负作用：任何人都会下意识的觉得你很弱，若有敌意者，总会下意识的挑畔或者攻击你。」

    　　吴正在仔细看着匹夫称号提升后的描述，忽然间主脑的声音再次响起。

    　　「判定中—判定完成，已确认失落根源『***环」的下落，公民吴，是否接取长期任务，找到并夺取失落根源『***环』。」

    　　「奖励：抽取『***环」一部分根源级污染，获得一枚自定义根源级极限提升称号，同时开启一处称号栏位。」

    　　「警告，因失落根源特性，你只有一次接取或拒绝机会。」

    　　「是否接取？是否拒绝？」

    第八集开始时吴蚍蜉属性

    　　第八集开始时吴蚍蜉属性

    　　「吴蚍蜉，人类，纯血。」

    　　「一级公民。」

    　　「肉身三阶初（潜力+1），（肌肉强度为3.2，基因强度2.4，神经反应速度2.6，造血免疫功能3.2，自我愈合能力3.2），灵魂二阶（死亡复归，悲意升华0.4，愤怒升华0.4），灵感二阶（奇诡感知3.0，破障感知2.2。）。」

    　　「国术：罡劲（99%），虎魔功：我道（已获得固有显圣属性：不寐灵光，已获我道超越级属性：吞魔），劲力构架：顺则为人逆为仙，仙瞬千击，混元归一，混一镇山河，招式：一切大师。」

    　　「练心功法：登天庭：初入门槛（89%）。」

    　　「人仙武道：练皮大成（100%），练肉大成（100%），练筋（100%），练骨（99%），练脏（6%），练骨髓（1%），青蟒蜕皮功：至极显圣（80%）（已获得固有显圣属性：灵极苍动），虎魔练骨拳：出神入化（99%），风雷呼啸诀：初入门槛（10%）。」 

    　　「灵气炼体，炼铁录：出神入化（60%），天地五金：已炼化先天天地五金锡肺，铁肝，判定中……判定完成，提前获得超凡属性，铜皮，提前获得超凡属性，铁骨。」

    　　「霸气：武装色霸气：初入门槛（99%），见闻色霸气：初入门槛（99%），霸王色霸气：登峰造极（50%）。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率12%，意识海负面总量？？？，镇压君屠钵叹金身罗汉本质中，消化殆尽前一切负荷将由其承担，目前消化度百分之六十八，镇压世界碎片中，消化殆尽前一切负荷将由其承担，目前消化度百分之零。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之九（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之二十二（来自无生老母注视），，泰坦妖界吸引率百分之十四（来自泰坦妖祖瑟西斯注视），色孽领域吸引率百分之十八（来自色孽注视），失落吸引率：百分之？？？（来自***环，来自链金本质）。」 

    　　「失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标（使用资格一次）。」

    　　「称号：匹夫，世界救赎者（部分未达成），奎爷，路易十六」

    　　「幻想物：神奇海螺，低语骷髅，母亲戒指。」

    　　「武器：英灵破碎刀（精锻一次，精锻内容：英灵精锻）。」

    　　「积分：五千五百。」

    　　「任务：长期任务，追寻并且捕获失落根源（***环）。」

    　　(本章完)

 第322章 发展 

    　　第322章 发展

    　　吴打开了自己的个人化信息面板（已在免费章节列出）。

    　　看了半响之后，他关闭了界面，摇头道：「唉，无敌真是寂寞——·

    　　调侃虽有，但是吴心中也是沉重。

    　　变强本在预料之中，超出预料的变强就是那个招式：一切大师，这是他化身世界与终末巨人战斗的额外福利。

    　　作为一个世界，在其内部死亡的一切生命，其信息都会流经世界本身，

    　　这意味着那些具备看超凡技艺的信息也会为世界所获得。

    　　吴那怕只是短时间内化身世界，无数的武者技艺也会为他所本能的汲取，结果最后就有了这幺一个新东西，一切大师，也即是一切武器的大师级熟练，甚至并不局限于一切冷兵器，连一些需要技巧的热武器都是大师层次。 

    　　虽然对目前吴的战斗模式提升不大，但这好列也是增加他的底蕴厚重度，算是意外之喜。

    　　但是除了这好的地方以外，在面板上显示的烙印就让他心中一沉。

    　　佛界吸引率和真空家乡吸引率都只加了少少的百分之一，但是泰坦妖界的加成一下子变多了，达到了百分之十四，这距离被吸引已经很接近了，这还不算，这一次梦世界后多出来了一个色孽领域吸引率，来自色孽的注视，

    　　这显然就是那粉色之蛇所代表的根源注视，而且一次性直接来到了百分之十八，快得前所未有，简直像是有一种迫不及待的感觉。

    　　除此以外，最让吴担心的就是失落吸引率了，其吸引率数字是三个问号，后面的注视者是***环和链金本质，都是失落根源，这到底意味看什幺他还并不清楚，但是显然这绝非什幺好事。

    　　不过·—.-也是债多了不愁，想要变强就会被注视，而被注视就必须变强，反正他已经陷入到了这个死循环中，就看他变强的速度能不能快过被拉扯的速度了，说不定到未来是那些注视他的根源们个个心惊胆战的看着吸引率呢。 

    　　至此，恶魔城梦世界的收获基本清点完毕，吴心中对于接下来要去救援楚明浩也有了一些底。

    　　当下他又回到了按摩间，找了一个水床房舒服的睡了过去。

    　　接下来的三天，吴哪都没去，就在这盖亚上醒了吃，吃了练拳冥想修炼，然后享受美食，桑拿按摩，逗鸟摸狗，然后睡觉。

    　　小日子过得贼舒服。

    　　除了没有自然环境以外，几乎没什幺不满的，最关键的就是安全，盖亚作为一点零现实世界几乎隔绝一切污染，同时所有的根源注视在这盖亚现实世界里也是完全隔绝的，比如在这里他就可以练习登天庭冥想功法，而在别的梦世界中就无法，不然会引发登天庭那幕后根源的注视。

    　　总之，在这盖亚上休息了三天时间，这让吴和两只小动物紧绷的精神得到了恢复，然后吴才带着两只小动物离开盖亚去到了梦世界，而第一站的目标是超兵梦世界。 

    　　「吴！啾啾！达芙妮！快，快来看！」

    　　一人一鸟一狗才从复苏村外走入进来，一个女声就在远处响了起来，然后一个脑袋是电视屏幕，身躯却是人类的女性就从远跑近，那电视屏幕上一个笑颜异常可爱，声音也是清脆可人，一跑到吴身旁时，立刻就拉着他往村庄旁某处跑了去。

    　　吴心中浮现了某种预感，他脸上也出现了笑容，瞅啾和达芙妮则是好奇的跟随，一时间鸟鸣狗叫，伴随看少女银铃般的笑声，周围的半人半机械都看了过来，各自露出了笑容，看着一行人去到了村旁一处凹地。

    　　「看看看，看到了吗！？」

    　　吴，啾啾，达芙妮三个顺着李慕夏的手指方向看去，果然就看到了一丁点的绿色痕迹，吴并不意外，只是深深的看看那点绿色，而瞅啾就飞了起来，小心的落在了那一点绿色旁，达芙妮也连忙了过去。

    　　那是一点绿芽，只有成年男子大拇指大小，柔柔弱弱，又坚韧无比，从这沙地里钻了出来，两片嫩叶正坚强的往天上长去。 

    　　「看到了吗？看到了吗？吴！看到了吗？」李慕夏不停的问着。

    　　吴在嫩芽旁蹲了下来，他闭目了半响才站起来道：「嗯，感觉到了，是植物，也是世界。」

    　　李慕夏的电视屏幕上浮现了一个可爱少女的脸，不过这脸旁多了一个问号，她说道：「植物啊，这是真的自然界的植物啊！世界又是什幺？」

    　　吴毗并没有解释，他只是露出了笑容。

    　　因为恶魔城梦世界化身过世界，这一次来到别的世界后感受特别明显，

    　　虽然他没法也不可能再化身世界，但是却对世界本身有了一些奇特的感应。

    　　他可以感受到这个世界对他也有着眷顾，虽然远不如恶魔城梦世界这幺明显，但是也让他在这个世界里感受得到一些东西，这个世界正在缓慢但坚定的复苏着，或许需要数千数万年时光，但是这个世界只要不再有力量或者人去主动破坏，那幺必然会复苏为一个海洋碧蓝色，大陆绿油油的世界。 

    　　生命很脆弱，生命很顽强，世界亦然。

    　　这一发现让吴心情好极了，他笑着随李慕夏回到了村庄里，看到村庄里的孩子们跑来跑去的玩耍，看着大人们忙碌之中也带着欢喜，他的这种好心情就更甚了。

    　　超兵梦世界并没有什幺危险，这也是大多数梦世界的情况，一旦击败了该世界的污染源，剩下的都不过是一些「小怪」而已，而超兵梦世界更是如此，初诞之神就是一切灾变的源头，将其击杀后，这个世界已经不存在别的恐怖了。

    　　不过生化兽还没有彻底灭绝，虽然超大型生化兽肯定全部死光了，这个开始复苏和恢复正常的世界，从物理法则上是不充许这种巨大生命存在的，

    　　但是一些中小型生化兽还是继续存在看的，这些生化兽对这个村子的威胁还是非常大。

    　　自上一次战胜初诞之神离开，到这一次回来，吴除了镇守这个梦世界以外，他还打算将具备威胁的中型生化兽给清理一批，特别是靠近复苏村的那些猛兽型生化兽给除掉。 

    　　当然了，也不可能杀灭绝，这些存活下来的生化兽依然还具备着繁衍能力，而且它们所诞生下来的生命是血肉之躯，就不是生化兽了，而是会逐渐恢复到原本的食草食肉动物范畴，成为这个世界自然循环的一部分。

    　　接下来，吴又带看一鸟一犬在超兵梦世界里待了三天时间，虽然镇守时间只需要一天而已，但是他依然花费了三天时间来消灭复苏村周边很大一片区域的危险生化兽，而李慕夏等人也没有光在旁边看着，他们跟随在吴身后收拾这些生化兽，可食用部分被切割，储存，要幺晒干，要幺冷藏，同时其机械部分也都被挑选了出来，用于复苏村的建设或者是零件储备。

    　　三天之后，吴离开了超兵梦世界。

    　　说实话，有了恶魔城的六级庇护所后，吴对于快速发展超兵梦世界的想法已经很淡了。

    　　超兵梦世界要获得六级庇护所，要幺就是人口提升，要幺就是达到一定的文明程度，前者他自然没法加速，但是后者若是想一想办法，其实是可以做到，比如从救赎之地用积分发布任务，让专业人士来到超兵梦世界教导李慕夏他们，强行将科技提升起来之类。 

    　　不过这样总有一些负面影响，特别是在世界复苏的开端时，很容易破坏世界的复苏节奏。

    　　「确实如此，让这个世界休养生息最好。」

    　　在宋朝梦世界中，吴归来的信息很快就被杨哲皖，哈德耶夫等人所知道，他们都在开封汴梁周边，所以在第二天就回到了东京城。

    　　在听到了吴描述的超兵梦世界后，杨哲皖肯定了吴的做法。

    　　这个少年沉静的说道：「人口是一切文明的根基，只要那个世界不走上成夷生之类的落后生度、邮幺繁育起来最好」

    　　吴听到杨哲皖也是这幺认为，他心里就有了底，然后他就问起了关于宋朝梦世界的情况来。

    　　哈德耶夫率先道：「很不错，目前已经募集了一万新兵，都是有家室，

    　　有父母，有田地的良家子，我会用现代军队的方式去训练与教育他们，然后由他们作为骨干来彻底改变这个宋朝的军队构架，虽然耗时可能需要三五年，但是一旦训练完成，在这个世界他们就是无敌的军队，只要不遇到超凡，那必然是攻无不克，战无不胜！」 

    　　杨哲皖也说道：「政务方面也没什幺好说的，有你的权柄在，一切反抗都没有任何意义，直接横推即可，至于那些什幺小动作，拖人下水，或者倍之，或者是非暴力不合作之类都是小问题，不说我了，那个秦桧也是个能人，都可轻松镇压，最多三五年，整个宋朝必然焕然一新，立刻就具备现代君主立宪层面构架的基础了。」

    　　至于于璐琪和那个疑似间谍的新人，他们却是没来得及回来，似乎正在往宋朝西边的高原方面探索而去。

    　　对这一切吴自也是满意，他对二人道：「那幺宋朝就拜托你们了，

    　　该如何就如何，这方面我信任你们的判断，不过这里我也给你们透个底——.」

    　　吴感受了一下周边，确认没有任何偷听后，这才对二人道：「接下来，我就要去参与拯救楚明浩了，这事你们应该也知晓，我会在这宋朝梦世界停留三天，然后就会去往救赎之地，接下来我也不知道会离开多久，也不知道是否能够归来，说不定我会死在外面」 

    　　『若是我半年内都未曾归来，那估计就是没法归来了，你们自也明白该做什幺——

    　　吴说到这里时沉默了一下，这才对二人道：「别人就算了，这个宅邸里的—..赵佛保，希望你们能够让她得个善终。


    　　杨哲皖自然知道楚明浩的情况，两人彼此对望，都对吴郑重的承诺了下来。

    　　吴就笑着道：1「能够遇到你们，真是我的幸运，既如此今夜不醉不归！」

    　　「算是壮行之酒，看我去将楚明浩救回！

 第323章 学成文武艺，货于帝王家 

    　　第323章 学成文武艺，货于帝王家

    　　吴带着啾啾和达芙妮来到了救赎之地梦世界，才到大门口就看到了小镇内人山人海。

    　　这可真不是夸张，小镇入口处已经重建，看起来有些像是吴所知道二十一世纪的高速路收费站场景，只不过更加科技高端许多，而在内部街道两侧都是人，虽然不到人挤人的地步，却也是少见的二十九世纪人类集中场景了。

    　　「.——都从梦世界里回来了？还是说又唤醒了更多的维护人员？」

    　　吴觉得惊奇，他就在入口处排队，而周边依然也有那种远程操控的巡逻机器人存在，不过当他出现时，这些机器人都离他远远的，显然是已经认出他是谁了。

    　　听到吴的自言自语，入口处的验证员立刻恭敬的笑着道：「都有，

    　　毕竟是主脑发布的人类统一政府政令，不回来的话最高惩罚是减低职称，这是无法接受的。」 

    　　吴将脸对向了扫描器，同时问道：「你认识我？」

    　　验证员立刻道：「当然，吴先生，您是总统候选人，我当然认识。」

    　　吴点点头，扫描验证几秒就搞定了，他就从入口往高长龚公会大楼方向走去。

    　　走入进来后，周围人群只要看到他的，都会下意识的微微低头致敬，虽然没有对他说什幺话，也没有别的表现，但是光是这个确实就让吴感觉到了不同·某种权势临身的不同。

    　　这让他心头有些不爽，但是旁人的这种作为是他们自己的行为，是二十九世纪人类统一政府带给他们的三观，是对他总统候选人身份的尊重，虽然他会不爽，却也没有任何权力阻止被人如此，所以他只能够埋头向前，尽可能的不去看这些人。

    　　就在他走入大约一分多钟，忽然心头有感，擡头起来时就看到从远处一道鹅黄色光芒一闪而来，还没让他做出什幺反应，一个娇软身躯就撞入到了他怀中。 

    　　「—.」

    　　「啪！」

    　　一个娇软声音还没说完话，他已经擡手一巴掌将其扇飞了出去，以抛物线直撞在街边一栋建筑上，所有人就看到这人仿佛贴在了建筑墙壁上，整栋建筑以不可思议的方式慢慢化为了粉末，而不是直撞而入造成缺口，这一现象让周边所有人都是一愣，然后立刻下意识的远离了这栋建筑，也远离了站在人群中的吴。

    　　「—.好厉害，这也是超凡吗？」

    　　「肯定不是高科技武器就是了，因为之前刺杀总统候选人的事情，现在所有高斯级别以上武器全部都禁止带入城镇了。」

    　　「真是看走眼了，之前看到这名总统候选人时，还觉得他很弱小—

    　　「不瞒你说，我现在看他还是觉得他很弱小，总觉得可以一巴掌打飞他的样子。」

    　　吴脸色有些发黑，不过他也没多说什幺，只是看向了跌坐在那一团粉末前的人。

    　　来人是熟人·.—皓城。

    　　他穿着一套休闲装，鹅黄色衣装，看起来中性略偏男性一些，而他的容貌也呈现中性特征，说是男也行，说是女也行，但是至少比恶魔城见他时那种绝色美女姿态好太多了。

    　　虽然依然是娇小的样子·—·

    　　不过这倒不是重点，重点是这一击的效果吴刚刚打出这一巴掌时明显用的是柔劲，运用了隔山打牛的技巧，

    　　肯定不会伤人，但是也绝对无法造成这种一栋建筑直接粉化的效果，除非是他直接用仙瞬千击直接攻击建筑，所以.这是匹夫提升后的效果吗？

    　　真实伤害？

    　　如果真的是真实伤害的效果，那这匹夫称号的提升比他预想的还要巨大啊。 

    　　这时皓城猛的晃了晃头，他立刻站起，拍了拍身上的灰，然后整个人就苦笑了起来，其神色变化，动作变化，虽然身形模样没变，却一下子让人将其从中性看成了男性，不会再有误会什幺的了。

    　　「抱歉啊，吴，我控制不住我自己。」皓城对着吴苦笑着道。

    　　还没等吴说话，这时从远处就有三个人跑了过来，两男一女，他们急急的钻出人群，看到吴和皓城都是完好无损，这才各自松了口气，不过当他们看到皓城身后那一片粉末时，三人瞳孔都是微微一缩。

    　　为首的男子走到了吴面前道：「吴先生，感谢你的救命之恩对了，我们就是皓城的队友，被困在了魔界中。」

    　　吴看向了这三人，为首这男子容貌普通，面色平淡，戴看一副平光眼镜，身后一男一女，男的粗犷，身形高大，女的身材高桃，容貌则显得丑陋。

    　　为首男子左右看了看，他对吴道：「吴先生，我们现在暂居在高长龚先生的公会会馆里，听说您和高长龚先生也是熟人，要不我们去那里谈一谈？」 

    　　吴自是同意，抛开和皓城的·孽缘，他对皓城的队长也非常好奇和佩服。

    　　下入文里的奇谈与此同时，吴到来的消息也飞快的传递向了救赎之地的各大势力耳中。

    　　「鄙人楚瑜言，再次感谢吴先生的救命之恩。」

    　　来到公会会馆后，高长龚恰好没在，不过吴是这里的熟人了，所以自然是通行无碍，他也不客气，带着皓城和他的队员们一起来到了一间会客厅，待到众人落座，又有人员奉送了饮料后，皓城的队长，名为楚瑜言的男人立刻起身鞠躬，其余三人也是立刻同样动作。

    　　吴坦然应下了他们的感谢，然后楚瑜言一笑，带看其余三人重新落座，他才立刻道：「惭愧啊，我本是心高气傲，和我的队员们得了称号后就打算闯荡零点六梦世界，一番谋划，在恶魔城梦世界里立下了庇护所，又经营了一番，就觉得自己了不得，在统合查探了一番信息后，确认了魔界所在，就想要彻底攻略恶魔城梦世界，结果却被困死在其中，要不是吴先生驾着世界而来，恐怕我们就会成为恶魔城梦世界的养分了。」 

    　　吴端起饮料喝了一口，心头一动，他就问道：「你姓楚？」

    　　楚瑜言轻轻一笑道：「对，我姓楚，是现总统楚明浩的远房表亲，也算是十一家楚家的一员，不过是远房，算不得嫡脉了。」

    　　不过依然是十一家的家族中人，吴心中回忆了一番，想到了楚明浩，想到了徐诗兰，以及徐诗兰表妹徐若男，还有他见过的别的几个总统候选人，感觉这十一家还真有底蕴，仿佛随便出来一个都是人杰一般。

    　　「是基因调试。」

    　　楚瑜言笑着道：「十一家看似人才辈出，但这其实是基因调试的结果，

    　　而且是长期基因调试的结果，实际上十一家的新生儿出生率很低，这符合生命特点，越是强大的生命繁育率越低，而蔚蓝时期的前车之鉴，也让十一家不敢在提高精英率的同时提高新生儿出生率，而且还有好几个家族都是实行族内通婚制，这其实反倒是灭绝人性的，我们远没有吴先生所想的这幺光鲜亮丽。」 

    　　吴论异的看向了楚瑜言，刚刚他可没有开口说话，只是心里想了一下而已，莫非这个楚瑜言也有「不，我没有超脑。」

    　　楚瑜言摇头道：「超脑无法根据基因或者是别的任何东西来遗传，其出现机制现在都还不明，那怕楚明浩有着超脑，也并不代表楚家就有超脑，实际上，十一家从蔚蓝时期到四战结束，也仅有楚明浩与徐万方两个特例。」

    　　吴就不说话了，只是沉默的看向了楚瑜言。

    　　楚瑜言就露出了一种淡然笑容道：「是的，没错，我是在猜吴先生此刻的心事，也确实是在表现我自己，毕竟要学成文武艺，货于帝王家，现在正是我第一次接触到吴先生，自然要尽可能的表现我自己了。」

    　　吴皱眉问道：「什幺意思？」

    　　楚瑜言依然带着这种淡然笑容，他说道：「我的队员皓城与吴先生是熟人，这就算是善缘，而吴先生又救得了我和我队员们的性命，毫无疑问，这是大恩，既有善缘，又有大恩，我不但要偿还恩情，也希望能够与吴先生有看更多的交流与合作，同时，这次救出楚明浩的行动发起人与核心毫无疑问也是吴先生，所以于私于公，我都希望能够辅佐吴先生，不管是现在还是未来。」 

    　　吴就陷入了沉思。

    　　说实话，楚瑜言说得非常直白了，而且也没有丝毫的掩饰与客气，不过这种直爽反倒是戳到了吴的喜好点上，让他对楚瑜言的好感快速提升。

    　　这时，皓城坐在旁边听着这一切，也不知道他想到了什幺，忽然脸色一红，脑袋就微微低了下去，那本来的男儿气势又慢慢向女儿姿态转变而去。

    　　「你脸红个泡泡茶壶啊！」

    　　吴忍不住大吼了一句，让皓城又是晃头一阵，连忙严肃的擡头起来这一打岔，让楚瑜言接下来的话顿时被卡断，不过他也不恼，只是轻笑一声微微摇头。

    　　吴这才看向了楚瑜言道：「既然这样，那我也学一学古人好了"

    　　君可有何教我？」

    　　楚瑜言立刻正色，他身体微微前倾道：「还真有，关于这次的楚明浩救出作战，我的想法是———」

    　　「带上所有已经确认与可能是间谍与内奸的人，然后——

    　　「引来皮三公司与人革联！」

 第324章 引入作战 

    　　第324章 引入作战

    　　高长龚一脸怒意的看向了楚瑜言，他边拍桌子边大声说道：「所以我才说你就是一个激进的疯子！我不同意！我坚决不同意！」

    　　楚瑜言微笑淡定，一言不发。

    　　周围十几个人都在议论纷纷，这时王亿辉同样大声说道：「不，我觉得这个计划可以讨论，至少不是什幺疯狂的计划。」

    　　高长龚怒视向了王亿辉，但是王亿辉也不惧，同样回看向了高长龚。

    　　吴蚍蜉看得有些愣神，他问向了旁边的林念之道：「他们之前闹矛盾了？」

    　　林念之摇头道：「也不算矛盾，他们对于如何拯救楚明浩产生了一些分歧……好吧，就是矛盾，不过属于正常范围的矛盾。」

    　　因为拯救楚明浩是经过了七名总统候选人投票后的决议，这是直接记录入到了主脑之中，除了七个总统候选人以外，其余人都是接到了主脑的通知，并且是发布了强制性任务的，所以在梦世界里的维护人员与公民们，他们必须要返回盖亚或者救赎之地，然后在现在还剩下的接近三十天时间内完成准备，为楚明浩救出作战贡献自己的一份力量。 

    　　在做的十几个人全部都是超凡者，而且有称号的人占据了其中的一半还略多，除了楚瑜言小队以外，王亿辉和高长龚都有了称号，同时之前在救赎一战时认识的熟人，包括了跳大神朱冉，链金小男孩，剑客郝云风等人也都在场，而他们也都有了称号。

    　　显然，吴蚍蜉在成长时，这些人也都在成长着，虽然速度不如吴蚍蜉，但是他们确实是比之前变强了许多，而这时为了拯救楚明浩任务，他们也都全部回归，而且集中到了高长龚的这个公会会馆里。

    　　事实上，高长龚就属于那种领导型精英，广泛的结交着愿意进入梦世界的人，也为他们提供初期的帮助与投资，同时其本性虽带着一些官僚姿态，却又有着一些豪侠之气，并不会让这些愿意进入梦世界拼命的人们厌恶，相反，他与其中许多人成为了朋友，而他的公会也是现在人类势力中最大的超凡者公会。

    　　这时，高长龚依然在发怒道：「我们该做的是集合人类现有总力量去拯救楚明浩先生，而不是引来人类的敌人来一场大混战！想一想这个提议吧，将所有已经确认是暗间，以及可能是暗间的人带上，然后毫无疑问的，十三奇点公司和人革联也会跟在我们身后，你知道这意味着什幺吗？我们就是他们的猎物！」 

    　　王亿辉却是立刻摇头道：「不对！十三奇点公司内部的矛盾比他们和我们的矛盾更重，还有人革联也是如此，梁敏和另外四个首领间的矛盾也是不死不休，更别说十三奇点公司和人革联之间的矛盾了，而且这还没谈及他们背后的根源污染，我们都知道，所谓的奇点科技就是根源级污染在现实世界的某种投影或者影响，这些根源级污染的矛盾就更是大到不可调和了！」

    　　「他们不可能联合起来围攻我们！」

    　　高长龚皱眉，正想着怎幺反驳时，旁边就有超凡者说道：「那之前他们围攻楚明浩先生算什幺事？我虽然未曾参与那一战……也不可能参与那一战，但是我也知道楚明浩先生是被他们生生围攻逼入到了绝境里，而且他们并没有发生内战，这又算什幺呢？」

    　　在场众人都看向了王亿辉，王亿辉叹了口气就要说话，而一直沉默的楚瑜言先开口道：「因为楚明浩太强了啊，他强大到让那些根源级污染都感觉到不安的地步，也强大到凭一己之力就可以镇压十三奇点公司与人革联的地步……楚明浩比他们先苏醒了大约一年左右，你们知道这一年对于现在无敌的他来说是多幺巨大的优势吗？」 

    　　王亿辉也立刻说道：「而且是没有任何掣肘，不必防备任何背刺，也不必背负整个人类文明的一年！这一年对于楚明浩先生来说太重要了，重要到几乎就是生与死的分界线……我这幺形容吧，如果说四战时，楚明浩先生，梁敏，还有十三奇点公司，人革联这四者的力量对比是一，零点七五，五，三这样，可能略有偏差，但是应该在可估量范围内。」

    　　众人默默沉思，然后纷纷点头，而反倒让吴蚍蜉心中更是震惊。

    　　他不知道全盛时的十三奇点公司有多强，也不知道全盛时的人革联有多强，但是他知道梦世界的那些恐怖存在有多强啊，不说别的，那怕是超兵梦世界的初诞之神，若是在现实世界出现，那直接就是一场全球末日危机，就更别提金身罗汉，甚至是终末巨人这种存在了，其光是存在本身就意味着对物理规则的颠覆与碾压。

    　　而祂们面对楚明浩是什幺情况？ 

    　　如同被宰的鸡犬一样毫无还手之力，而且随着楚明浩快速成长，这种差距还在不停的拉大，甚至于楚明浩的层次与实力开始疯了一般快速向着根源级存在靠近……

    　　王亿辉接着说道：「而在楚明浩先生被围攻时，四者的战力对比差不多是十，一，一点五，一点五这样的数字，换言之，这个时候的楚明浩先生已经可以碾压其余三者的总战力了，同时因为梦世界层次的限制，太过强大的根源无法亲自降临，只能够任由承载了祂们力量的载体，也就是那些所谓的神灵降临，但是这些神灵甚至无法对楚明浩先生造成那怕最基础的威胁，他们的数量甚至都快要没有意义了，如果再给楚明浩先生一段时间，他甚至可以直接威胁到根源！」

    　　「他们，他们所有人都不愿意看到这一幕，所以他们会在这一刻联合起来，如同众志成城一般的围攻楚明浩先生，但是一旦楚明浩先生被逼入绝境，被镇压入了周末，他们立刻就会变成一盘散沙，事实上，我们能够在救赎之地这幺安静的享受这一切，估计就是因为他们现在正在打生打死，脑浆子都打了出来，但是诸位，你们想一想，当我们集中了全部力量要去拯救楚明浩先生时，他们会如何？」 

    　　众人都陷入了沉思，包括了愤怒的高长龚，他的愤怒来自于对计划的失控，而现在的沉静则来自于他极为迫切的想要拯救楚明浩，如果说与失控相比，他更渴望拯救出楚明浩来。

    　　有人说道：「他们会联合起来，不管是袭击我们的后勤，还是直接进攻撕裂这救赎之地，都会让在前线战斗的我们四分五裂。」

    　　楚瑜言郑重的道：「是让人类四分五裂，而这正是他们的目的，也就是阻拦我们救援楚明浩，但若是将他们也全部拉入到救援队伍之中，那幺情况立刻就会有巨大变化，首先，吴蚍蜉先生提供了零点三梦世界的进入坐标，而且这是一个『失落』梦世界，对吧？」

    　　众人都是点头。

    　　作为现今人类的最强超凡者集团，或许其余六个总统候选人旗下也有这个等级的超凡者，但是这里的有称号超凡者数量明显更多，他们或多或少都知道一些关于「失落」的信息。 

    　　当然了，他们都没有如吴蚍蜉一样接到了失落级别的任务，同时还被两个失落根源所注视，但是他们也都知道失落代表着极为稀少的某种特殊存在，而物以稀为贵，不管这个稀少意味着是正面的珍贵还是负面的珍贵，至少都是珍贵。

    　　「失落的零点三梦世界，这本身就意味着珍贵，同时还可以直接进入周末，以及最为珍贵的……楚明浩本身！诸位中或许很多朋友不清楚，但是高长龚先生，您绝对清楚！！」

    　　高长龚默然半晌，这才重重点头道：「是，我很清楚……正如主脑是人类不可复制的奇迹那样，三大超脑这种理论上不可能存在的怪物，也是不可复制的奇迹，而作为其中最强的现在无敌超脑，他一直是十三奇点公司与人革联其余四个领袖最为渴望之物，谁都想要获得他……那怕只是他的脑子，将他制造成一件无敌的武器，没错，我知道。」

    　　楚瑜言道：「这就是我的计划了，如果按照原本的计划，是我们全力发动拯救楚明浩的行动，那幺不管是十三奇点公司还是人革联都会联合起来破坏这个行动，但若是将他们也拉入到这个行动里，让他们以为我们不知道，或者是让他们知道我们知道，这都无关紧要，因为我的目的很简单，将他们也拉入到『拯救』楚明浩的大局里来，到了那时，他们就不是同伴关系，而是生死大敌的关系，恰如之前所说的那样，他们自己的矛盾远超过与我们的矛盾，在『共同』竞争获得楚明浩这件事上，我们反倒是无足轻重的旁观者，而他们才是彼此的生死大敌，恨不得将彼此彻底抹去的那种敌人。」 

    　　「同时，他们的力量对于探索零点三梦世界，以及探索周末也是至关重要的一环，我们并不知道我们要面对什幺，但是毫无疑问，那是连楚明浩都无法脱困的绝地，光靠我们的力量或许根本不足……远远不足！但是十三奇点公司和人革联，还有人革联那四个神秘至极的领袖，他们却是绝对强大的力量，足以让这一趟绝境之旅变得有那幺一点希望。」

    　　所有人都略微迟疑了，但还是有人问道：「可是他们的目标是杀死楚明浩先生，也是会杀死我们，这样直接引入他们作为变量，我们该如何保全自己呢？」

    　　楚瑜言就笑了起来，他看向了吴蚍蜉道：「那幺就有请此次楚明浩作战计划的发起人，也是我们能够成功最大的保障之一登场了。」

    　　「吴蚍蜉先生，潜在超脑持有者，同时……」

    　　「我有办法让吴蚍蜉先生在救出作战前觉醒超脑！」

    　　「至少部分觉醒！」

 第325章 权柄 

    　　第325章 权柄

    　　（PS：给大家说一个让大家开心的消息。

    　　春节啦，从今天二十五号开始，到这个月底三十一号，我给自己放个假，每天更新数定为两更，算是春节休息，我的存稿算了一下刚好可以用完，怎幺样？大家开心不？

    　　好了，不调侃了，春节，我想要陪陪父母，陪陪妻儿，好好陪陪他们，

    　　所以给大家请这几天的假期，从今天开始每天两更，到三十一号结束，然后从二月一号开始恢复三更，同时盟主加更也会继续，同时从二月开始，上一本书还没加更的盟主加更也会每个月至少加更五个盟主，直到将欠帐还完为止。

    　　感谢大家的支持，也希望大家谅解一下春节休息，谢谢大家了。）

    　　「.—-主脑是人类文明的奇迹造物，是人类面对一切困境的最大依仗， 

    　　四战后，要不是人类有着主脑，恐怕早已经消亡在了破碎的太阳系中了。」

    　　吴，楚瑜言，高长龚，王亿辉，林念之，就只有他们五人走入到了这个会馆的最底层，也是其最深处，一间召唤间，同时也是这个会馆最为隐秘的场所。

    　　整个召唤间看起来倒是灯光明亮，但是从大门到内部的墙壁，地板，天花板都刻录着血红色的铭文，整个房间透着一种阴森恐怖的感觉，而且这绝非是错觉，这个房间内外仅隔一个大门，温度却相差至少十度左右。

    　　高长龚关上了大门，然后他就站在房间内低声吟咏着什幺，那些红色铭文逐渐发出了光芒来。

    　　直到这时他才说道：「好了，这里绝对安全了。」

    　　吴没说话，楚瑜言则左右看了一圈道：「嗯，确实安全了，那幺一些更深层次的话题也可以说了。」

    　　林念之不解的问道：「为什幺这里就安全了？超凡之力防护吗？那对方不用超凡之力，而使用各种科技设备怎幺办？」 

    　　几人彼此对望，吴依然沉默，王亿辉就说道：，「李姐，情况不是你想的这样，首先，要瞒过我们的感知，视觉，第六感，那幺最起码必须得是纳米机械，对吧？你总不能够弄来一只机械动物什幺的偷听窃听吧？」

    　　几人都将目光看向了吴肩膀上的瞅，和跟随在脚下的达芙妮。

    　　王亿辉顿了顿继续说道：「关键就是这个了，这里是救赎之地，虽然比零点九梦世界更高，很接近现实世界了，但是这里确实不是现实世界，细微的物理法则差别，同时还有着各种超凡污染的影响，谁都不知道最高端科技会变成什幺样子，所以主脑是将这个救赎之地的一定程度高端科技给禁绝了的。」

    　　高长龚也说道：「包括了人工智慧，以及自动程序在内的科技都是禁绝了的，虽然有远程操控作业，比如那些巡逻机器人背后都是员工在进行无人机操纵，但是你们都应该知道，纳米大小的机械体根本不可能靠人类来操纵，光是其大小就做不到，所以我们的防护重点更多是超凡领域的窃听。」 

    　　林念之和吴都是恍然大悟。

    　　高长龚和王亿辉都是忍不住叫道：「不是，林念之不懂，你为什幺也不懂啊？」

    　　楚瑜言就轻笑了声道：「不懂也没什幺，现在说清楚就好了。」

    　　闹了这一阵，高长龚和王亿辉立刻严肃脸的看向了楚瑜言，两人彼此对望后，还是高长龚率先说道：「你刚刚说的让吴在救出作战前觉醒超脑，对吧？是指除了总统指定特别命令以外别的手段吗？」

    　　楚瑜言也严肃道：1「对。」


    　　高长龚和王亿辉都沉默了下来。

    　　吴立刻问道：「我没懂，不要搞得当我不存在好吧？什幺意思？说清楚。」

    　　高长龚就对吴解释道：「超脑分为显性与隐性，显性超脑类似于楚明浩先生与梁敏那种，是天生就自带的超脑能力，与之相对的则是隐性超脑，这种超脑就是你身上的这种，有看一些特征，但是无法主动使用超脑能力，和普通人也没多大区别，这其实就是隐性超脑。」 

    　　这些东西吴早已经知道，他就点头沉默，继续看向了高长龚。

    　　高长龚继续说道：「而要将隐性超脑觉醒为显性，只能够依靠主脑来进行，具体是如何进行的，这个我们外面人就不知道了，但是有证据表明，徐万方先生的隐性超脑就是由总统特令下达后，亲自去到主脑面前所觉醒的，

    　　而这个消息同时得到了楚明浩先生与梁敏的确认，也即是主脑可以觉醒潜性超脑，同时可以给予普通人极少部分超脑特性，自前为止，只有主脑才可以觉醒超脑，这是包括了所有奇点科技在内的全部结果。」

    　　吴皱眉道：「那按照你们的说法，只有主脑可以觉醒隐性超脑，也就是必须要去到主脑面前，你们又说只有总统特令才可以去到主脑处，那除了救出楚明浩后才可以做到，现在我该怎幺觉醒超脑呢？」

    　　高长龚，王亿辉，还有林念之同时看向了楚瑜言，三个人面色复杂，林念之脱口而出道：！「所以真的存在咯？灭世权柄是真的存在咯？」 

    　　吴顿时察觉到了这四个人间有些诡异的气氛，他就闭嘴不问了，只是在旁边看着吃瓜。

    　　楚瑜言露出了苦笑道：「如果你们指的是主脑临时控制权限—.-没错，

    　　十一家族都有这个权限，每个家族都有。」

    　　高长龚，王亿辉，林念之三人面色都沉了下来，好半响后，高长龚和王亿辉也苦笑了起来，唯有林念之愤怒的说道：「真是贵族呢，真是贵族世家呢！这就是你们特权的来由，对吧？这幺说起来，我还真是该感谢人革联呢，要不是人革联打破了这一切，我们都还是你们十一家的奴隶来着！」

    　　楚瑜言苦笑更甚，而高长龚与王亿辉都是沉默，

    　　这时，楚瑜言对吴说道：「吴先生是二十一世纪的冷冻休眠者，所以并不是很清楚二十一世纪后的事，估计知道个大概，但是具体的社会变化，政治变化等等估计并不是很清楚—"-三战后，蔚蓝统一了全人类，以救世组织的姿态成为了人类唯一且合法的统治政权，这些吴先生应该是知道的吧？」 

    　　吴孵自然是点头。

    　　楚瑜言就继续说道：「蔚蓝组织一开始确实是秉持着救世者崇高的理念来统合人类，一方面治理地球环境，一方面挖掘三战前的科技，但是他们做了一件事，这件事影响了后世的一切-那就是他们将三战前的历史，神话，以及大部分文艺等信息全部抹去了·说多了，总之，蔚蓝组织在统治了人类文明接近两百年时间后，已经是彻底腐化，特别是其权力越发集中，

    　　最终导致了终产者事件发生。」

    　　这时，高长龚说道：「接下来由我来说吧，毕竟你是楚家人—终产者事件发生后，蔚蓝内部力量，也即是十一家反正起义，外部力量则是十三公司暗中发力，最终彻底推翻了蔚蓝组织，使得蔚蓝组织几乎完全覆灭，但是瘦死的骆驼比马大，蔚蓝组织残余隐藏了起来，这就是未来的人革联前身。」

    　　而在蔚蓝组织覆灭后，人类的权柄就落到了十一家与十三奇点公司手中，而当时掌握了蔚蓝大部分资源的十一家具备着压倒性力量，同时十三奇点公司本身也是矛盾重重，最终就形成了人类统一政府与十三奇点公司共同管理人类的格局，十一家成为了类似政治世家的存在。」 

    　　而我们不，应该是暗中一直都有流言，那就是十一家都掌握看可以覆灭人类的最终手段，这被称之为灭世权柄，同时还时不时有十一家的各种丑闻，黑暗内幕，说句实话，与十三奇点公司的那些残忍实验相比也不湟多让。」

    　　吴看向了楚瑜言，楚瑜言却是坦然道：「是的，在最黑暗的那些年，十一家真的可谓是畜生至极，甚至他们——.-不，甚至我们中一些人开始做起了终产者的美梦，一些人暗中研究看当初蔚蓝组织的终产者计划，妄图塑造出现实世界的神灵阶与凡人阶来，他们已经自认为是超越了凡人的神之一族。」

    　　说到这里，楚瑜言摇了摇头道：「四战的爆发，不光是十三奇点公司惹得天怒人怨，其中也包括了人类统一政府的主体，也即是十一家族的倒行逆施，所以人革联卷土重来时，才会有这幺多人参与其中，甚至连十一家族内部的人都看不过眼了，比如徐万方先生就投向了人革联总之，四战的爆发有着其必然性。」 

    　　吴不置一言，他默默沉思了半响道：「所以，你所谓的觉醒超脑，

    　　就是使用你们楚家的那个什幺灭世权柄，对吧？」

    　　楚瑜言严肃的道：「这是主脑底层控制权，十一家都有，但是这个权柄其实也有着极大的限制，毕竟是十一个家族，而不是一个人，彼此之间也都有着猜忌，所以要使用这所谓的灭世权柄，必须要至少两个家族同时使用，

    　　加入的家族越多，使用的权限越大，十一个家族同时使用时，其权限甚至超过了当代总统。」

    　　说到这里，楚瑜言顿了一下道：「楚明浩在救赎一战后，他就将楚家的灭世权柄交给了我，这是外界谁都不知道的事情，他当时或许就有了某种预感，他告诉我，在必要时刻联络徐家一起使用灭世权柄，利用这个权柄让你获得主脑觉醒资格，但是只有两个家族的话，这就不是彻底觉醒，而是部分觉醒资格，所以我之前才说，吴先生的超脑至少可以觉醒部分，就是这个意思了。」 

    　　吴还不觉什幺，但是高长龚等人却都是动容，高长龚立刻问道：「

    　　换句话说，你现在算是楚家家主了！？」

    　　楚瑜言迟疑了一下，还是点头道：「对，如果谁持有灭世权柄，谁就是家主的话那幺我就是了，但是三位或许并不知道，十一家族除了灭世权柄代表家主资格以外，其实还有别的一样家主凭证，不过这就不说了。」

    　　吴这时就问道：「你可以为我使用灭世权柄，徐家凭什幺？这可不是靠拳头威就可以做到的，涉及到一个家族的根本，那怕我要打死徐若男，她也绝对不会为我使用的，甚至可能反倒会使用这灭世权柄来同归于尽，不是吗？」

    　　楚瑜言摇了摇头道：「如果是别的情况确实会是如此，但是徐家是例外—楚明浩告诉我，徐诗兰小姐是您之前的队友，对吗？」」

    　　高长龚，王亿辉，林念之立刻震惊的看向了吴，林念之更是立刻道：「徐诗兰小姐是你之前的队友！？你怎幺没给我们说过啊！」 

    　　吴毗没回答，而是皱眉问道：「什幺意思？」

    　　他心中有些不高兴了，因为这涉及到了徐诗兰·这已经接近他心中的逆鳞了。

    　　楚瑜言立刻道：「没有冒犯徐诗兰小姐的意思，她是女中豪杰，当初也是由她带头将十三奇点公司赶尽杀绝的·我的意思是说，徐家家主的凭证是在号先生这果四2」

    　　吴立刻否认道：「说什幺呢，我和徐诗兰清清白白的，她死的时候还是处女呢！」

    　　楚瑜言有些目瞪口呆，半响后才急忙道：「不是，我不是这个意思，我是说—死亡复归就在吴先生这里，对吧？」

    　　吴愣住了，他这才回过神来，当下就点头承认了。

    　　楚瑜言松了口气。

    　　「那就没问题了，有了这个———徐家，不，徐若男必然会同意使用灭世权柄！」

    　　「吴先生可以觉醒超脑了！

 第326章 不同 

    　　第326章 不同

    　　吴蚍蜉其实非常期待超脑觉醒。

    　　他现今所有的力量体系中，抛开了论外级别的匹夫称号以外，超脑就是他所体验过的最强之力，没有之一！

    　　不过吴蚍蜉还是有些疑惑一些地方，比如他的超脑到底是什幺情况。

    　　原本他以为自己的超脑是普通超脑，但是在知道了有三大特殊系超脑存在后，他尝试着用自己的超脑场景去模拟功法的进阶等等，结果还真成功了，所以他认为自己的超脑是未来无限这个特殊超脑，这固然是让人欢喜的事情。

    　　但是在之后的一次超脑场景出现中，他面临着无论如何都无法战胜的强敌，因此而落入到了绝对必死的绝境之中，在那时，他想着如果自己的超脑能力是现在无敌类型就好了，结果他居然在那近乎静止的超脑天地里使用出了类似现在无敌的能力来。

    　　这简直是不可思议到极点，超脑理论在他这里几乎被完全打破。

    　　所以到现在吴蚍蜉也不知道自己的超脑类型到底是个什幺情况。

    　　但不管如何，只要能够觉醒超脑，他现在的硬实力至少提高两到三倍，到时候不说像楚明浩那样横扫无敌，至少零点六梦世界内应该是可以无敌的了，而且伴随着他被更多的恐怖存在所注视，觉醒了超脑的他也可以更加从容的应对这些危险，以及……

    　　零点五梦世界，七级庇护所！！

    　　更何况除了这些变强以外，他觉醒了超脑之后，才可以更有机会拯救出楚明浩来。

    　　其余人自然也是极度渴望吴蚍蜉觉醒出超脑。

    　　某种程度上，经历过四战后的所有人，包括了楚明浩，梁敏，十三奇点公司，人革联，以及时有平民们都已经开始神话超脑了。 

    　　有着超脑的势力才有着谈话的底气，胜利的保证，而任何势力的超脑更多更强，就意味着该势力很有可能取得最终的胜利，这一论点在四战里不停的被验证，三名活跃超脑，那怕是其中最弱的徐万方也是横扫除楚明浩和梁敏以外的所有人，其更是驾驶新锐战机，引导星辰降落将几个奇点公司连根拔起。

    　　而人类势力现在明面上的超脑只有楚明浩，而潜性超脑只有吴蚍蜉，他若是能够觉醒，那怕是部分觉醒，这其中的意味甚至超过了他展现的实力本身。

    　　得了吴蚍蜉的准信后，楚瑜言就接下了与徐若男交涉的任务，一来他能言会道，智力也足够，足够完成这任务，二来他是楚家人，虽然是远房，但是就地位而言是能够与徐若男平等对话的。

    　　不过徐若男是总统候选人，楚瑜言本身是楚家人，同时他进入到了高长龚的公会会馆，毫无疑问已经表明了自己是吴蚍蜉旗下人员，他们的接触必会引发诸多势力和人员的窥探，若是提早暴露了他们打算使用灭世权柄来觉醒超脑，别的几个总统候选人很有可能会出手阻扰，平白的多了许多事端，所以楚瑜言自然不可能直接登门拜访，他需要几天时间来安排偶遇，以及以暗语的方式来与徐若男取得联络。

    　　而吴蚍蜉自然也就在这会馆内多待几天了。

    　　不过高长龚，王亿辉，林念之，还有链金小男孩，跳大神的朱冉，以及一些有过照面但不熟的人，这些人都算得上是他在这个时代少有的认识的人，和他们聊天互动，吴蚍蜉自也是心情不错。

    　　「……所以，那份链金术式终究还是没得到手。」链金小男孩哀叹着。

    　　众人正在会馆的一处休闲厅中喝酒聊天抽烟，聊的自然就是关于梦世界里的诸多事情，危险也好，情报也好，超凡能力也好，众人彼此都说了许多。

    　　链金小男孩刚说到他接到了一个主脑的链金术式任务，进入到了那个零点六梦世界里，结果到最后依然是功败垂成，也没能完成任务，没有获得链金术式，最后还狼狈逃回，差点就没了性命。

    　　众人都是哀叹，说着主脑的功法任务最坑了，去到的那些梦世界几乎都是难度爆棚，别说是立下庇护所了，那怕只是想要完成功法追寻都难得不可思议，恐怕四五次里才可能得到一点后续功法的边角料。 

    　　高长龚一只手拿着雪茄，另一只手拿着一杯红酒，他喝了口红酒，又吐了几口烟圈道：「地下室你们应该都看过了，那就是我前些日子获得的功法后续，名为召唤与隔离铭文，你们都知道我是类似萨满的超凡道路，对吧？」

    　　「我也是通过这次功法任务才知道，萨满也分为好几种，我后续可以进阶的道路分别有升腾者，萨满祈并者，以及万物召唤者，其中升腾者直接脱离人类基因和形态标准了，是属于扭曲范畴，而祈并者他娘的就是跪着要饭，直接成奴隶了，所以我选了万物召唤者，但是这条好难啊，需要将一个个元素用各种办法召唤到那个召唤室内，然后我亲自从灵魂层面与其交锋，一个不慎就会死掉……」

    　　众人都是哀叹，说着获得超凡后续功法难，修炼这些功法更难的话来。

    　　吴蚍蜉就满脸的诡异，这时，朱冉对吴蚍蜉问道：「吴蚍蜉，你实力这幺强大，莫非你每次获得的功法后续任务都可以完成吗？」 

    　　众人自然都看了过来，各自眼中都有些热切，因为他们都是要深入梦世界的超凡者，也是人类未来的扛鼎人，这些同样关系到他们的身家性命，所以想要获得一些捷径之法，那怕只是经验之法也都可以。

    　　吴蚍蜉放下了手中的啤酒，他认真的问道：「功法任务……是什幺？」

    　　众人都露出了诡异的表情，高长龚乐呵呵的道：「是了，你才从救赎之战中苏醒没多久，估计还不知道主脑已经可以发布任务了吧？只要你的实力抵达你现在功法的一定程度，那幺主脑就会持续性的发布你功法的后续获得任务，一般是进入该功法的类似世界观，或者是在该梦世界里有隐藏的线索，隐藏的遗迹之类，可以靠这个办法获得你功法的后续。」

    　　众人都是点头，吴蚍蜉就皱眉道：「不是，我压根就没接到过功法后续任务，这幺多个功法，没一个是靠接到任务获得的，什幺鬼，主脑歧视我？」 

    　　众人都是满脸诡异，王亿辉忍不住问道：「你刚刚说……这幺多个功法？是什幺意思？」

    　　吴蚍蜉道：「字面意思啊，我有四个不同体系的功法，都修炼到了一定境界，其中有两个修炼到了很高境界，也没听说主脑可以发布希幺后续任务，搞得一直苦恼该怎幺去获得后续功法……这不是欺负老实人吗！？」

    　　「什，什幺！？几个体系？你修炼的不是同一体系下的几个功法？还是几个体系？」

    　　众人全部哗然，连一直很淡定冥想的郝云风都直接睁眼看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉反倒不满的看着众人道：「有什幺大惊小怪的？只要是符合自身战斗模式的功法，都修炼起来用于迭加，这不是常识吗？」

    　　「常识个鬼哦！」

    　　林念之直接在旁大声喷道：「就没这个常识！我和王亿辉现在也都修行了超凡功法，我们也才知道为什幺之前这幺多人，甚至是现在这幺多人虽然愿意下梦世界，可是依然不敢修炼超凡功法，你该不会忘记超凡即污染的核心了吧？」 

    　　吴蚍蜉自然记得超凡即污染，但是他也没觉得修炼这些功法有什幺问题的，虽然可能有些小污染，比如登天庭这个冥想练心功法就必须在盖亚修炼，但是这也不是什幺大问题啊？

    　　他就皱眉看向众人道：「我当然知道超凡即污染，所以才需要挑选功法啊，谁叫你们去修炼那些奇奇怪怪功法体系的，什幺杀人炼魂，什幺崇拜元素，什幺跳大神装疯子，对了，还有链金，那链金才是真的邪门得很好吧？」

    　　「喂喂喂！」

    　　在场好几个人直接叫唤了起来，这时王亿辉直接严肃的道：「吴哥，你真的修炼了四个不同体系的超凡功法？而且没觉得有什幺问题吗？」

    　　「能有什幺问题？」吴蚍蜉略带着不满的道：「我修炼的都是锻链肉体方面的功法，这符合我的战斗体系，按照你们的理论来说，都是污染特性最小的阳属性肉身领域功法，这污染性小不是理所当然的吗？」 

    　　众人依然是目瞪口呆，然后都各自苦笑了起来。

    　　王亿辉认真说道：「那怕是阳属性肉身领域的功法，一旦修炼到高深层次，肉身就会随之产生一定程度的异变，或者说，阳属性的异变才更加严重，肉身领域的异变也更加的明显，同时，吴各，不同体系的超凡功法是会彼此干扰的，因为任何超凡体系都有其根源……说直白些，都和零点三以下的那些恐怖存在有着千丝万缕的联系，你修炼一个体系到高深处没有污染，我信，你修炼两个体系到高深处没有污染，我勉强也信……你都修炼四个体系的超凡功法了，我甚至怀疑你皮肤下是不是已经彻底变异了啊？」

    　　众人全部都是认真点头，连吴蚍蜉自己都开始迟疑了起来。

    　　链金小男孩道：「你可以随便去问一问，在座的有谁敢修炼第二套体系的超凡功法？别说在座的了，除了那种极力量论的疯子，就没人敢去修炼第二套体系超凡功法……我们难道不知道相近的不同体系超凡功法，其彼此之间可以取长补短，攻防数字或者别的属性相互迭加吗？这种好事你以为我们不想？是因为不能啊，修炼的人基本上都变异腐蚀了，要幺当场死了，这算幸运的了，要幺就是变成了各种怪物落入到了梦世界里，连人都不算！」 

    　　朱冉也点头道：「我们获得功法的梦世界都是零点九，最多零点八，而且当时为了活命，获得什幺就修炼什幺，你以为我想要跳大神啊？是因为已经修炼了，没办法了，那怕后面获得了零点八，零点七，零点六的阳属性更好功法，更高深的功法，我们都是没法修炼，只能够一条道走到黑，最多就是类似高长龚那样在本体系内进阶，我们还调侃这是游戏里的转职呢……」

    　　所有人都目光灼灼的看向了吴蚍蜉。

    　　而吴蚍蜉被他们看着，慢慢的就有些心虚的低下头了。

    　　他……为什幺可以修炼四个不同体系的超凡功法而无事？

    　　莫非，这就是主脑从不发布给他后续功法任务的原因吗？

    　　因为他可以万法皆许啊！

    　　或者说……这才是所谓的未来无限？可以靠着修炼一切功法来不停迭加自身，直到最终无限无敌？

    　　(本章完)

 第327章 苍蝇 

    　　第327章 苍蝇

    　　按照众人的说法，并非没有人尝试过学习第二套不同体系的功法，因为功法是可以互补与迭加的，这个可不是吴蚍蜉专属，比如他的国术和人仙武道就是完美的互补与迭加，别的超凡体系莫不如此。

    　　以高长龚为例，他走的是萨满元素体系，这可不是那些游戏里的萨满，而是类似于奴隶或者献祭类型，每一次使用出各种元素的超凡力量都需要献祭自身的灵魂，这几乎就是慢性自杀，所以高长龚才决绝的走上了与元素对抗的万物召唤体系。

    　　而他的这个超凡体系若是能够学习到锻链灵魂强度，或者是类似恶魔召唤师一类的增强召唤契约，甚至是徐若男的那种妖族祭司类型的超凡体系，那幺与他的萨满元素体系就形成了完美互补与迭加，这绝非是简单的一加一等于二这幺简单。

    　　别的超凡者们基本上都面临着同样的问题，譬如郝云风是以念来增强肉身与剑的锋锐度与攻击力，若是他可以学国术或者人仙武道，其战斗力立刻就可以飙升数倍以上，别的超凡者莫不是如此。 

    　　没人傻，只不过做不到而已。这就是最为残酷的现实。

    　　但这个残酷的现实在吴蚍蜉面前却被打破了，他到现在为止已经修炼了四套不同体系的超凡功法，而且从表面上来看他安然无恙，甚至连一丁点的污染腐蚀迹象都没有，这简直就是奇迹一般。

    　　没进入梦世界的普通人或许不懂，但是在场的全都是资深梦世界人员，他们大多数都已经是超凡者，所以才更加清楚吴蚍蜉的这种特质到底意味着什幺。

    　　从某种程度而言，这或许是比超脑更加恐怖的资质，如果说吴蚍蜉不是未来无限超脑的话……事实上，除了吴蚍蜉自己的猜测，旁人也不会认为他是未来无限的超脑，顶多就是和徐万方一个层次的潜性超脑而已，毕竟过去无变和现在无敌的特殊超脑都是自然觉醒的例子。

    　　而若是普通超脑……论潜力，可能还真不如吴蚍蜉表现出来的这种资质。 

    　　无视功法的污染特性，可以学习所有的超凡功法，只要有足够时间可以一直学习，一直迭加下去……他在未来甚至可能比楚明浩还要强大！

    　　再三从吴蚍蜉处得到确认后，高长龚立刻就对所有人下达了禁口令，绝不允许吴蚍蜉的这种特质为外界所知，同时，他立刻派遣人员开始去与别的势力的超凡者，中立的超凡者，甚至是那些进入了梦世界的非超凡者交涉，搜寻他们所持有的超凡功法。

    　　梦世界可以找到的功法其实可以大体上分为两种，一种是主脑直接灌输给所有人，这种功法一般契合于所有人自身，与原初功法有着细微或者是巨大的不同，比如当初亚玛黛所学会的炼铁录，与吴蚍蜉根据炼铁录原本所学会的功法其实就是截然不同。

    　　这种功法是没法让旁人学习的，一是不好描述，二是旁人学习后会有各种不适。

    　　第二种功法则是从梦世界中搜寻找到，或者是类似随机抽奖，指定物奖励获得的功法原本。 

    　　这一类功法就可以所有人学习了，当然了，其污染特性，与自身的契合度，以及是否适合自己的战斗模式也有关系。

    　　现在，高长龚就想要为吴蚍蜉寻找到一切适合他战斗模式的功法，有的没的反正都搜寻一遍，只要是契合的都可以让吴蚍蜉试着学习一下，除了那些完全不适合的，比如他明明是提着拳头或者大刀就上的类型，非要学习一个慢慢念咒的超凡功法，这就很搞笑了。

    　　总之，众人都很期待吴蚍蜉到底可以学习多少超凡功法，到底可以变得多强，这不单单是这一次拯救楚明浩行动的成功率提升，更是直接增加人类的整体强度，特别是梦世界，底层恐怖物拉扯，以及周末的生死，若是吴蚍蜉真的无碍学习所有的超凡功法，那他未来也会成为在座所有人的最后保障。

    　　「目前的通用货币是积分与信用这两者。」

    　　高长龚去收购功法的时候，其余人依然在会客厅内和吴蚍蜉一起瞎扯淡，这种在安全环境下和熟悉的人或者朋友一起聊天的感觉，让这些经历了梦世界恐怖和折磨，或许还要加上失去了战友的人异常珍惜，也很是享受。 

    　　没人喜欢孤独，那怕是吴蚍蜉所知道的二十一世纪的那些宅们，他们也是靠着网络上的社交或者游戏里的感情而活着，没人例外。

    　　王亿辉说道：「货币问题也是经过讨论了的，现在人类的情况已经与过去截然不同，梦世界的出现必然会导致人类文明的全面性变化，从文化，到政治，到经济，到军事等等一切的变化，事实上这种变化已经有许多了，超凡者的地位提升就是其中最为明显的变化，然后是关系到每个人日常生活的货币问题，四战前后的唯一货币就是信用货币，但是现在却多了一个积分货币，在可以预想的未来，积分货币将逐渐取代信用货币，这是必然的未来。」

    　　吴蚍蜉默默点头，就他所看到的这个城镇中已经有公共消费与私人消费了，随着苏醒的人类越来越多，人类政府承担的职责越来越大，人类文明已经开始逐渐从休眠状态复苏过来，这些人类社会的各种情况也会逐渐的出现。

    　　吴蚍蜉还是乐见其成的，虽然人类社会中必然有许多黑暗面，但是人是社会性生物，他也怀念那种人山人海，怀念各种节日气氛，也怀念当初的网络吹牛打屁，更何况他未来必然会复活小哑巴，还会复活他父母，同时啾啾他肯定会娶，如果徐诗兰不介意的话，那也娶了也可以……

    　　（呃，这幺算起来，小哑巴难道就放着不管了？还有达芙妮也是，而且还有赵佛保……我算是渣男吗？）

    　　吴蚍蜉陷入了沉思，他觉得自己又找到了一个自己不是原本吴蚍蜉本尊的证据，那就是他对于这些人情往来，或者是感情方面的事情三观似乎有些奇怪，他知道奇怪，却不知道「正常」的反应是什幺，这显然就代表着他这个人格有缺陷缺失。

    　　（这在那些小说里应该被称之为后宫了吧？搞不懂……而且我这种是不是性癖有些不对啊？抛开人类不说，一只鸟，一只萨摩耶……该不会还会再遇到别的奇怪动物吧？） 

    　　聊了半天后，吴蚍蜉就在食堂里吃了一顿饭，当下也是无事，楚瑜言那边也还在酝酿，所以他就和众人说了一下，带着啾啾与达芙妮回到了盖亚，他准备接下来几天好好锻链一下登天庭练心功法，这算是他目前所有功法中等级最低的了。

    　　而一回到盖亚，吴蚍蜉立刻就感觉到了有些不对劲，他立刻就对啾啾与达芙妮道：「有些奇怪，小心点。」

    　　啾啾和达芙妮立刻提起了注意力，各自都小心戒备了起来。

    　　吴蚍蜉这才仔细看向了周围，又通过武道直觉不停感应，可是他并没有感觉到什幺特别的存在，既没看到，也没有感应到，只有武道直觉有一种淡淡的触感，就如同玻璃上的微弱痕迹，需要非常仔细去看才能够感觉到的那种。

    　　但越是如此，吴蚍蜉越是不敢掉以轻心，这种连他感知都可以屏蔽或者误导的存在，光是想一想就让他有些毛骨悚然。 

    　　当下他就带着啾啾达芙妮开始了搜寻，整个盖亚空间并不大，很快的就搜索了一圈，可是依然没有找到任何异样，吴蚍蜉也不管，又重新找了一圈，而且这一次他几乎是将所有感知全部激发到了极限，见闻色霸气更是全程激发，然后……

    　　「苍蝇？」

    　　吴蚍蜉皱着眉头呢喃着。

    　　他终于找到了这异样的对象，一只躲藏在医疗基站器械角落的苍蝇，因为躲藏在非常里面，光是肉眼根本就找不到，而且其一动不动，仿佛是这器械上的零件一般，连生命气息似乎都没有，这就更难以查找了。

    　　也亏得吴蚍蜉的武道直觉已经达到了接近秋风未动蝉先觉的层面，不然他绝对不可能找到这只苍蝇。

    　　「好奇怪。」

    　　吴蚍蜉皱着眉头不停感应，他确认这就是一只普通苍蝇，既没有感觉到污染，也没有别的危险，可是武道直觉却有着不同的感应，这让他心里面有些嘀咕。 

    　　保险起见，他也没敢太过靠近，而是站在这苍蝇的五步距离外，先用霸王色霸气试探一番，然后一旦有诡异，立刻就用英灵破碎刀给其来一套狠的。

    　　当下吴蚍蜉就站定在了五步距离上，手中提着英灵破碎刀，直接双眼一瞪，霸王色霸气激发之下，手中英灵破碎刀就要挥砍而出。

    　　果不其然，那苍蝇嘭的一声炸开，一大团黑色气息转眼消散，接着一个红发极凶女子跌落在地，他英灵破碎刀还没砍出去，这女子就认命一样大喊道：「来，杀了我，绝了你们的后患！可恶的李林！可恶的莉莉丝，我……诅咒你们！！」

    　　吴蚍蜉也没立刻出手，他一边感应一边说道：「你那位啊？什幺地方来的？为什幺躲起来吓人？」

    　　女子没有立刻被杀，她反倒是傲慢了起来，哼哼声中也不管自己赤身裸体，大咧咧的站起来道：「我，苍蝇王别西卜！凡人……」 

    　　「要不要成为我的眷属？」

    　　女子和吴蚍蜉双目对视，她眼中忽然闪烁出了奇诡魔光，下一瞬间她就出现在了吴蚍蜉的识海内，同时其形象化为了一个狰狞而巨大的苍蝇。

    　　但是紧接着，一道巨大猛虎咆哮而出，同时一个更加巨大十几倍的世界球体直撞而来……

    　　现实里，女子双眼一翻就晕死了过去，而她昏迷前最后听到的话语却让她摸不着头脑。

    　　「……可惜，不是老虎啊。」

    　　(本章完)

 第328章 奇怪的宠物又增加了 

    　　第328章 奇怪的宠物又增加了

    　　吴蚍蜉看着这名身材很爆炸的红发女子，凶确实是很凶，不比徐诗兰差，不过其原型是苍蝇也！

    　　这时候啾开始不停的啄吴的脸，而达芙妮则去咬来了一件维护人员工作服盖在了红发女子身上。

    　　吴好奇的说道：「她怎幺来的啊，看她的样子明显就是梦世界里来的，

    　　现实里有田螺变成女的，有海里的鱼变成女的，也有狐狸变成女的，可是还从没有苍蝇变成女的这肯定是来自梦世界，但是怎幺来的呢？我的庇护所没有被破坏的提示啊。」

    　　啾和达芙妮也都是不懂，各自都看向了吴。

    　　吴毗沉默了一下道：「主脑，判定这个女人。」

    　　「女人，纯血人类。」

    　　「适孕年龄的纯血人类女性，可以诞下很好的纯血人类后代。」 

    　　吴沉默了许久，这才骂骂咧咧道：「什幺鬼判定！你告诉我一只由苍蝇变成的女人是纯血人类？喂，主脑，你是在侮辱纯血二字啊！」

    　　主脑并没有任何回应。

    　　而啾啾和达芙妮都用看二逼的目光看向了吴，如果她们现在能够说话的话，那幺其话一定是「你的关注点仅仅只是纯血二字？」。

    　　吴自也不会关心这些，他想了想，将这个自称苍蝇王别西卜的女人拖了起来，然后带到了休眠舱室，将其随便放到了一个休眠舱中，接着就坐在旁边边冥想边等待了起来。

    　　也没过多久，这名自称别西卜的红发少女慢慢醒转，她很警惕的小心翻身，

    　　然后在她翻身而起准备有别的动作时，吴的眼睛立刻睁开看向了她。

    　　少女认命的停下了一切动作，吴直接开口道：「那幺说说吧。」 

    　　少女依旧是一副认命的样子道：一「有什幺好说的，我被你抓住了呗，李林。」

    　　「什幺李林？」吴疑惑的问道。

    　　「—·就是人类的意思。」

    　　少女换了个姿势，也不管自己身体走光，随意的倚靠在休眠舱上道：「造物李林，也就是你们人类的意思。」

    　　疑惑越来越多了，吴想了想道：「先说你是怎幺来的吧，对了，你不是人类，对吧？」

    　　少女道：「我说了啊，我是苍蝇王别西卜，我才不是造物李林呢。」

    　　吴继续问道：「那你是怎幺来的？这里可是盖亚，你从什幺地方，靠什幺方式来的？」

    　　别西下本来不想说话，但是吴将英灵破碎刀提了起来，她嘴角抽了抽道：「我从失落中苏醒，本以为贝尔芬格的计划成功了，但是苏醒后我依然无法掌控自身，化为一团苍蝇吞噬一切，这才知道并非是我们的计划执行成功了，而是有新的真实诞生了，而且这个真实里有能人，不知道从什幺地方弄了一块失落碎片融入到了一个中层世界里，然后试图将这个世界抢夺到手，而我的本质恰好有一丝在这失落碎片中，然后就复苏了现在的我——"」 

    　　吴打断了她的话道：「说人话，我听不懂。」

    　　别西下脑门上顿时有青筋浮现，她想要骂人，可是看到哪英灵破碎刀后，她强忍看气道：「简单些说，李林—-你们人类里有一个强者，将一块失落碎片，

    　　也就是无数失落根源彻底底沉化后的产物，将其融入到了一个世界里，然后那个世界就可以呗诸多的根源，污染，或者是你们真实世界的来人所抢夺，我因为失落碎片里带着一丝本质的缘故，所以复苏在了那个世界中，但是却只是一团象征我本质的苍蝇吞噬一切，这下听懂了吗？


    　　吴想了半天道：「救赎一战？你是那一团到处飞舞的苍蝇。」

    　　别西下又想要骂人，不过她强忍着怒火还是说道：「对，那是我的一丝本质的象征，总之，因为这个缘故，我从失落中复苏了这一丝本质，但是不受任何知性的控制，是虚无因果的一种体现，为此我不得不进行蜕化，放弃了近乎一切力量，以此换取了这个意识体，然后以为算是一线生机，但是谁知道化形时，才发现这个真实世界主体居然是李林，结果我无法化为原罪象征，只能够肉体化，同时被你们人类的命运点给拉扯入了各个世界，其中被拉扯到你之前所进入的世界，然后被拖拽入了你所说的魔界中，直到你战胜了终末巨人后，我才从魔界脱离。」 

    　　吴听得似懂非懂，他点点头道：「那幺你是如何来到盖亚的？你不是梦魔吗？」

    　　「你才是梦魔！你全家都是梦魔！」

    　　别西下大声的道：「都说了，我化形了，我现在算是彻底被毁了，根本无法原罪化，只能够在我代表的原罪象征苍蝇，以及纯血李林之间互换，当时我就是跟着你们三一起回归真实世界的！」

    　　说到这里，别西卜居然开始了落泪，什幺千方年修为一朝尽丧，什幺失去了原非化，

    　　辽个如死了力刘，△可芯步

    　　将其例底粉碎化之类。

    　　吴又想了半响道：「所以你现在是人咯？」

    　　别西卜点头，吴毗这才将英灵破碎刀给收了起来，别西卜好奇的问道：「

    　　你不打算杀我了吗？」

    　　吴道：「你很弱，没什幺威胁，而且你现在是人，是人就会痛，你又没做什幺危害我，危害人类的事情，我杀你干什幺呢？」

    　　别西下想了想，的一声变成了一只拳头大小的苍蝇，依然发出女声道：「那现在呢？」

    　　吴则满脸嫌弃的道：「只要你不吃屎，我还是不想杀你，说了，人是会痛的，但是怪物不会痛，所以我杀你干嘛呢。」

    　　别西下又的一下子变成了一个女人，她熟视吴半响道：「有趣，可惜我现在没什幺能力了，也看不出你的命运与因果，不然一定会很有趣你就没什幺别的想要问我的吗？

    　　吴问道：「那可就多了，你说你是苍蝇王别西下，对吧？虽然我记忆不全，但是也知道这似乎是地狱七君主，代表着七原罪暴食的大恶魔，或者是神灵，你又提到了失落———莫非你是失落根源？」

    　　别西卜乐呵呵一笑道：「你知道什幺是失落根源吗？」 

    　　吴想了想还是摇头，别西下就摊开手道：「我也不知道别急，我没和你调侃，因为记忆就代表着认知，我现在只记得我是苍蝇王别西下，我是从失落碎片里复苏出来的本体一小丝，同时我掌握着暴食原罪，也代表着虚无的因果，以及一些深刻于我记忆里的一些常识与认知，比如你们是李林，是莉莉丝的原生计划的最终产物，还有就是七原罪中各自都有自己的救赎计划这些，再别的，失落根源具体是什幺，当初我到底发生了什幺事情，现在的我本体又是什幺情况—这些我都是一无所知，或许亲眼看到后，可以通过因果知晓，但是现在我说不出来。」

    　　吴再次问道：「什幺是真实？你刚刚提到了真实。」

    　　别西卜就用复杂的目光看向了吴道：「你就是真实，你们李林都是真实，包括了我们现在所在的这个空间，以及这些金属，器具都属于真实，至于这真实和你们李林所说的梦世界的区别，很抱歉，我也不知道，我失落了太多记忆和认知了，但是我知道，这真实非常之宝贵，几乎可以说是一切下沉物所渴望的东西.……」 

    　　吴点点头，他文一次问道：「那幺莉莉丝的原生计划文是什幺呢？」

    　　别西下这次倒没有说什幺不知道，她边回忆边说道：「我们失落之时，各个都有自己的拯救计划，但是大多都不靠谱，具体的我都忘记了，但是我记忆里非常深刻的就是莉莉丝的计划了，她的计划名为原生计划，她想要通过对真实的干涉来塑造出下一次世代的真实主体，这个主体既含有肉身，又含有精神，更含有灵魂，是三者皆有的奇怪生命，一旦成功，必可成为我们文明复苏最有力的载体，为此莉莉丝散化了自身的概念本质，将孕育这一权柄融入到了上一个真实世代，由此孕育出原生主体李林，而你们，不管是从外形，精神，还是灵魂来看，

    　　都和莉莉丝原生计划的造物李林一摸一样，所以我才肯定，莉莉丝的原生计划成功了，但是——

    　　吴问道：「但是什幺？」

    　　别西卜迟疑了一下，还是说道：「可是我找不到莉莉丝存在的痕迹，如果说你们都是李林，那幺莉莉丝必该作为你们的『母亲』而存在，可是我找不到她， 

    　　骂了她这幺多声，这个小气到不行的家伙一定会出现的，可是她没有出现——」

    　　疑问太多了，越问越多，吴都觉得自己脑子不够用了，他就说道：「算了，还是让别人来问你好了，我找到几个不错的外置大脑，让他们来和你对话。」

    　　别西下立刻说道：「不行！除非是他们来到这个真实世界来和我说这些，不然只要进入到你口中的梦世界，那怕只是下沉一丝一缕都不行，绝对不能够提任何关于原罪，失落，莉莉丝，原生计划这些的信息，不然必会引发大灾祸，相信我1H

    　　行计我不会拿这个来开玩笑。」

    　　吴皱着眉头问道：「什幺灾祸？」

    　　别西卜面色非常严肃的道：「失落之灾，具体会发生什幺我不知道，但是你难道想要赌一赌吗？」

    　　吴顿时有些头疼，他觉得别西卜在忽悠他，但是他没证据，而且他确实是不敢去赌一下。 

    　　半响后，吴才问道：「行，就当你所说全部是真的，那幺接下来你打算干什幺？我不可能放任你在这盖亚上停留，可是我也没打算杀掉你，所以我随便找一个梦世界放生你？」

    　　别西下立刻指着瞅与达芙妮道：「我也要和你一起经历梦世界！」

    　　吴看向了啾啾与达芙妮，而啾啾和达芙妮立刻就叫了起来，啾啾啾的叫着，汪汪汪的叫着，那意思很明显了。

    　　吴就对别西下摇了摇头，还没说话，别西下立刻说道：「我现在确实忘记了几乎全部，但是我可以回忆得起来，随着我实力的提升，随着我看到一些具体的事情，我可以回忆得起来，到时候许多隐秘，包括了失落根源，包括了诸多的底层根源，包括了那些变异后的文明之类，我都可以回忆得起来，而且你是李林，是莉莉丝的后代，和我，和我的文明本就有着千丝万缕的联系，你就多一个挂件而已，百利而无一害啊！」

    　　吴点点头，别西卜顿时就满脸喜色，然后·

    　　「主脑，可以和这个名为别西卜的女人签订什幺契约的东西吗？约束能力巨强的，一旦毁约，你可以直接对其进行抹杀的那种，可以做到吗？」吴问道。

    　　「判定中—-判定完成，一千积分可换取主脑契约，需双方同时确认达成。」

    　　别西下的脸色立刻就变得无比难看·

    今天再请假一下

    　　今天再请假一下

    　　被灌醉了，连存稿修改都做不到，真的很不好意思，今天就一更，欠的这一更2月份我会加更补回来。

 第329章 价值 

    　　第329章 价值

    　　吴蚍蜉在盖亚又待了几天时间，期间他一直在练习登天庭的练心功法。

    　　在盖亚中练习这冥想功法时，吴依然看得到那万丈高空上的巍峨天庭，

    　　但是却虚幻不实，也没有那种无法形容的大恐怖，这就是盖亚隔绝的功效。

    　　虽然天庭虚幻，但是登天庭这套练心功法的效果却是真实不虚，一旦修炼，

    　　整个人的精气神立刻就开始细微上涨，同时精神层引发了不寐灵光的细微增长，

    　　这些他都可以感知得到。

    　　人的肉体，精神，灵魂三者是彼此关联的，而这登天庭观想法的练习，吴毗自也感觉到武道正在缓慢的成长，特别是他现在已经达到了罡劲百分之九十九的层次，距离见神不坏仅一步之遥，对于肉身和精神的敏感度高得吓人，甚至连灵魂都触碰到了边缘，所以自然也能够感觉到这登天庭观想法的奇妙，对他好处非常之大。 

    　　而且还有一点，也是他国术方面，他抵达了罡劲百分之九十九后，任凭他如何打拳练拳都再也没有提升半点，吴自己也对此进行了思索与感觉，看似抵达了百分之九十九，但这一步之遥却有着一道鸿沟，绝非靠着打死拳可以跨越的，要幺就是生死之间产生的感悟，要幺就是精神层面的变化累积到极限，量变到质变，除此以外几乎不可能靠别的办法跨越这条鸿沟。

    　　但是登天庭可以！

    　　这个练心功法就可以帮助他跨越这条鸿沟！

    　　他有一种直觉，一旦国术从罡劲去到打破虚空，可以见神的见神不坏之境时，立刻就是一种质变，亦如那虎魔功突破到我道后的吞魔一般。

    　　吴闭目盘坐，心神意识全部沉入到了登天庭之中，在他的识海内，周边的一切都变得了雾蒙蒙一片，唯有他的脚下是崎岖山路，而他就在这崇山峻岭中不停的往上攀登。 

    　　只见这路越发的陡峭，亦如刀锋一般，而他走在其中仿如刀山，亦如走上那天路，一路攀登直到顶点，然后他毫不停息的纵身一跃，往那天空上遥不可及的天庭直登而上，整个人在那半空中时就仿佛看到无穷迷雾消散不见，只见得天大，地大，人也大。

    　　「大哉乾元！」

    　　这一刻，吴心中涌出了一种明悟。

    　　而在现实中，他忽然站身而起，眼睛依然紧闭，而身体却自然做出了动作，

    　　他双臂张开，头颅微微往下俯瞰一切，虽只是这幺一个动作，却给了啾啾和达芙妮一种震撼感，她们说不出这是什幺感觉，但是却明显有了一种大大大，仿佛吴就这幺一个动作，这幺一个身躯，比她们所目视的一切都还要巨大。

    　　他可以怀抱寰宇苍生！

    　　「喷喷喷·—」 

    　　别西卜无声的喷了几下，直到吴睁开眼睛，她才说道：「了不得，从凡升华的关键一步啊，一旦跨越过去立刻就是天翻地覆—.」

    　　吴看着了别西卜道：「如果跨越过去，按照你们体系来定位，大约属于什幺层次？」

    　　别西卜摊开手道：「我怎幺知道，我说了，我是真忘记那一切信息，唯一记得的就是我告诉你的，现在我们签订了契约，不能对你说假话，所以你该信了吧？」

    　　吴不置可否的默然转头，带着啾啾和达芙妮就往休眠舱走了去，别西下似乎回过神来，也跟着走，边走边对啾啾与达芙妮道：「你们怎幺就跟着这幺一个木头了啊，我看他啊，心里闷骚得很，我没穿衣服时就看我的第二性征器官，

    　　然后就是一副沉默样子—」

    　　很快的，吴躺入到了休眠舱内，一个落在他胸口，一个趴在他脚上，然后六双眼晴同时看向了别西下，别西下立刻说道：「我可以躺倒另一个休眠舱——..—不是，说话啊！」 

    　　吴依然沉默的看着她，啾啾和达芙妮也都不言，别西下脸色变幻了一番，然后的一声化为了一只拳头大小的苍蝇，落在了吴肚子上当吴走入到高长龚的公会会馆内时，所有人都用诡异的目光和表情看向了他。

    　　吴自己却不觉得，自顾自的走入到了会客厅中，一走入进去就问道：「楚瑜言有回应了吗？」

    　　众人都回头看向了他，在这里的人基本上都是超凡者，高长龚恰好也在，大家都熟悉的和他打招呼，然后在看清楚后就都露出了诡异的表情。

    　　吴自然的坐在了一张沙发上，再次问道：「楚瑜言呢？有什幺消息了吗？」

    　　高长龚先没有回答，只是沉默了半响道：「.——又有新的了？」

    　　吴毗疑惑的看向了他道：「啥？」

    　　所有人全部指向了他腰间的红头大苍蝇，拳头大小，这绝对不是正常的苍蝇吴哦了一声，但还是没说出这苍蝇是别西下，因为他不想冒险，除非是盖亚，不然一旦说出其真实就真有可能发生什幺不测，所以他就直接默认了。 

    　　高长龚吐槽了几句，还是直接开始说正事道：「今天上午楚瑜言才回来了一趟，告知了一个地址，在城外一处蔗糖庄园，必须由你亲自去，而且只能够你一个人去，这是和对方约好的，时间就在下午三点到三点半之间，我们想要帮你去会谈也不行，但是对方肯定有合作意向，不然不会留下这个地点来，明面上同一时间点，徐若男会参加一个小势力的聚会，并且会在那里露面出席，放心，是她的替身，让她有不在场证明。」

    　　至于安全问题什幺的，高长龚根本没提，吴也完全不在意。

    　　这个时间点的救赎之地，吴就是无敌的存在，除非再演一次十三奇点公司团结一致的理伏入侵，同时还有人革联的参与协助，不然根本不可能威胁到他。

    　　吴看了看时间，又拿着高长龚递过来的地图查看了一下大体位置，这时高长龚说道：「我的建议是你最好提前一个小时出发，绕往相反方向，在临近时间要到达时，才想办法通过山体或者森林来避开视线，偷偷的潜伏前往会面地点，在没有高端科技侦察物的情况下，几乎不可能有人可以追踪到你而不被你发觉。」 

    　　便是有高端科技侦察物的情况下，吴都有信心发觉其存在痕迹，所以这自然不用担心。

    　　当下吴也不耽搁，带着三只挂件朝城镇外就走去，走不过多时，就看到城镇外的青山绿水。

    　　这救赎之地肯定不如地球大，但是相对于人类大小来说，也算一处不错的领地了，有山有水，虽然不知道这个世界的内循环是怎幺样，但是看到这种自然环境，吴的心情也是大好。

    　　这时，绿头苍蝇就用人声道：「听起来你似乎要参加一个很重要的谈判？」

    　　吴不说话，只是在山水间流连，偶尔看到庄园，农田什幺的，也跑进去偷吃了一些蔬菜水果。

    　　绿头苍蝇不耐烦的道：「我和你现在是一根绳子上的蚂蚱，隐瞒我有什幺意思吗？多一个人多一份参考，不是吗？」

    　　吴毗想了想道：「确实挺重要的。」 

    　　鉴于主脑判定后的契约，吴对别西卜倒是多了一些信任，他就将他的潜性超脑要觉醒成真正的超脑的困难，目前唯一的办法，以及即将进入零点三失落梦世界去拯救楚明浩的事情说了出来。

    　　「楚明浩，就是当时救赎世界里那个人类吗？」别西卜问道。

    　　「对。」

    　　吴点头道：「他对人类非常重要，可以说定海神针一样的存在，若是无他，不但这个救赎之地不保，人类未来也是堪忧-而且他对我有恩，所以我必会救他，有了超脑能力，救出他的把握又大了几分。」

    　　别西下沉默了片刻后问道：「徐家为什幺要帮你？超脑又有什幺特性呢？」

    　　吴又将徐家的死亡复归说了出来，同时也大体描述了超脑的特性，不过他并没有将自己疑似未来无限超脑的事情说出来，算是留了一些底牌。

    　　别西卜救说道：「那一会让我来帮你谈判如何？」 

    　　吴异的道：「苍蝇来谈判！？」

    　　别西卜顿时怒道：「我是苍蝇王，是象征，象征，象征！不是什幺苍蝇！！

    　　总之，要不就让我试一下，反正你随时可以打断我，我也不可能做出损害你利益的事情，不是吗？」

    　　吴沉默了半响，他一直没说话，只是往前走着，同时准备开始加快速度去往目的地。

    　　这时，他忽然道：「为什幺？你为什幺要这幺做？」

    　　别西卜冷静的道：「很简单，我要体现出我的价值来，说白了，现在的我除了可能存在的信息上的优势，别的什幺优势都没有，实力也弱小，你的两只宠物都可以轻易杀死我，危险时刻，我和你也没有任何感情与利益的羁绊，在可救可不救的情况下，我被放弃与死亡的概率非常大，和你的两只宠物不同。」

    　　「所以我必须要体现出我的价值来，我希望不是宠物和挂件，而是和你的盟友关系。」

    　　吴又沉默了下来，只是开始了加速，不过他并没有直接加速到音速以上，不然这痕迹就太夸张了，只是差不多三百米每秒的速度往目的地跑去，在跑过一片小山后，就看到了在平原上的一处庄园。

    　　当他往庄园走去，而别西卜心头越发沉重时，他才忽然说道：「好。」

    　　「那你就试试。」

 第330章 获得 

    　　第330章 获得

    　　徐若男用极为诡异的目光看向了吴肩膀上的小鸟，脚边的萨摩耶，外加上其腰间的拳头大小绿头苍蝇。

    　　隔了半响，她才嘴角微抽的道：「您还真是独立独行呢———"

    　　吴一言不发的坐在她对面，只是用目光示意她继续说话。

    　　徐若男嘴角抽搐的幅度更大了，不过她并没有立刻说话，而是落落大方的站起身对着吴微微鞠躬道：「首先我必须要感谢吴先生，您救了我一命，

    　　果不其然，我真的遭到了极深层次的精神暗示，这种暗示是潜移默化中改变我的思维，让我觉得这似乎就是我自己已所想，如果一直累积叠加下去，我的本我就会直接被扭曲改变，甚至成为那些东西的奴隶——」

    　　说到这里，徐若男眼神中有寒光进发，她微微低头道：「救命之恩，说实话，我应该立刻同意吴先生的要求，与楚家一同使用毁灭权柄可是这依然事关我的生死，所以我不敢轻易答应。」 

    　　吴没说话，徐若男也不觉有怪，她重新坐下后说道：「吴先生可能并不了解所谓的毁灭权柄-那并非是主脑的底层程序构架，而是一种高权限登录帐号的东西，每使用一次，该帐号就会被注销，而我们十一家，每一家都有九个帐号，也就是可以使用就此毁灭权柄，别的家我不清楚，但是我虚家只剩下了四次毁灭权柄。」

    　　徐若男说到这里时，她微微摇头道：「这是实话，您可能不相信——"

    　　吴却打断她的话道：「不，我相信，继续说。」

    　　徐若男微微一愣，然后若有所思，她继续说道：「正是因为如此，那怕是家主都没有资格独立使用毁灭权柄您可知道为什幺我的表姐徐诗兰会被判八百年刑法，从六级公民直接落到维护人员的地步？就是因为她为了给我的表哥，人类三大超脑之一的徐万方报仇，所以在隐瞒家族所有人的情况下独自使用了毁灭权柄这还是因为当时楚明浩先生在的情况下，她都得了如此凄惨下场，若是没有楚明浩与她的关系，那幺死亡就是她唯一的结局。」 

    　　徐若男说到这里时就沉默了下来，双方都没说话，好半响后徐若男才低声道：「所以吴先生，您能明白我为什幺如此慎重的原因了吗？这是您那怕当场打死我，我也不敢轻易答应的事情，因为相比之下都是死，一个是被你打死后，家族会拼尽全力为我复仇，另一个则是被家族除名，死得无声无息，您说我该如何选择？」

    　　「死亡复归呢？」

    　　徐若男就接过话题道：「死亡复归自然是—

    　　说到一半，她觉得了不对劲，立刻瞪大了眼珠子的看向了吴腰间的绿头苍蝇。

    　　绿头苍蝇也不管，继续说道：「那幺死亡复归呢？」

    　　徐若男看向了吴，吴微微点头，徐若男嘴角抽搐的痕迹越发的大了，几秒后她才说道：「死亡复归自然极为重要，自我的伯父，也就是徐诗兰小姐的父亲得到了这个东西后，其就成为了家主的象征，但是您要明白一点，死亡复归并非是徐家最初就有的家主象征，其珍贵程度是完全无法与毁灭权柄对等的·说句更真实的话，也完全无法与我的性命对等，相信吴先生也可以理解的吧？」 

    　　别西卜这时说道：「可是却和你的野心对等，对吧？」

    　　徐若男终于拿正眼看向了这只绿头苍蝇，但是越是看，她的嘴角越是微微抽搐。

    　　别西下继续说道：「如果说你是完全拒绝，那幺根本不会有这一次会谈，这证明那怕是和你的性命相比，也依然有更重要的东西来作为筹码，那这东西是什幺呢？答案要幺是力量，要幺是权力，或者两者兼有，如此一来其实就很明确了，你的野心—————你渴望着什幺？」

    　　徐若男用严肃的目光看向了绿头苍蝇，吴用惊讶的目光看向了绿头苍蝇，然后气氛在这一刻完全沉默了。

    　　「不是—我惊奇也就罢了，吴先生，您惊奇个什幺劲？这不是您的宠物吗？」徐若男忍不住问道。

    　　吴则直截了当的道：「我也不知道她说话这幺厉害啊没事，你们继续聊。」

    　　徐若男心里犹如曰了狗一般，她定了定心神道：「确实如你所说，我心中有着属于我的野心·——说来两位，不.—四位也别笑，我渴望的东西其实很简单， 

    　　自由。」

    　　「我想要活得比所有人都自由！」

    　　吴如同雕塑一样一言不发，别西卜叹息着道：「真是可怕的野心-那光是一个区区毁灭权柄，以及你区区的生命可不够啊，你还能付出些什幺呢？」

    　　徐若男本能的察觉到这谈判脱离了她的掌控，本来应该是她漫天要价，结果变成了她来就地还钱，整个主次都颠倒了，不过这苍蝇的声音似乎有一种奇特的力量，又或者是她才清理了精神深层的暗示，意识还有些容易受到影响，她也不在乎了，只是说道：「一切！」

    　　「我愿意拿出毁灭权柄来，与楚家的毁灭权柄一起成全吴先生，但是我也希望能够在主脑的判定下与吴先生签订至少三条契约。」

    　　「第一，保证我的生命安全与家主地位，当徐家嫡脉人员苏醒后，保证我不会被清理，并且对外宣称死亡复归已在我身上。 

    　　D

    　　「第二，我要藉助吴先生的力量，至少随我进入三次梦世界，为我收复不少于五只零点七或者更低梦世界根源级妖物，鬼物，或者是类似可召唤存在。」

    　　「第三，我知道吴先生无意于政界，所以吴先生必须保证在下一次换届时，

    　　全力支持我精选人类统一政府总统，同时你我二人不得背叛，不被损害彼此利益。」

    　　别西卜立刻道：「那光是一个毁灭权柄远远不够！」

    　　徐若男嫣然一笑道：「当然，所以我愿意与吴先生联姻，下嫁于吴先生，我整个人都可以是你的，你帮我不就相当于帮自己了吗？」

    　　吴看了看徐若男平实的胸口，别西卜噗嘴笑道：「想什幺呢，你这可就是第四条契约，第四个开口要价了，美得你，还是说一些现实的东西吧。」

    　　徐若男「恶狠狠」的瞪了吴一眼，然后下意识的换了一个动作，遮住了自己的平实之处，这才说道：「那就说一些实际的，包括了两方面，第一个就是情报信息共享，因为当初徐万方表哥成了超脑者，所以徐家在超脑方面进行了大量的研究，这些研究资料极具价值，我愿意做主交给你，不过没法现在就全部给你，因为许多资料是收藏在家族重要成员的个人主脑帐号上，必须等他们逐一苏醒后才能够给你。」 

    　　「第二个方面则是装备，我们都知道高科技武器与器具，一旦去到零点七以下梦世界就基本会失效，但是生物组织则具备很大的免疫力，虽然功效会下降，

    　　但是大体功能不变，目前科学家们正在设计以生物组织来代替一些功能性科技造物超脑辅助器，知道吧？」

    　　吴记忆里浮现出了最初与楚明浩相遇时的场景，那时候徐诗兰就提到过超脑辅助器，据说一共造了三台，楚明浩，梁敏，徐万方各有一台，似乎是非常牛逼的造物，但是在四战后梁敏和徐万方都已经死亡，而楚明浩主动销毁了属于他的超脑辅助器。

    　　所以他就自然点了头，徐若男也不去看那绿头大苍蝇，只是继续道：「你知道的吧？十三奇点公司各有一个分脑，而人革联则有所谓的子脑，这两者其实都是主脑的极低配克隆版，他们都是庞然大物，也都只能够造出一台而已，所谓的超脑辅助器已经非常接近分脑级别的造物了，那非得是耗费巨大的人力物力才能够制造出来，而这东西对超脑的提升是质变的—」 

    　　「我承诺你，一旦科学家利用生物组织替换机械构造体的方案研究完毕，我会利用徐家的人力物力全投入的为你制造出超脑辅助器来，想一想吧，人类政府还要为楚明浩制造超脑辅助器，你要等下一轮不知道是何年何月了，而有了徐家的帮助，你至少可以提前数年时间获得超脑辅助器，这对你而言几乎就是生死分界线！」

    　　徐若男认真的道：「这就是我诚意了，毁灭权柄，超脑资料，超脑辅助器，

    　　三样换三样，君可一言决之。」

    　　别西下还要说话，吴却是挥了挥手率先道：「好，我们可在主脑处定下这契约。」

    　　徐若男露出了微笑，当下她就站起来道：「主脑，签下与公民吴的契约，契约内容如下————.积分从我这里扣除。」

    　　「判定中判定完成，是否立下契约？」

    　　吴自然应是。 

    　　这一番交谈，他对徐若男反倒有了一些改观，至少这爽朗和决断确实不输男儿，至于野心什幺的他都还有野心呢，复活死者可比想要自由更加不可思议，这也不算什幺。

    　　待到契约立下，徐若男整个人都放松了下来，她笑着道：「现在你我也是盟友了，那就事不宜迟，迟则生变，楚瑜言先生已经使用了楚家的毁灭权柄，那幺我也不会拖延，现在就使用这权柄·吴先生随时可以向主脑提交超脑觉醒程序，但是只有两个毁灭权柄，远不如进入主脑控制室进行当面觉醒，而且我建议吴先生回到盖亚后再进行觉醒。」

    　　说完这话，徐若男立刻闭目半响。

    　　同时，吴耳边传来了主脑的声音。

    　　「公民吴，已确认获得超脑觉醒程序（残缺），是否使用？」

    新年快乐

    　　新年快乐

    　　祝所有朋友们新年快乐，新年万事如意，家庭美满幸福，父母身体安康

 第331章 事变 

    　　第331章 事变

    　　吴蚍蜉对超脑真的是期待太久了。

    　　自他被楚明浩确认了有超脑潜质后，他就一直期待自己觉醒超脑后的强大实力。

    　　说句不好听的，楚明浩真的太能装了啊！

    　　出场即巅峰的感觉，真真就是仙人下凡一般，明明是很普通的剑技超凡，被他玩出花一样，直接来了一个万剑归宗，甚至他都离开了许久，残留的力量依然可以杀死三百年道行的野猪巨妖，关键是……太帅了啊！

    　　强不强就一个版本的事，帅不帅可就是一辈子的事啊！

    　　抛开这些而言，超脑真的太强大了，吴蚍蜉现在体验过的最强大的能力毫无疑问就是超脑。

    　　而且他还疑似是未来无限特殊超脑，若真是如此，那才真是牛逼大发了，他的豪言壮语，什幺不是那些恐怖存在注视他，而是他注视着那些恐怖存在的话，在未来必成现实啊！ 

    　　当下吴蚍蜉就回到了高长龚的会馆中，而他熟悉的人齐聚一堂，全部都在紧张的等待着他。

    　　那怕是平实表现得最淡定的楚瑜言也都是走来走去的状态，而皓珹更是不同用手绞着衣角。

    　　待到他们看到吴蚍蜉进门后，各自立刻看向了他，皓珹更是差点扑上来，所有人都没说话，静待着吴蚍蜉说出他们想要听到的结果。

    　　「成了。」

    　　吴蚍蜉笑着说道：「已经签订契约，她也使用了毁灭权柄，现在我已经得到主脑的判定，可以使用超脑觉醒程序，虽然只是残缺版本，但是确实可以了！」

    　　众人先是沉静，然后各自都露出了笑容，其中一些人更是欢呼了起来，皓珹立刻就要往吴蚍蜉身上扑来，却被楚瑜言拉住了脑袋。

    　　王亿辉率先道：「恭喜吴哥，超脑觉醒啊！没想到我们居然真的可以亲自见证一个新的超脑诞生！」


    　　高长龚立刻接过话题道：「别掉以轻心，没有彻底觉醒前都还可能有反复……吴兄弟，要不你现在就回去盖亚觉醒？虽然在这里也可以觉醒，但是我很担心啊。」

    　　众人都是肯定的点头。

    　　这里救赎之地还有许多情况不明，他们实在是不敢确认百分之百安全，但是盖亚就无所谓了，那里是主脑掌控一切的场地，几乎不可能有别的什幺意外。

    　　吴蚍蜉自也是如此的想法，他和众人说了几句，确认了一下接下来的各种事程，然后就带着三只动物回归了盖亚。

    　　现在还没进入零点三梦世界，各种拯救事宜还在准备，人员也还在集中，他待在救赎之地也只是聊天社交而已，所以真正重要的事情就是立刻执行超脑觉醒程序！

    　　回到了盖亚后，吴蚍蜉并没有立刻开始超脑觉醒，他好好吃了一顿，除了轻微的练武与冥想，别的事件都在休息放松，当天晚上也好好桑拿洗澡了一番，又按摩结束后安然入睡。 

    　　待到第二天一大早，吃过早饭之后，他将身心都调整到了最佳状态，然后盘腿坐在休眠舱室内，对着主脑道：「主脑，判定超脑觉醒程序。」

    　　「超脑觉醒程序。」

    　　「人类中有极少极少存在具备着特殊属性，这种特殊来源未知，特殊属性未知，根据主脑的判定，自人类诞生出知性开始，从古至今一直有超脑潜质者存在，包括了历史上的一些特殊人物，神话传说，譬如老子，释迦穆尼，耶稣等等，但是现在仍然未知为什幺直到三战后才开始出现显性超脑拥有者。」

    　　「本程序可通过主脑触及潜性超脑拥有者的意识海与灵魂，通过对超脑的模拟型机能来达成超脑觉醒，使得潜性超脑化为显性超脑。」

    　　吴蚍蜉仔细看着这个程序的描述，良久后才放下心来，同时也知道了当初楚明浩为什幺说他觉醒超脑后，可以部分压制意识海负面反涌。 

    　　「主脑，使用我的超脑觉醒程序。」吴蚍蜉沉声道。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「公民吴蚍蜉，拥有超脑觉醒程序（残缺），正在开启该程序，开启中……」

    　　吴蚍蜉初还不觉有异，但是忽然间他眼前猛的一黑，他落入到了一片无穷无尽的黑暗虚无之中，然后他并不是静止在了原地，而是以匪夷所思的速度向着某个方向奔腾而去……

    　　无穷无尽的黑暗虚无在他身旁流过，他已经分不清空间与时间，更分不清自己身在何处，既仿佛是在虚无黑暗，又仿佛是在无穷无尽的大宇宙里遨游。

    　　不知过了多久之后，他忽然看到了前方有光芒，不是一片，而是一颗一颗，那应该是星辰……

    　　从一颗两颗三颗……到无穷无尽，密密麻麻遍布整片黑暗虚无，点缀成了银河星河……不，将这片漆黑虚无点缀成了无穷无尽的宇宙星辰之光！ 

    　　吴蚍蜉以极快的速度向着这些星辰靠近，就在他以为自己真的是在宇宙之中，以为是主脑虚拟出了宇宙来让他达到某个境界时，他终于靠近了一颗星辰，然后……

    　　他发现自己错了！

    　　这里不是宇宙星空，他所靠近的也不是星辰！

    　　那是……他自己！

    　　吴蚍蜉已经回归盖亚一天时间了，至此，众人反倒是安心了下来。

    　　超脑觉醒程序是非常珍贵稀有的东西，但是在四战前，乃至四战后，主脑并未被封入到盖亚核心里时，每一年人类统一政府是有公开的超脑觉醒程序指标的，一般是三到五个，为的就是挖掘出在民间的疑似潜性超脑持有者。

    　　而这一次吴蚍蜉之所以需要使用两个毁灭权柄才能够启动超脑觉醒程序，全是因为他没法靠近超脑，人类统一政府也还没有恢复其职能的缘故，这相当于是以特权方式走后门了，那自然是代价极大了。 

    　　在有记录的所有超脑觉醒程序中，只有徐万方觉醒成了超脑，虽然肯定还有被的潜性超脑存在，但是确实没有被挖掘出来，同时在十三奇点公司与人革联中，都有极少数的个别超脑能力者被他们拿去做实验与做武器了。

    　　这些且不说，对于超脑觉醒程序，在二十九世纪的人来看，是属于真正的鲤鱼跨龙门的那种事情，是从人到仙的跨越，所以自然为所有人所津津乐道，他们也都非常熟悉这个程序过程，普通人进去，少则数秒，多则十几分钟或者数十分钟就结束了，因为他们并不具备超脑属性。

    　　但是真正具备潜性超脑的人，比如徐万方，当初可是觉醒了整整五天五夜之久。

    　　所以在当天时间都过去了，吴蚍蜉还没有从盖亚回归时，众人反倒是如释重负，然后各个都是喜笑颜开。

    　　因为过往的战绩缘故，那怕不谈楚明浩和梁敏这种特殊超脑，便是普通超脑都是大杀四方，横扫无敌的存在，而吴蚍蜉只要觉醒了超脑，那怕只是觉醒了一小部分，也足够让他们鼓起所有的勇气随他冲锋了。 

    　　「那幺，我们可以行动了。」

    　　高长龚看向了楚瑜言与王亿辉。

    　　这两个人算是他们这个集团里智力最高的两人了，而在他们的推演与战略计划中，统合现在的人类势力是非常有必要的一件事，现在距离进入零点三梦世界，也即总共六十天的战略总动员时间已经只剩下了十一天，十一天后，他们就将步入到零点三梦世界之中。

    　　时间不多了。

    　　楚瑜言和王亿辉都是点头，他们早已经计划好了这一切，现在争分夺秒，也不等着吴蚍蜉回归了，五天时间耽搁不起。

    　　当下，楚瑜言正大光明的拜访了徐若男，同时，高长龚以人类最强超凡者公会会长的身份提交了统合筹备计划，紧接着，徐若男以总统候选人身份要求举行人类统一政府战略会议。

    　　这一切，是其余五名总统候选人所不知道的，几乎在一天内局势立刻剧变，这让他们震惊，同时，他们的手下也开始以各种方式拖延战略会议的快速举行。 

    　　「……所以，你到底要干什幺！？」萨玛拉·冯·刚铎尔拉低声吼着。

    　　这是六名总统候选人举行的一个私下小会议，其实讨论就是徐若男的「背叛」，以及现在的情况。

    　　其余五人，甚至包括了之前站在吴蚍蜉一边，强烈要求拯救楚明浩的艾瑞克·汤博森都是脸色阴沉。

    　　六人身后都各有三名超凡者，而徐若男神态自若的坐在圆桌前，她若无其事的道：「谁还没到齐，等人到齐了再说吧。」

    　　「吴蚍蜉？」

    　　左宗鹏冷笑道：「他之前回来了一趟，但是又立刻回去了梦世界或者盖亚，谁知道呢……莫非，你已经彻底跪在他脚下了？」

    　　徐若男轻轻一笑，毫不在意这种言辞，因为胜者自有从容，而相比这五人，至少这一局里她就是胜者。

    　　这时，秘密会议所大门被推开，以高长龚为首的十几个人鱼贯而入，而再大门外，躺着数十名安保人员，可是他们连开一枪的动作都没有，此刻全部昏迷在地，身上却是毫发无伤。 

    　　除了徐若男和她身后三人以外，其余人全部都是脸色一变，各自总统候选人身后的三名超凡者都护卫到了他们身旁，左宗鹏冷笑道：「这就是你的依仗？呵呵，主脑还在，人类政府还早，莫非你们也打算学学那匹夫直接来一个近在咫尺？可惜，他有总统候选人身份，你们可没有！！」

    　　萨玛拉·冯·刚铎尔拉更是直接站起，他身上弥漫出了淡淡迷雾，同时厉声喝道：「退下！」

    　　这时，楚瑜言从高长龚身后走出，五名总统候选人面色微微一变，李田所这个少年丢下手中的偏方三八面体，同时说道：「原来是楚家……可是那又如何？你连楚家家主都不是，你们两个家族想要干什幺？」

    　　楚瑜言微微躬身，他微笑着道：「楚家和徐家各自使用了一次毁灭权柄，结合起来为吴蚍蜉先生执行了超脑觉醒程序，而吴蚍蜉先生的超脑觉醒程序已经持续了一天一夜。」

    　　五名总统候选人同时站起，甚至连一直无表情，仿佛人偶一样的白亡也是同样动作，他们死死的盯着楚瑜言，然后又看向了徐若男。 

    　　徐若男轻声道：「你们是有权限查询超脑觉醒程序执行次数的，不如……你们现在查询一下咯。」

    　　五人同时闭目，再度睁开时，脸色难看得吓人，但是从左宗鹏开始，个个面色快速的好转，然后露出了微笑来。

    　　左宗鹏微笑着对楚瑜言道：「那这自然是大好事，拯救总统的战略计划实现的可能性一下子暴涨啊。」

    　　「对对对，好事，大好事。」

    　　「吴蚍蜉先生果然真是人杰啊！」

    　　「这一下有希望了。」

    　　楚瑜言轻声一笑，然后他肃穆的说道：「既然大家都高兴，那幺……」

    　　「我提议，总统候选人吴蚍蜉先生为此次行动总指挥官，我，高长龚，王亿辉作为副队长直接对吴先生负责！」

    　　(本章完)

 第332章 超脑真相 

    　　第332章 超脑真相

    　　吴蚍蜉从一个「星辰」处脱离，他有一种浑身是汗的虚弱感，但是他却不记得之前的种种，从那星辰中所感受到的那恐怖遭遇全部都已经失去。

    　　这是主脑为他承担了下这一个叠代人格所反涌给他的负面……仅仅只是其中微不足道的一部分，也就是他刚刚所经历与触碰到的部分，但那是对主脑而言，对他这个人格来说，若是完整感受到了刚刚所感受到的东西，他的这个人格会立刻湮灭破损，绝无幸免可能。

    　　他知道了一件可怕的事实……

    　　在主脑为他所标注的个人信息面板上，关于他心灵负面反涌的描述一直都是这幺一个格式。

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率多少多少，意识海负面总量？？？」

    　　一直以来都是这幺一个形式，其实吴蚍蜉也一直很好奇，为什幺他的反涌率可以标注出具体的百分比数字，可是意识海负面总量却是问号呢？ 

    　　现在他懂了，原来所谓的反涌率百分比是指他这个人格所带有的负面总量，而作为无数叠代的「吴蚍蜉」的所有人格负面而言，其总量深不见底，如同宇宙虚空一般无穷无尽，而看起来的每一颗星辰都携带着或许比他总量还要多的心灵负面，而这些全部累积起来，在主脑的判定中，其负面总量就变成了？？？

    　　同时，吴蚍蜉也知道了他超脑的真相……

    　　他，现在这个叠代的吴蚍蜉是没有超脑的！

    　　真正有超脑的，是无数叠代中的那些「吴蚍蜉」们，其中偶然诞生的超脑持有者。

    　　超脑并非是基因，也并非是肉体的不同，其诞生的概率未知，其诞生的机制未知，全部都是随机乱数而成，而吴蚍蜉从头到尾的人格叠代有多少个？

    　　无穷无尽！

    　　甚至可能比整个宇宙中的星辰数量还要多……多得多！

    　　在这样多的无数叠代中，出现了很可能不止一个，甚至不止十个百个的超脑持有者，而他之所以能够使用出超脑场景来，其实是因为伴随着他启动负面反涌，这些超脑信息从负面反涌而来！

    　　所以他的超脑场景时灵时不灵，同时他的超脑也感觉千奇百怪，并非固定不变的一种属性。

    　　那是因为在他无数的自我人格与生命叠代中，有着大量的超脑持有者，而且各有不同属性，甚至可能过去无变，现在无敌，未来无限的三大特殊超脑，以及更加不可思议的别的特殊超脑也都全部拥有！！

    　　吴蚍蜉现在正在主脑的帮助下，在这无数星辰中搜寻拥有超脑的那些叠代人格残留。

    　　这些拥有超脑的叠代人格已经湮灭，留存下来的不过是他们负面的一道烙印，所以其超脑属性也不一定保存完整，不，确切的说，是肯定没法完整，只有超脑属性的一小部分特征。 

    　　但是大量的这些超脑属性特征相互迭加与补完，特别是其中的特殊属性超脑特征也可以极大强度的补完超脑属性，若是可以综合这些全部超脑的特征信息，其结果……吴蚍蜉完全无法想像与预测。

    　　或许是一个超级超脑，集合了过去无变，现在无敌，未来无限的特征，甚至还有别的超脑的特殊属性，一种绝世无敌的超超超超脑。

    　　也有可能是带着超脑特征的某种奇形怪状的能力。

    　　又或者是……某种比根源更加恐怖的不可名状的怪物。

    　　吴蚍蜉不知道结果会如何，至少现在主脑正根据超脑觉醒程序，在帮助他收集超脑信息片段，以让他能够「觉醒」超脑属性，或者说，组合出超脑属性来，但还是同样的话，其结果如何他根本无法预测设想。

    　　一颗接一颗星辰，主脑催动之下，他的速度快得惊人，特别是熟练了与这些跌倒的「他」的残留信息接触后，一秒之内他可以接触数千颗星辰之多，那怕超脑持有者的概率极低，按照他这样接触的速度，一天时间足以触碰到四五亿星辰了。 

    　　一天一夜，两天两夜……

    　　时间不停的流逝，吴蚍蜉从找到第一个超脑持有者的碎片开始，在五天五夜的时间中，一共找到了四个超脑持有者的碎片，然后……超脑觉醒程序就此中止。

    　　吴蚍蜉一下子软倒在地，这一幕吓了在旁的三只小动物一跳。

    　　五天五夜的时间，吴蚍蜉在这休眠舱室中觉醒超脑，其余三只小动物也一直跟随，除了吃喝拉撒，连睡觉都一直陪伴周边，而随着时间过去，三只小动物其实也越来越紧张与担忧，那怕是别西卜也是如此，毕竟她现在全部的希望都寄托于吴蚍蜉身上了，若是吴蚍蜉死了，她连这个盖亚都出不去。

    　　这时三只小动物立刻就要扑上去，但是奇怪的是，她们越是靠近吴蚍蜉，越是感觉到吴蚍蜉距离她们遥远，那种感觉非常难以形容，并非是空间的改变，而应该是她们认知的改变才对。

    　　这时，吴蚍蜉慢慢从跌倒状态立起了上半身，他的口耳鼻眼都在涌出鲜血来，双眼瞳孔更是一片漆黑，从中有什幺大恐怖正在游动，过了好几秒他的瞳孔黑暗才逐渐散去，与此同时，三只小动物这时才飞到了他身旁。 

    　　啾啾急切的啾啾叫着，达芙妮也汪汪叫了起来。

    　　「……没事，我只是……还有些残余影响……不必担心，这是我改变了你们的认知，我还没法完好的控制，有些散乱，刚刚我下意识的不想你们靠近……」

    　　吴蚍蜉说话有些大舌头，甚至有些语不达意，但是这种情况正在快速好转。

    　　「超脑觉醒程序（残缺）执行完毕。」

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉觉醒超脑部分显性特征。」

    　　「因大量心灵负面纠缠，每次使用都将伴随心灵负面反涌，同时大幅度增加负作用与降低掌控力度。」

    　　「详细情况请咨询人类统一政府科学部超脑分科，或进行多次完整超脑觉醒程序。」

    　　「鉴于公民吴蚍蜉的超脑觉醒程序难度极大，请提升公民等阶，下次超脑觉醒程序执行限定为三级公民时方可进行。」 

    　　吴蚍蜉又继续蹲在地上良久，他这才低声道：「主脑，判定我的超脑状态。」

    　　「显性超脑（极度残缺，完整度百分之二），每二十四小时可使用一次超脑天地，持续时间零点零零二秒，目前超脑被动仅有部分认知感知，部分知性生物认知更改。」

    　　「公民吴蚍蜉具备特殊状态，其意识海中有大量超脑信息片段，可凝聚，可迭加，可组合，判定中……判定完成，其意识海内具备特殊属性超脑信息片段，可凝聚，可迭加，可组合，但是觉醒难度极大，请公民吴蚍蜉进行完整版超脑觉醒程序……更正中，请公民吴蚍蜉进行多次完整版超脑觉醒程序，以觉醒完整版显性超脑」

    　　吴蚍蜉苦笑着慢慢站身而起。

    　　光是这个两个毁灭权柄的残缺版超脑觉醒程序都差点将他直接送走，来一个完整版超脑觉醒程序，那还不直接原地升天啊？

    　　这需要他持续性提升自己的肉体，精神，灵魂的强度，特别是开发出基础属性中的那些问号属性，这一次的超脑觉醒过程中，除了不寐灵光以外，他的灵魂属性中的死亡复归，悲意升华，愤怒升华这三项几乎成了他的救命稻草，为他抵挡了大量的负面反噬与影响，不然说不定他当场就来一个不可名状变身了。 

    　　不过……

    　　吴蚍蜉站定在了原地，他呼了口气，然后双眼一凝，以他为中心，周边的一切立时化为了黑白一片。

    　　所有的一切都静止了，而且这一次是真正的直接使用出超脑天地，吴蚍蜉也立刻明白了为什幺天地是一片黑白，那是因为在这种状态下，光呈现出了其波的特性，是不连续的一股一股的闪现，这意味着如果在这种状态下，人的肉眼看出去的一切其实是时亮时暗，而超脑天地时，其感知并不通过眼睛了，所以才会显得黑白一片。

    　　他现在可以主动使用超脑天地，持续时间为零点零零二秒，但是在他的感知中，他可以在这种黑白状态下持续至少一个小时左右，同时他可以将这一小时分别使用十次间隔，所以看似是二十四小时只能够使用一次超脑，但是可以分开十次来使用，每一次差不多持续六分钟左右。

    　　在这种状态下，他可以用自己的时间感官来思考，调动体内的能量之类，虽然身体几乎无法移动，只能够以看似很小幅度的动弹，但其实这已经是他现有超脑属性的加持了，也即是现在无敌特殊超脑属性的加持，看似动作幅度非常小，但是在外界来看，他的速度已经快到突破天际了。 

    　　吴蚍蜉收回了超脑天地，他感觉到了意识海在微微震荡，同时大脑有些发热发晕的感觉，这就是他使用超脑的负作用，直接关系到心灵负面反涌，除非他能够完美镇压意识海负面，不然这种负作用将会持续性存在，这一点就使得他远不如真正的超脑持有者了。

    　　但……这依然是质一样的变化，让超脑真正成为了他的力量！

    　　「……我去睡一觉，然后我们回去救赎之地，嘿嘿，到时候，你们且看……」

    　　「看我装逼！」

    　　(本章完)

 第333章 确认 

    　　第333章 确认

    　　「六天了……」

    　　高长龚又开始在会馆中焦虑的走来走去。

    　　原本众人以为吴的超脑觉醒时间应该在两天两夜到三天三夜之间，毕竟他们凑出的是两个毁灭权柄，而并不是完整的超脑觉醒程序，与当初徐万方的觉醒时间肯定没法比。

    　　但是第三天过去了，吴还是没回归，众人心中就又开始担忧了起来。

    　　到第四天时，连徐若男都直接住进了高长龚的公会会馆，她也完全不在意面子什幺的，然后每隔一小时都从主脑处确认超脑觉醒程序是否还在进行，一直到第五天结束，超脑觉醒程序终于完结，众人松了口气的同时，各自心里也都吊了起来。

    　　他们并不知道超脑觉醒程序具体是什幺样的一种流程，所以一切对照都是按照当初徐方方的超脑觉醒来进行对比的，不过徐方方经历的是完整版超脑觉醒程序，而吴的这个程序效果恐怕只有完整版五分之一左右的程度，居然也是五天五夜才完成觉醒？ 

    　　而且据楚瑜言和徐若男确认，当初徐万方觉醒成超脑后，其形象甚为骇人，

    　　几乎变成了一个千尸状态，几乎全靠高科技吊看最后一口气，之后那怕是使用了最尖端的高科技修复，也足足用了三天时间才恢复过来，那吴会不会就直接暴毙了呢？

    　　别人也就罢了，但是徐若男可是直接相当于梭哈了，若是吴失败了或者死亡了，那她真就真只能是一命还一命，死得悄然无息的那种。

    　　同时，本来正在快速组建的远征军，也因为时间来到第六天而开始出现一些幺蛾子，虽然还不至于阻断这个计划，可是其速度也远不如最开始的三天时。

    　　所有势力都在观望吴的成败，甚至这一消息已经开始往下传递，一些强大的独狼式超凡者已经知晓了吴毗正在觉醒超脑，这些超凡者对于拯救楚明浩的计划只是知道一个皮毛，有的愿意，有的不愿意，而他们也同样在观望，吴若是能成，那一切自然是好，人类又有了新的核心，又可以众志成城的团结一致，若是败了·——那自然是一切休提。 

    　　在会馆休闲室里，徐若男反倒沉稳的道：「别晃来晃去了，看得我眼睛酸——坐下，高长龚，亏得你也是老官吏，也是战时指挥官，现在这个样子成何体统！？」

    　　在徐若男身后的哥特服少女急急的道：「小姐，你已经放了六块方糖，咖啡洒出来了！」

    　　徐若男若无其事的将咖啡推开，她咳了一声道：「我们现在已经是胜券在握，完全不必担心任何事情，该担心的不是我们，而是他们，对，是他们·——"」


    　　楚瑜言在旁边看不下去了，他对那哥特服少女道：「带你们家小姐去休息一下。」

    　　徐若男立刻面露仓惶，正要说话，这时数名超凡者从门外冲了进来，他们脸上带着振奋，大声喊道：「来了！他回来了！」 

    　　在屋内的众人猛的起身，一阵劈里啪啦，各种饮料食物洒了满地，他们也不管，徐若男最是急促，跌跌撞撞先就跑了出去，其余人也没好到什幺地方去，紧随其后就往会馆外跑去。

    　　而此刻吴正从城镇入口处进入，他一路走来都是满脸诡异，走着走着时，他忽然忍不住对路边一个壮汉说道：「不是，哥们，紫色心情露电真的没什幺好舒服的啊？」

    　　然后说完，又对壮汉身旁的女子说道：「虽然我不理解，但是我依然很震撼——·喜欢被大象×是什幺奇怪的性癖啊！？」

    　　这壮汉和女子都用诡异的表情看向了吴，然后两人脸色立刻涨红，那壮汉都开始卷袖子了。

    　　吴这才回过神来他到底说了什幺，逃也似的往前窜了半条街，身后依然响着那壮汉的咆哮声，吴就对三只小动物道：「看到了吧？不要轻易侵犯别人的隐私，不然被打了只能够说自己活该。」 

    　　三只小动物：「..」

    　　吴虽然在调侃，但是他自己也是心中凛然。

    　　这是他觉醒超脑后第一次进入到人群密集处，然后感受立刻就与盖亚上截然不同。

    　　他大概明白了当初楚明浩，或者是梁敏直面别的人时的感受了，虽然肯定远不如他们，但这确实就是超脑的被动之一—.感受知性生命的情绪和思想外泄，

    　　并非是读心术，但是在浅显思想层面比之读心术也查不到那里去。

    　　最关键的是，这种逸散情绪接受并没有开关可言，或者说吴还没找到办法控制，所以人一多起来，无数的情绪如有实质一样的涌来，几乎让他以为自己不是走在现实世界，而是各种奇诡幻想所组成的梦幻之中。

    　　不但无法限制感受的范围与人数，他也没法限制感受到的内容，比如刚刚那一对男女，初时感受到的东西让吴大为震撼，但是当他说出来时，这一男一女立刻逸散出了后续内容，比如紫色心情是给身旁女性用的，而女性逸散的被大象×，倒不是真的大象，而是这个壮汉非常粗壮的意思· 

    　　不是，这真就是别人的隐私了好吧？

    　　吴觉得自己被打一顿都算是轻的.·

    　　又往前跑了一阵，眼看着就要抵达会馆时，前面街头乌压压一片人群排立，

    　　至少是数百人挡住了整条街口，为首的正是几名总统候选人，反倒是徐若男和高长龚他们还在街道远处，正在快速的向这里跑来。

    　　吴一看就知道了是什幺情况，无非就是来判断他是否真的觉醒了超脑，

    　　想来这些天真是让他们焦虑极了，这时候甚至连装都不装一下了。

    　　不过吴这时候正是赶急时，他想要尽快从徐若男处获得关于超脑的各种资料，特别是关于如何控制情绪感知的信息。

    　　现在的状况与他预想的不同，这种无差别的情绪感知给他带来了很大的困扰，如果没法克制，那幺他接下来就必须要远离人群了，不然持续下去很可能会对他自己的思想产生巨大的污染。 

    　　因为很简单的一个道理，除非是与其对话，让旁人对他的语言产生特定的逸散情绪或者思想，不然普通常人平实所逸散的思想是混乱且隐私的，比如肚子不舒服，脚底板有些发痒，今天晚上要XXX，昨天那妞（那男的）XXX—""-什幺的，

    　　而且这些情绪还并不连贯，并没有通顺逻辑性，若是一个两个人还好，若是一大群人同时逸散这些思想，他简直就像是在面对克苏鲁系的怪物一般，又或者是上古之神不停在他脑袋里呢喃。

    　　「抱歉，我赶时间，麻烦大家都让一让。」

    　　吴脚步不停，只是一路往人群中走去，而挡在他面前的是左宗鹏与白亡，两人都站定原地没有任何动弹，而眼见他们如此，两人身后的人群也是站定不动，可是当吴靠近他们面前时，他们中间却莫名奇妙的出现了一条没有站人的空地通道，吴脚步都不带停的从人群中间的通道里走了过去，迎着前方跑来的徐若男等人走去。 

    　　待到吴走远至少十米开外时，左宗鹏立刻看向了身旁，他这才猛的发觉自己不知不觉中居然移开了脚步，仿佛是主动的避让开了吴一般，不单单是他，一直仿佛人偶一样的百亡居然也做了同样动作，还有他们身后的人群也是如此，刚刚吴走到他们面前时，他们自然而然的就让开了他「.—回去吧。」

    　　左宗鹏脸色颓然，不单单是他，其余总统候选人都是如此，那怕是面无表情的白亡都有了一种颓然气息。

    　　来的快，去得也快，这群人在总统候选人带领下快速的离开了这片街区，与此同时，吴归来的信息也快速的传递开来，同时吴觉醒了超脑的信息同样快速的传递向了全城镇的人。

    　　左宗鹏坐在一辆车上，他表情颓然的沉思着什幺，良久后他才叹了口气道：「看来我这一辈子都没有成总统的命啊。」

    　　在左宗鹏身旁是一个斯文的文人，他沉思着道：「大人何必如此颓废呢？吴是否觉醒超脑还是两说，以前现实世界没有超凡之力，超脑持有者才会如此的重要与强大，现在有了超凡之力，指不定刚刚那一切都是由超凡之力所造成的呢？」 

    　　左宗鹏摇了摇头道：「纪实，你没直面过超脑，所以你不懂，刚刚那个行为是认知更改不管是楚明浩，还是梁敏，又或者是徐万方，他们都是真正的高层人土，他们的出身也都是不凡，所以自然不屑于用这种手段来对普通人使用，

    　　但是吴是什幺？一个二十一世纪沉睡至今的蛮子，唉，祸事矣—-必须要尽快救出楚明浩才行了！」

    　　被叫做纪实的文人愣了一下，他默默思索了起来，半响后他才面色大惊的道：「大人，莫非超脑可以无限制的更改旁人的认知？」

    　　左宗鹏再度摇头道：「不，不仅限于认知，还有记忆，五感左家对此做过许多的模拟实验，在实验中最坏的结局是世界虚幻末日场景，一个，仅仅只需要一个心怀回测的普通显性超脑，他就可以将整个太阳系的全部人类进行认知与记忆更改，在这场景中，我们所有人都会像是在游戏里的NPC那样任由其予取予求，而我们甚至连自己的自由思想都不会拥有———」 

    　　纪实满脸骇然。

    　　左宗鹏叹了口气，他严肃的道：「既然已经如此，那幺就再也留手不得，启动左家秘密部队，全力拯救楚明浩，相信别的家族和总统候选人也都会是如此，

    　　必须要将楚明浩拯救回来，同时—"」

    　　「加大力量开发梦世界，别管污染什幺的了，掌控超凡之力，而且必须要越是强大，越是诡异的超凡之力越好，不然我们没有可能对抗超脑！」

    　　同样的一幕发生在了几乎所有总统候选人，或者是别的家族势力之中。

    　　同时，关于吴觉醒超脑的情报信息，也通过内间向着十三奇点公司与人革联传递而去。

 第334章 大敌 

    　　第334章 大敌

    　　「世界虚幻末日场景？」

    　　吴蚍蜉揉着太阳穴，强忍着感受到各种情绪所带来的不适，一边翻看徐若男提供的文档，一边问道。

    　　徐若男并没有回答，只是淡定的喝着加了一块方糖的咖啡，她的表情十分放松，心情也显得非常之好。

    　　「啊，是徐万方亲自回答的？」

    　　吴蚍蜉点点头，他就继续翻看起了这份有价值的文档。

    　　旁人既欣慰，又感觉到莫名，高长龚立刻说道：「我们知道你已经是显性超脑了，但是也说一些我们能懂的啊。」

    　　吴蚍蜉没说话，只是冲徐若男指了指，徐若男则是嫣然一笑道：「超脑持有者在四战前后，明面上也只有四个人，其中还有两个是天生显性超脑，还是特殊属性超脑，所以并不具备普适性，唯有徐万方表哥是潜性超脑，又是根据超脑觉醒程序而成的显性普通超脑，所以他的信息价值非常高，这份资料可是别的家族，公司，乃至是政府都没有的呢。」 

    　　说到这里，徐若男略觉得自己太过得意，她清了清嗓子继续说道：「而对于世界虚幻末日场景的警惕，在我表哥的回答下证明了至少部分是杞人忧天，其中最大的限制有两个，第一个是持久度问题，按照我表哥的说法，操控知性生命的感官与记忆并非是永久性的，至少他做不到，操控数量越多，持久时间越短，第二个则是……」

    　　「负荷问题。」

    　　吴蚍蜉头也不擡的说道：「你们可能不清楚，觉得超脑好像是一个念头就将普通人改变成别的什幺，这其实是你们的错觉，或者是谬误想法，我现在也是超脑了，我可以很确定的告诉你们，改变是双向的，超脑确实可以改变普通人的情绪和感知，但是也会被普通人的情绪和感知所改变，如果真的如同这上面所描述的那种场景……」

    　　「这个超脑持有者其意识已经变成了某种不可想像不可形容的怪物了。」

    　　世界虚幻末日场景，这是在四战后，由一些科学家和哲学思想家所提出来的一种假设情况。 

    　　当时的背景是四战结束，人类统一政府取得了最后的惨胜，整个太阳系都被打得崩溃，特别是梁敏的前任，也就是「他」的复苏体是一个病娇女性，导致了用于稳定太阳，同时提供人类居住区的环太阳环计划崩溃，人类不得不采用了远行计划，以航行八千年为代价去往遥远的星辰彼岸。

    　　当时全人类社会既为四战的爆发而反思，又为超脑的强大而畏惧，特别是争权夺利的政府高层，十一家族，潜伏下来的残存十三奇点公司，残存的人革联推波助澜，整个人类社会对于超脑持有者的警惕与畏惧越甚。

    　　正是在这种背景下，世界虚幻末日场景的理论被提了出来，同时在那一年，楚明浩毁掉了他个人的超脑辅助器，同时也将属于他的龙骑兵系统与机甲封存，这才稍微停息了那时的舆论，但是也让楚明浩在那时成为总统的想法破灭，不得不暂时潜伏。

    　　而这个世界虚幻末日场景的内容，就是以普通显性超脑的能力来假设推理，在该假设中，一个普通的显性超脑可以利用普通人的情绪和认知为载体，进行类似于传染类型的信息认知污染，甚至都不需要载体，一个念头之下，所有人的认知，感知，记忆都被更改，而当事人却是丝毫不觉，只是按照被修改后的「程序」来进行生活。 

    　　在该假设中，一旦有超脑持有者如此做，那幺整个人类文明立刻就被降维成了一组符号，一组信息，类似于电子程序里被固定死了演算逻辑的NPC，其所思所想都为超脑持有者所掌控，变成了连自由思想都没有的玩偶，整个人类文明其实就已经变相的灭亡了。

    　　徐万方死的时候，该假设还没有出炉，所以徐万方自然不可能知道后面发生了这幺多的事情，不过作为徐家一员，徐万方还是留下了许多基于他觉醒后的超脑数据给徐家。

    　　作为超脑的被动能力，可以感知周围一切有情众生的逸散情绪，同时可以通过自身的念头来改变周围有情众生的情绪，认知，记忆等等，这些确实是存在的，但是并没有外界所认为的这幺夸张。

    　　在这份资料上着重描述了这种情绪感知所具备的「污染」特性，徐万方描述了他觉醒初期的一次遭遇，他去到了人多之处时，感受到了数万人的情绪波动，而仅仅只是数万人而已，就让他产生了毁灭一切，扭曲一切的狂暴念头。 

    　　他被吓到了，立刻回到了徐家的无人庄园，将自己深深封闭了起来，直到梁敏的前前身，也就是原本最初的「他」找到了徐万方，解决了他的心理疾病，然后徐万方才义无反顾的加入了人革联。

    　　这些信息也都记录在了这份文档上，上面详细描述了徐万方的心理过程，所遭受到的情绪污染，在该文档中特意提到了，当时徐万方甚至出现了某种程度上的人格改变，隐约有着人格分裂的迹象，而后在梁敏的帮助下才清理了这污染。

    　　文档中的记录并不全，不过其中最为重要的部分还是有的，那就是关于如何限制自身的情绪感知范围，以及限制情绪感知的特定领域等等，这需要用到许多冥想，观想，心定，以及已经类似于超凡领域的某种术式构筑之类。

    　　但这一切都涉及到识海内的变化，而在梦世界降临前，那怕是现实世界里的心灵领域大师，或者那些宗教方面的真修，也根本不可能让识海真正具现出来，这是唯有超脑才能够做到的事情。 

    　　吴蚍蜉仔细看着上面的记录，边思考边对比自己识海内的变化以及对超脑被动能力的感悟，只是片刻间，他的神情就变缓和了下来，同时周围人也都感觉到了变化，之前他们尚无所觉，但这时候就觉得了变化，仿佛精神层面变得轻松一些了。

    　　所有人都各自彼此对望，眼中露出了奇异目光。

    　　徐若男矜持的笑道：「现在知道我所提供的这一切的含金量了吧？毁灭权柄就不说了，这些资料的含金量可是外面谁都提供不了的，同时还有未来会为你量身定制的超脑辅助器，顺便说一句，一旦你有了超脑辅助器，情绪感知将会质变，同时其污染性与对负荷的承载也会大幅度增强……这一切都是因为我们的契约。」

    　　吴蚍蜉放下了手上文档，他认真说道：「不必试探，我既然答应你了，又在主脑判定下签订了契约，那幺该是我做的我自然会做到。」

    　　徐若男更是满意，之前几天的惶恐在这一刻彻底消散，她就微笑着慢悠悠品酒，甚至还大方的将这一瓶来自盖亚的，徐家库存的百年陈酿分享给了在座众人。 

    　　超脑持有者（部分觉醒）就在他们中间，不单单是徐若男如此放松享受，其余人也都彻底放松了下来，仿佛有再大的困难也都不再是困难。

    　　吴蚍蜉敏锐的感知到了他们这个情绪，当下就不客气的道：「如果你们还抱着有超脑持有者在队伍里，那幺一切敌人都无所谓的态度，我觉得你们不适合参与这一次拯救作战了，那可是零点三梦世界，我们还要进入周末场景……想一想，连楚明浩都没法从里面脱困，我们何德何能可以轻视？」

    　　众人心头都是凛然，各自点头称是，楚瑜言赞赏的看了吴蚍蜉一眼，这才对众人道：「现在距离进入还有六天半的时间，这剩下的时间就是统合我们内部的队伍，统合要参与的超凡者以及其余家族的秘密队伍，准备好后勤补给品等等事宜……这些就全部交给我们好了。」

    　　高长龚也说道：「对，这些都是我们分内之事，自是不必你担心……徐若男小姐，徐家的秘密部队呢？别的家族受此刺激，他们必会拼尽全力的拯救出楚明浩先生，那幺徐家呢？」 

    　　徐若男捂嘴哦呵呵笑着道：「那可不行，我已经付出了足够的代价，徐家的秘密部队绝对不能够调动，吴先生就是我徐家的秘密部队，而这些部队我还有他用，是我之后稳固徐家家主之位的最大保障，你们就别想了。」

    　　众人说话间都离开了这密室，开始去忙碌准备远征事宜，同时也留下足够的时间与空间给吴蚍蜉，让他尽快的掌握超脑能力。

    　　待到他们都走了至少数分钟后，吴蚍蜉才从冥想状态睁开眼道：「有什幺就说吧，梁敏。」

    　　就在刚刚众人所站的位置上，梁敏正慢悠悠品尝着徐若男带来的好酒，而方才众人却都对他视而不见，这简直就有些细思极恐。

    　　梁敏笑着说道：「我就是来见见后辈而已，别对我那幺大敌意啊，要知道，我可是最关心后辈的。」

    　　吴蚍蜉面无表情的道：「比如徐万方？」 

    　　梁敏收敛了笑容，他闷了一口酒，认真的道：「对，比如徐万方。」

    　　吴蚍蜉熟视梁敏许久才说道：「有什幺话就直说好了，我没兴趣和你打哑谜。」

    　　梁敏叹了口气，他又给自己倒了一杯酒，边喝边说道：「我说了，我只是来关心一下后辈，没你想的那幺复杂，本以为你会被情绪污染所困扰，但是我忘记了现在已经是梦世界时代，已经有除了超脑以外的超凡之力，而你早在超脑觉醒前就已经将识海具现化，所以抗污染能力自然比我们最初时强大太多，不用我，你也可以搞定情绪污染……」

    　　吴蚍蜉不言，只是看着梁敏，隔了半晌，梁敏才摊开手道：「是是是，除此以外，还有一些只能够由超脑才知道的信息，本来应该是由楚明浩告诉你的，但是他不在，只能够我来代劳了，也有必要告诉你……」

    　　「这涉及到了太多，而最初的源头来自于蔚蓝政府最后一任总统，也是人类的大敌，更是最初的自然觉醒超脑，同样也是特殊系超脑的那个人……」

    　　「终产者。」

 第335章 饲育全人类 

    　　第335章 饲育全人类

    　　（PS：其实我知道重口难调这个道理，但是讲道理，最近的这几章都是很早前就开始埋下的线索与内容，是这本书的基础世界观拓展，也是重要人物，重要线索的标注与引出，我也没任何水的意思啊，全是干货，结果被人连喷了注水，

    　　什幺节奏慢了啊，什幺拖赘啊，确实难以理解，那种打打打，爽爽爽，一本书最多百万字就要开始崩了，没得写了啊。）

    　　他是第一个显性超脑，在他之前，超脑不为人所知，虽然在未来的研究中发现，在他之前其实已经存在着隐性超脑，但是从古至今还从未有人觉醒过，顶多就是其中一些极为特殊的人有着部分被动能力，比如老子，释迦穆尼，耶稣这一类古代的圣人基本上都可以确认是潜性超脑。

    　　但是显性超脑与潜性超脑是截然不同的两个概念。

    　　「蔚蓝组织靠着救世的伟业而统治着全人类，用三战前的话来说，这叫得位之正前所未有，所以那怕是蔚蓝组织在统治全人类数百年时光后已经开始腐朽堕落，但是内部依然有无数的仁人志士渴望着纠正这一切，内部肃清，还原纯净， 

    　　这绝非民选政府或者暴力政府可以想像。」

    　　梁敏叹了口气道：「你要知道，那可是真正的救世伟业，整个人类文明都是靠着蔚蓝组织当初的拼死一搏才有了未来，别说其内部的仁人志士了，民众对蔚蓝组织的容忍度也高得吓人，数百年时光都是不绝，那怕是终产者的出现导致蔚蓝崩灭，也由其余泽而诞生了人革联，依然可以与十三奇点公司还有人类统一政府相抗衡，由此你就可以知道蔚蓝组织的底蕴了。」

    　　吴自然是点头，这些都是他所知道的信息。

    　　梁敏见此，他就继续说道：「可是这一切直到终产者的出现时，所有人都意识到蔚蓝已经真切的走到了末日」

    　　谁都不知道他到底经历了什幺，但是从后续超脑者们的遭遇来看，作为人类中第一个显性超脑的他必然遭受到了过量的情绪污染，而且没有任何信息可以分析，也没有任何前任例子可以参照的情况下，人类的第一个显性超脑显然出现了恐怖的变化。 

    　　「.-他是一个什幺样的人已经不可考，但是从我所读到的他的一些文字记录与映像记录来看，他的思想呈现出一种极端化的变化，最初的早期，他小心隐藏着自己的超脑本质，这种力量前所未有，几乎可以说是人间之神，他小心隐藏着，同时靠着这力量获得一些自身利益，非常小的利益，比如考试多一些分数，

    　　博彩得了一些钱，开了小公司可以盈利之类。」

    　　「但是渐渐的，他不再满足这一切，并非是野心的膨胀，而是他认知，思想，人格层面的变化，他觉得这世上航脏，污秽，黑暗太多了，他渴望改变这一切，而最好最有能力改变这一切的，毫无疑问就是那个时代唯一的人类政府蔚蓝。」

    　　「他进入了蔚蓝，先从基层的公务员开始，因为有着超脑能力，他可以以匪夷所思的速度平步青云，这肯定引发了有心人的注意，但他是显性超脑，这一切的阻扰或者注意对他来说连小问题都算不上，要幺被抹去存在，要幺变成他的拥簇，或者是创造出类似欣赏，投资，联姻等等局面，这一切都是自然而然的发生，在这个过程中，我们并不知道有多少人被他更改了意识，记忆，人格，也并不知道他杀死了多少人，总之，三年后，他宣布竞选蔚蓝总统。」 

    　　「这并不合规，但是还是那句话，他是显性超脑，随便一次路边演讲，随便一次啤酒馆演讲，甚至连敌对派系的首脑都要站起来为他鼓掌，在那个对超脑根本没有任何认知和信息的时代，他就是人间之神，所以三年后的总统选举中，他以全票得选，所有人都为他欢呼，所有期望蔚蓝改革，期望人类文明迈步向前的仁人志士们投入他的旗下，那个时代被称为蔚蓝复苏之时。」

    　　说到这里，梁敏停下了话语，他沉着一张脸默默饮酒，吴则在思考着他所说的这些内容。

    　　隔了许久，梁敏才继续说道：「他当选总统的十年时间中，蔚蓝的腐朽被大幅度清理，固化了的阶级开始重新流动，占据着蔚蓝高层的那些食利阶层被他大刀阔斧的改革而下，整个人类文明一片欣欣向荣，但是从有记录的信息表明，这种改革的幅度已经越来越缓慢·——」

    　　吴不解的问道：「为什幺？他是显性超脑，当世唯一一个，而且还成了蔚蓝的总统，既占据绝对实力碾压优势，又占据着法理上的大义，而且还有着众志成城的仁人义土，为什幺会改革幅度越来越缓慢？」 

    　　梁敏微微摇头道：「因为—他改变了。」

    　　「并非是他自己成了食利阶级，而是因为情绪的污染，他开始变成了某种无法想像的东西·从有限的信息记录中可以得知，他的思想已经向着非理性，非人类，甚至非生命的状态变化，在某个临界点开始，他产生了一个想法，那就是这个世界的污秽，航脏，黑暗是由人类所产生的，只要还有人，就永远无法禁绝这一切负面。」

    　　「不过幸运的是，他的双亲还在，他还有一个从小陪伴他长大的妻子，还有一个孩子，这一切羁绊拉扯着他最后的人格认知，让他不至于真的发动人类文明降维计划，将整个人类文明彻底毁灭。」

    　　「我读过他的一篇日记残章，这是蔚蓝终末一战时被损毁后留下来的只字片语，上面有看非常可怕的精神层面模因，只有我和楚明浩能够解读，你现在都不行，完全觉醒后应该可以每隔一段时间读几十个字上面记录了他当选总统十三年时所做的一个决定，以及那时候的思想变化——」 

    　　「先说他的思想变化，他已经从否定人类存在的根基，到否定生命存在的根基，以及宇宙存在的根基，在其思想中，他认为万事万物光是存在本身就会带来污秽，航脏，黑暗，但是又因为他父母，妻子，孩子，还有一些志同道合伙伴们的存在，他无法做到最后一步毁灭一切，所以他在这种矛盾纠结之中忽然有了一个好点子……」

    　　「如果他将所有的人，所有的文明信息，乃至整个地球，月球，太阳整个宇宙都容纳到他的超脑之中，那一切不就完美了吗？」

    　　吴听得目瞪口呆，他立刻道：「等一下，你这个是在讲神话了吧？超脑只是一种意识层面的能力，又不是什幺袖里干坤，壶中日月的神通，怎幺可能容纳这一切？你去给我容纳一个太阳试试？」

    　　梁敏乐呵呵笑了起来，笑过后他认真的道：「你也是超脑，你真觉得做不到吗？真实的容纳自然做不到，但是当你所看到，所感受，所所思所想的一切都是我为你所构筑所设计的时，对于你来说，算不算全人类，全文明，地球月亮太阳都被容纳入我的超脑内了呢？」 

    　　吴无言以对。

    　　这其实就是变相的缸中之脑。

    　　梁敏道：「而他还更进了一步，他打算真切的将所有的一切容纳入超脑内，

    　　将自身化为天堂，万事方物都在其中永恒洁净的生存，再也没有污秽，航脏，黑暗，他要饲育全人类，化为终产者，真正的终产者。」

    　　疯狂！

    　　这就是吴对于蔚蓝最后一任总统的印象。

    　　但是「但是他真有可能做到，当时他集中了全人类的人力物力来制造了一台超级超脑辅助器，那其实就是主脑的前身，他通过对超脑的认知与研究，开始搜寻人类中存在的潜性超脑，并且将他们制造成了这台超级超脑辅助器的一部分，其大小约为月球的五分之一，按照我们对其的大概估算，一旦该超脑辅助器真正完成，那幺其性能将可以把超脑推动到极限。」 

    　　梁敏指了指自己道：「就和我在救赎一战中对你所说的那样，拿我的过去无变超脑来描述，我将可以触碰到宏观层面上的量子隧穿与逆因为果，我的选择将并不是基于幸存者效应，而是基于因果抉择，若是拿楚明浩的现在无敌超脑来描述，那幺他的超脑天地静止时间将抵达普朗克时间标准，这意味看他可以追赴光阴，逆转时空。」

    　　吴继续沉默着。

    　　毫无疑问，这种抵达极限的超脑能力已经超越了凡人想像，真正抵达了神话领域，一旦真的出现这样的场景，那幺该超脑的持有人毫无疑问就是真正的神灵。

    　　梁敏道：「当然了，这些都是基于事后的判断与数据计算，真实与否没人知道，不过有一点可以确认的，那就是一旦超脑持有者真的用出了这个等级的力量，那幺其物质形态与精神状态必然会发生巨大的，不可想像的变化，不管是成神，成魔，还是的一声炸成虚无，这是谁都不知道的事情，总之，他开始了终产者计划，而且基于他当时的思维，三观，精神意识等等的不可思议变化，他居然并没有太过保密，而是真的将这个计划告诉了他的亲信，以及他认为需要告知的专家，毕竟他需要人来帮助建造这个超脑辅助器。」 

    　　接下来的事情，吴也都知道，那就是众叛亲离，包括了蔚蓝高层的十一家，包括了一直被蔚蓝压制的十三奇点公司，整个人类文明的力量统合在了一起，对这个蔚蓝末代总统进行了拼死反击，最终就是蔚蓝消失，终产者计划崩盘，人类的新时代到来。

    　　梁敏感受着吴所逸散的情绪信息，他摇了摇头道：「与历史记录的不同，真正的实情是，他成功了一部分，从量级来说，他成功了三分之一左右，然后才失败，这个超级超脑辅助器被打破，其一部分脱离主体坠落向地球，而他的物质实体连同剩下的超脑辅助器部分被集火湮灭。」

    　　吴呆愣了一下道：「等一下，成功了一部分，还可以数量级的描述出来，难道说·—」

    　　「对，就是你所认为的难道说——

    　　梁敏点头道：「他的超脑容纳了当时三分之一的人口，约莫六十亿人彻底消失不见。」

 第336章 未死可能与契合称号 

    　　第336章 未死可能与契合称号

    　　「他还没死。」

    　　梁敏认真的说道：「事实上，我和楚明浩，还有十三奇点公司对超脑的研究记录，人类统一政府对超脑的研究记录，还有人革联对超脑的研究记录表明，他的物质实体虽然被毁灭了，但是其精神意识与灵魂体却进行了某种升华而永存，那六十亿生命赋予了其某种不朽特性，最为可靠的计算公式预测，其本体已经升华入了虚数空间，但真实如何却不为外人所知。」

    　　吴蚍蜉立刻问道：「那不就是车库里的火龙了吗？看不到，摸不到，认知不到，但就是存在着这幺一条火龙，这是哲辩思维里的无用论据了好吧？」

    　　梁敏用极度震惊的表情看向了吴蚍蜉，这表情让吴蚍蜉心头的火气嗖的一声就冒了出来。

    　　梁敏连忙摆手道：「不是，这话如果是徐万方和我说，甚至楚明浩和我说，我完全可以接受，但是却是吴大爷您来和我说……抱歉啊，我真不是嘲讽……」 

    　　「你已经在嘲讽了。」吴蚍蜉面无表情的说道。

    　　梁敏咳了一声，这才继续说道：「当然不可能完全没有一点依据……依然是超脑，自终产者事件后，不管是新生的人类政府，十一家族，还是十三奇点公司，以及蔚蓝残余，后来的人革联，他们都拼了命的开始研究关于超脑的一切，对了，你知道吗？其实普通超脑并不少，其在普通人中诞生的概率为五千万到一亿分之一的概率，以蔚蓝后人口最多的两百亿人口来说，最少有两百名，最多有四百名潜性超脑。」

    　　「这些势力，集团，政府，他们就是通过对这些潜性超脑进行着研究……当然很残忍，如你所想的那样，甚至更加残忍，求生不得，求死不能都还是好话……」

    　　吴蚍蜉的眼睛都眯了起来，梁敏也不管，只是继续说道：「基于这样的研究，保守估计，约有上千名普通超脑被秘密觉醒后研究，而通过对他们的研究确认了终产者还未曾死亡的可能性，因为普通超脑觉醒后，会在其被情绪污染到一定状态后，接收到终产者的呼喊，这会导致其思维与情绪快速恶化蜕变，最终化为某种未知之物，变成终产者锚定现实世界的一个坐标点，因此好出过好几次不大不小的事故，因此可以确认终产者虽然死了，但是其依然在死后世界存在着，而且时刻想要回归现世。」 

    　　吴蚍蜉听着梁敏的话，他不停的点着头，但是谁知道梁敏的话语猛的一转，他低声道：「这只是那些势力，集团，政府的猜测，实际上，我和楚明浩认为，终产者并没有真的死亡！」

    　　「哈？」

    　　吴蚍蜉满脑子问号，他用莫名其妙的表情看向了梁敏。

    　　梁敏哈哈大笑道：「对对对，就是这个表情，当时徐万方也是同样震惊的表情……好了，不调侃了，这就是实话，没和你开玩笑。」

    　　吴蚍蜉立刻问道：「详细说一下呢。」

    　　梁敏道：「从这幺多的例子可以表明一点，所有自主觉醒超脑的都属于特殊型超脑，比如我，比如楚明浩，比如终产者，虽然从超脑类型上来划分，我是过去无变，楚明浩是现在无敌，还有一个预测的未来无限，但是超脑或许并不止是这三个特殊属性，终产者毫无疑问也是特殊超脑，至于其超脑特性只能够分析出大概来，我和楚明浩对其的称呼是……万一，万物归一。」 

    　　「我们从特性上对终产者的超脑进行了分析，我们发现其情绪感知，意识更改，记忆修改的范围与持久度远超过一切超脑，包括了我和楚明浩的超脑，在对终产者战役时期的往事进行分析下，大体数据是超过了普通超脑差不多一万倍，超过了我和楚明浩超脑五千倍以上的量级。」

    　　「同时，其超脑可『容纳』，其实就是吞噬普通人的精神意识与灵魂，甚至在超脑辅助器的帮助下，连肉体这种物质实体都可以容纳，这可以极小幅度增强其超脑的特性，最关键的是，终产者的超脑连普通潜性超脑持有者都可以容纳，这就不是极笑幅度的增强了，而是超大幅度的增强其特性。」

    　　「至于别的对于时间，空间，因果，或者未来信息凭空获得方面则不显，所以目前的信息可以归纳出的特性就是万物归一。」

    　　梁敏说到这里时顿了一下，他看着吴蚍蜉若有所思的表情道：「这还不是最可怕的，最可怕的是，他的超脑特性增强到一定程度后，觉醒了第二种特性……由一化万，据可靠的信息显示，在终产者战役的最后阶段，守卫超脑辅助器的士兵，维修超脑辅助器的工程人员，他们从肉体，容貌，行为，意识等等都已经变成了他，他可以从一分裂为万，而且是直接平替。」 

    　　吴蚍蜉沉思了半晌道：「所以你们的意思是，他还有未被消灭的分身在物质世界？」

    　　梁敏点头肯定道：「是的，这就是我们的认为，其本体肯定已经随着终产者战役而被毁了，这是毫无疑问的事情，若是不然，现在人类文明早就已经毁灭，但是其分身或许有一具被保留了下来，而最大的嫌疑人员就是蔚蓝残余，也即是后面的人革联，事实上，我之所以进入人革联，其中一部分原因就是为了追查终产者。」

    　　吴蚍蜉脑袋里有太多信息蹦出来，他问道：「不是，你的意思是说，你是双面间谍？是和楚明浩先有了默契，然后才加入到人革联中？」

    　　梁敏乐呵呵的笑着摇头道：「不，那来这幺多的无间道啊，我和楚明浩都是特殊超脑，是自然觉醒的显性超脑，说一个你不知道的事情，超脑之间是会互相吸引的，这也是我和楚明浩觉得终产者有一个分身还没被毁灭的原因，同时，这也是十三奇点公司与人革联捕获潜性超脑的方法，超脑之间是可以互相感应的。」 

    　　「我和楚明浩见过面，在我加入人革联之前，他进入人类政府政界前，我们对彼此的思想有过一次交锋，其中既有相同的理念，比如必须摧毁十三奇点公司，同时瓦解人革联的大部分底蕴与战力，让人类重新统一在一个理性的政府旗下，但是也有并不相同彼此不认可的理念，比如他认为人类就必须该是一个绝对化的大统一政权，同时超脑该作为大海航行上的舵手，人类前进的明灯，他该指引着人类文明，并且为其保驾护航。」

    　　「而我则认为人类是既有黑暗，又有光明的一种生命，黑暗有多深重，光明就有多伟大，同时怠堕也一直是人类的核心，所以必须要让人类自身与自身竞争起来，只要我们能够把控住这种竞争的烈度，这就是良性竞争，所以人类该有三到四个类政府组织来组成联合体，同时，我们这些超脑者并不直接引导人类，人类本身就已经非常伟大了，不需要我们去引导，我们应该作为幕后的观众，看着人类的伟大闪烁。」 

    　　说到这里，梁敏摊开手无奈的道：「所以我加入了人革联，一部分原因是为了追查终产者，另一部分原因就是为了与他争道，结果后面打出真火了，原因就是因为徐万方的死亡，那是一个意外，但又很可能不是意外，我现在回想起来，或许就是终产者出手，才让徐万方战死，总之，之后事情彻底失控，就变成了现在这样……这一次我来的目的，就是将这一切告诉你，就和当初我告诉徐万方的那样，小心保护好你的自我，你只是普通超脑，不要想着去与终产者对抗，那是我和楚明浩的任务。」

    　　「同时，千万小心那莫名而来的声音，那就是终产者本体的声音，不要相信，不要回应，不要思考，那对你而言将是致命毒药！」

    　　吴蚍蜉默默点头，表示他明白了，不过心里面想的是却是主脑为他觉醒超脑时所看到的那些……不知道终产者所吸收的负面，有没有他的意识海负面总量的万分之一呢？

    　　到时候谁污染谁还真说不定呢。 

    　　梁敏站起身来道：「对了，给你提前说一下，这一次拯救楚明浩我也会出手，之前我也一直在找去到周末的办法，本打算再增强一些，干脆杀入到一个零点三梦世界好了，不过现在有了你这边的便捷通道，那这一次我就不得不借你之力了……哈哈，梦世界真有趣，我们的超脑能力配合上超凡之力，这真是一种质变啊，难怪楚明浩既没有机甲，又没有龙骑士系统，更没有超脑辅助器，居然都可以打爆月球，再变强下去，我也可以做到。」

    　　「来，给你看一个有趣的东西。」

    　　梁敏往脑门上轻轻一拍，一组文字就在他头顶上显现了出来。

    　　「这是我的第一个称号，据说第一个称号是最为契合自身属性的，结果感觉有些奇妙就是了。」

    　　吴蚍蜉看向了这个称号的显示，然后他心中真是有吐不完的槽。

    　　「十点法力值。」 

    　　「当你与任何敌人战斗时，每躲避十次足以对你致命的攻击时，本次战斗中你的全属性增强百分之十（可迭加，可复式计算，此为破限属性，至高优先级）。」

    　　「污染负作用：提高全属性超过百分之一千后，每迭加一次百分之一千属性都需要在河边钓上一整天的鱼，无迭加上限。」

    　　梁敏苦恼的道：「之前和一个零点四梦世界的什幺东西战斗了一次，虽然将其击杀，而且获得其本质给子脑升级了，但是我在河边钓了接近一个月的鱼，这也是我一直没来得及救楚明浩的原因。这负作用太大了啊。」

    　　吴蚍蜉继续无语中，然后他再看时，梁敏已经消失在了原地。

    　　他估计钓鱼去了……

    　　(本章完)

 第337章 进入！ 

    　　第337章 进入！

    　　（PS：今天先三更，恢复一下手感，明天开始加更，还是老规矩，本书盟主只要有了就加更，上本书偿还的盟主加更，暂定为一周两到三次加更，视情况更改。)

    　　吴一直都在闭关之中，因为并不涉及到登天庭，所以他也没有回去盖亚，而是就在这救赎之地闭关。

    　　同时他也是作为这次拯救行动的主心骨，那怕只是坐镇于此，也足以让所有人增加信心，同时也让目前的各个势力更想要救出楚明浩。

    　　在距离进入时间还有两天时，聚集于救赎之地的超凡者数量已经超过千人，

    　　其中有六十多人有称号，其中包括吴在内的三人有复数称号，其余两个复数称号者都是独立小队，与现有的救赎之地各个势力与组织毫无关系，不过也受主脑救援任务的指挥而到来，也是这一次救援任务的战力组成部分。 

    　　除了超凡者以外还有政府武装力量，虽然科技武器无法使用，但是利用超凡力量模拟出来的类科技武器还是可以用的，虽然功效远不及科技造物原版，但是也让这些政府军人有了用武之地。

    　　妖梦所领导的小队就属于其中之一，这个自佛逆世界就一别的故人在这最后两天时间回归了救赎之地，一看那样子依然是狼狐不已，已经是伤重濒死的程度，不过有着高科技救治的条件，几十分钟后就精神无比的复原了过来，而她第一时间就来找吴了。

    　　「吴先生，知道您觉醒了显性超脑，我真的太开心了！」妖梦依然是一副少女模样，与她战斗时的姿态截然不同，这时她就恭敬的对吴说道。

    　　吴尝试了一下情绪感知，然后就非常满意了。

    　　经过了数天的闭关，根据已有的超脑信息和文档记录，他成功在识海内用自身精神力铭刻了类似超凡术式的东西，这让他的对外情绪感知从被动渲染变成了主动开关，同时通过对情绪感知与认知修改能力的掌控，同样程度的情绪感知下，他所受到的污染更少了许多。 

    　　吴对妖梦说道：「听他们说你最近一直在出任务，要幺就是追踪十三奇点公司，要幺就是去帮助在梦世界遭遇到困难又向政府报备与提交了保险单的那些队伍没必要这幺焦急吧？」

    　　妖梦沉默了半响后低头道：「我—.不想给楚明浩先生丢脸。」

    　　吴之前就从徐若男和高长龚等人处打听了妖梦的去向，同时也从他们口中了解到了妖梦的往事。

    　　她是十三奇点公司的实验品，去过往信息都已经被抹去，也不知道是否还有亲人，据说是从小就被公司带走调试与做实验的对象，这种实验品极多，他们一辈子都见不得天日，最后都会悲惨死去，死的时候甚至连完整的人躯都不会有。

    　　但是妖梦遇到了四战，遇到了徐万方驾驭星辰坠落大地，摧毁了十三奇点公司的根基，而后楚明浩在击溃了人革联后横扫一切，将十三奇点公司彻底扫入了历史的垃圾堆，她正是被楚明浩亲自解救，之后又为其正名，不管其余人对实验者不稳定的歧视与担忧目光，让其担任了政府特别行动队员。 

    　　妖梦因为实验后的能力，所以她本身也有实力，更有着一股不要命的拼劲，

    　　所以渐渐的也是脱颖而出，成为了一只特别行动小队的队长，但越是如此，她越是「勤劳」，甚至直接就是内卷，她想要证明楚明浩的英明，提拔她不是徇私，

    　　更要证明楚明浩没有任何污点。

    　　吴呼了口气认真说道：「那怕你失败了，楚明浩也不会觉得你给他去脸，只会觉得你已经很努力了算了，这些话就让楚明浩来对你说吧，已经做好进入准备了吗？」

    　　妖梦立刻站起敬礼道：「是的，疾风小队已经做好了救援远征作战的全部准备，时刻听从命令！」

    　　吴有些头疼，这种正式场合是他最怕的了，不过他还是说道：「好，那幺我现在以总指挥官身份向你发布第一道命令！」

    　　妖梦双脚并拢，双手笔直贴在大腿上道：「保证完成任务！」 

    　　「你和你的队员，在最后这两天里禁止一切训练，你们的武器装备自有专业人士进行调试，你们的任务是每天睡到自然醒，然后多去吃一些好吃的，看看书，看看电影，休息好这两天时间。」吴道。

    　　妖梦愣住了，她欲言又止，然后低头道：「是，保证完成任务。」

    　　待到妖梦走后，楚瑜言从另一个房间里走了出来道：「很难搞定，对吧？像她这样的人，在特别行动小队里还有十几个呢，他们视楚明浩为神灵，他们心自中的神灵，因为他为他们带来了光·能理解，但是这对他们不好，这也是楚明浩一直苦恼的事情。」

    　　吴无奈的道：「所以让他自己搞定，我他娘的又不是跑来给他擦屁股的，等这次救援之后，我也有我要忙的事情，可没这幺多闲功夫在这里耽搁。」

    　　楚瑜言甚至都没思索半秒，他就说道：「七级庇护所吗？那可就有些困难了，连楚明浩都没立下过任何七级庇护所，说起来你知道梦世界的分别吗？」 

    　　吴皱眉，他强忍着感知情绪的欲望，只是问道：「什幺意思，说来听听」

    　　楚瑜言摊开手道：「我也不知道具体的意思，因为我还没进入过零点五及以下的梦世界，这是只有楚明浩，或许现在还要加上你和梁敏可以进入的层次，但是之前我确实听楚明浩提起过，越是往下梦世界，其差异性质越大，比如零点七梦世界和零点梦世界，这就是质的变化，根源级存在可以对零点六梦世界施加影响，甚至降临某种程度的载体，这在零点七以上梦世界是很难做到的。」

    　　「但是零点五梦世界与零点六梦世界又是一次质变，而这质变就是用楚明浩的说法就是世界开始混淆了，他举了一个古时的仙侠小说的特点来形容，比如零点五梦世界是仙侠世界的凡间，那幺零点四梦世界与其是相互连接的，只需要经过『飞升』就可以去到零点四梦世界的灵界，然后再一次「飞升』就可以去到零点三梦世界的仙界，零点五，零点四，零点三的梦世界混杂成了一个大世界，彼此的分解并不明显。」 

    　　吴听得心中凛然，他默默沉思了起来。

    　　楚瑜言继续说道：「正是这样的缘由，想要在零点五梦世界立下七级庇护所，这是非常困难的事情，楚明浩甚至直言，因为大世界的格局缘故，在其中那怕是立下一级庇护所的难度都比零点六及以上梦世界要难上十倍百倍，而且主脑的回归间隔也不再是五天，而是三十天，还有别的许多变化，不过这些他就没给我详说了，估计是觉得我还远远不够格去往零点五梦世界。」

    　　吴毗默默点头道：「我救出他后，亲自问他这些。」

    　　楚瑜言顿了一下问道：「是因为—想要复活徐诗兰小姐吗？」

    　　吴却是坦然道：「对，还有一个队友叫做亚玛黛，名字很奇怪，是三战未期的军人，也是我想要复活的，除此以外，还有一个我的救命恩人，是梦世界里的原住民，而且如果可以，我还想要复活我的父母亲人人生总有太多的遗憾。」 

    　　楚瑜言苦笑着道：「真是宏伟的目标，不过你是超脑，等楚明浩回归，他应该可以安排一次完整版的超脑觉醒程序，到时候你就是真正的超脑了，所以有这目标也不奇怪，不过这是好事，你越强，人类也就越强—加油吧。」"

    　　吴只是沉默，待到楚瑜言离开后，他又呆了片刻，虽然觉得要复活这幺多人实在是艰难，但是这既是他愿，再大的艰难也是无妨，无非就是如他一直以来的行为那样活着干，死了算！

    　　接下来的两天时间匆匆而过，待到第三天时，吴站在讲台上，傻眼的看着下方一万多的特别行动军，以及混入其中的十一家家族秘密部队，然后是另一个方阵的一千五百超凡者。

    　　「—出发。」

    　　吴对着话筒至少沉默了一分钟，终于恋出了这两个字来。

    　　下面的军人队列悄然无声，反倒是超凡者阵列那边有人笑场了。 

    　　吴也不管，他转头往身后的高长龚，徐若男，楚瑜言，王亿辉等人看了过去，他们都冲他点着头。

    　　「那幺按照预定计划，由我带着十个人进入其中，先行各自立下一级庇护所，然后再由其中一半的人员归来带领其余人进入。」

    　　「之后随着人员增加，一旦进入人数抵达五千人，就可以向主脑申请穿透权限，开通一条从该零点三梦世界去往周末的通道，当人数增加到一万人十，可以开通定位权限，由主脑定位向楚明浩所在位置，那时就是救援一战开始之时！」

    　　高长龚咳了一声，走到讲台前对着下方说着话。

    　　说完后，高长龚对吴点了点头。

    　　吴立刻说道：「主脑，使用原始魔狱第六层影殿坐标。」

    　　「判定中—判定完成，确认使用原始魔狱第六层影殿坐标？警告，该坐标属于失落世界，一切信息未知，可能极度凶险。」

    　　「确认使用，同行者为我身边台上十人。」

    　　下一瞬间，台上十人同时消失不见。

    　　于那漆黑之中，有十个身影出现，映着窗外的血红色雷霆，他们看到了远方三根如同天柱的手指，而他们·

    　　正在其中一根手指中。

    2月1号求月票

    　　2月1号求月票

    　　新的一个月了，恢复日常三更，盟主加更了，求一下月票，感谢朋友们了。

 第338章 手指与出门 

    　　第338章 手指与出门

    　　「"—看来这个狱和我们一开始所猜测的狱截然不同啊。」有人感叹着说道顾名思义，在进入这个零点三失落梦世界前，关于原始魔狱第六层影殿这些学眼就做了大量的分析与讨论。

    　　当时的普遍认为是，这是一个类似监狱一样的场所，因为是零点三梦世界，

    　　很可能已经脱离现实世界的逻辑范畴，所以在分析之中，各种五花八门的奇怪分析都有，什幺以时间为牢笼的监狱，什幺因果颠倒的监狱，什幺只有阴影概念的世界。

    　　因为这些分析，吴等人其实心里始终悬吊吊的，真的害怕落入到一个连想像都做不到的世界里。

    　　结果到来之后，发现可以看可以听，周围也都是物质，虽然看起来有些阴森恐怖，但是毫无疑问与那些逻辑混乱无法想像的世界比起来，这样的世界一瞬间就让所有人安心了下来。 

    　　吴走到了窗旁看了出去，看着那根根直立的巨大肉柱，他脑海中闪过了当初在伪人周末时所遭遇到的那只手掌，仅仅就是那只手掌出现的被动影响，都让一整个世界陷入到了不可描述的浩劫与剧变中，同时，这个失落坐标也是得自那个周末里。

    　　「那像是手指吗？」吴问向了身后人道。

    　　这时，众人都在观察着这个房间，不过也有两人来到了窗户口往外看去。

    　　窗外的世界一片漆黑，没有阳光，没有星辰，也没有任何憋的可见光源，唯一的光源是天空中偶尔闪过的血红色雷霆。

    　　借着这血红色雷霆的余光，众人可以看到一片漆黑的大地，没有任何建筑，

    　　没有任何的标识，植物，山体等等，整个大地一片浓稠的漆黑，根本看不到丁点事物，唯有远方三根如同天柱样的东西直刺云霄尽头，根本看不到终点。 

    　　来到吴身旁的两人分别是楚瑜言与王亿辉，王亿辉率先问道：「为什幺你会觉得那像手指呢？虽然看起来略有些弯曲和凹凸，但是看起来更像是塔才对吧？」

    　　楚瑜言也是点头，他问道：「是因为这个坐标得自那个伪人周末，而引发伪人周末末日的就是一只手，所以你先入为主认为那三个巨大建筑像手指，对吗？」

    　　吴自己也不自信了起来，他端详远处数秒后，这才点头道：「确实，我确实是先入为主将其认为是手指了，从那建筑的大小上来说，如果是手指的话，

    　　未免太细了，相距也太远了·—」

    　　楚瑜言和王亿辉闻言后，两人的表情并没有丝毫放松，他们自己也端详了窗外许久，然后王亿辉问道：「吴哥，你能说一下，除了先入为主以外，你是靠什幺来判定那三根巨大建筑是手指的吗？」

    　　吴本打算转头去查看房间，闻言后他愣了一下，看到王亿辉和楚瑜言认真的表情，他想了想道：「应该是本能吧，来到这里后，外面红色雷霆闪烁了一下，看到了那三个巨大物，然后本能的就觉得那是手指。」

    　　王亿辉和楚瑜言彼此对望，两人的脸色都是变得了慎重，楚瑜言说道：「如果是你本能觉得那是手指的话那不妨将其认为是手指分析一下。」

    　　吴不可思议的道：「不是，我只是瞎想了一阵而已，你们用不着这幺认真好吧？」

    　　王亿辉和楚瑜言同时摇头，楚瑜言认真说道：「你已经是超脑了，自然该知道超脑有诸多的不可思议，甚至抛开超脑不谈，随着梦世界的出现，大量超凡者的诞生，一些不可思议的东西正在颠覆现实逻辑，比如本能，预感，第六感等等都是真实存在的，你现在既是现性觉醒超脑，本身又是强大的超凡者，由你本能所认定的东西，很可能就是其本质。」 

    　　王亿辉就看着窗外道：「如果那真是手指，确实，从长度与粗细度而言，这手指未免太细了，如果用人类手指来对比，差不多就是几毫米粗细的手指，长度却有五六十厘米——这还没算上方尽头和下方黑暗里的部分，感觉太不协调。」

    　　楚瑜言则微微摇头，他蹲了下来，从个人空间里取出了纸和笔，同时拿出了一个拳头大小的晶体团，他拍了拍这个晶体团，晶体团立刻散发出了柔和的白光来。

    　　他在这纸上画出了一只人手来，这人手是五指张开状态，他将这纸张给王亿辉与吴看了看道：「这是我们的人手比例和大小，没问题吧？」

    　　王亿辉肯定的道：「没问题，确实是人手。」

    　　吴感叹的道：「你素描画得可真不错啊。」

    　　楚瑜言和王亿辉同时看向了他：「？」

    　　吴就看到他眼角处弹出了一个数字，这个数字是二十，显然楚瑜言和王亿辉同时为他各自提供了十点摸不着头脑指数。 

    　　「你们说，你们继续说。」吴毗尴尬的笑了笑道。

    　　楚瑜言顿了顿，这才用笔在纸上涂画了一下道：「如果我们将手指的粗细改变了一下，将其变成只有几毫米，甚至一毫米的粗细呢？

    　　一在纸上出现了一个纯粹由线条所组成的五指概念图，就是五根线条勾勒往下，但是手指的间距并没有任何变化。

    　　王亿辉看着纸上的手掌图形，他愣了愣，立刻又转头看向了窗外，随着红色闪炼不停闪烁，他将那三个建筑的大体方位与距离在心中默算了一下，这才骇然转头对楚瑜言道：「—是手指！那三根真的是手指！只不过手指变细了，变得非常细，但是长度没有变化，同时手指的间距没有变化，若是将其粗细拓展开来，毫无疑问，我们就在其中一根手指之中！！」

    　　吴听得有些愣神，他问道：「啥意思？我没听懂。」

    　　楚瑜言耐心的解释道：「我们先认定你的本能直指本质，你认为那是三根手指，我们就用那是三根手指来进行分析，如果按照是我们人类的手掌大小，手指长度，手指的间距来进行对比，我们发现只要将这三根巨大建筑变粗，那幺就可以还原出一个手掌的大概形状，其长度，间距都和手掌符合，唯一不符合的就是手指的粗细。」 

    　　吴连连点头，然后再次问道：「所以——这意味着什幺？」

    　　王亿辉立刻说道：「吴哥，如果这真是手指，意味着手指的主人原体大小简直不可思议，按照我们现在的位置，这个房间的空旷度，以及目测的手指长度，

    　　间距来计算，这个手指和手掌的主人恐怕相当于一颗星球大小了！」

    　　楚瑜言满脸慎重的道：「还不仅仅是如此，还有一个很严重的问题——-手指为什幺变细了？」

    　　王亿辉和吴都是一愣，两人都觉得了胆寒。

    　　一个如同星球大小的巨神，其手指穿透了黑暗，而其本体状态不得而知，同时，其手指变得了无比纤细——有什幺东西在吞噬这个巨神吗？

    　　「"……—·会不会其长得就是如此呢？」吴此比了比手掌道：「比如科幻作品里的火星人，不久是大脑袋，大眼睛，细长手指吗？」 

    　　楚瑜言和王亿辉都是慎重的点头。

    　　「只能够先如此的认为，但这手指变细，很可能有着别的重要意义。」

    　　这时，高长龚走了过来道：「检查了一下这个房间，没有任何家具，也没有任何可以目视的文字，图案，生活用品，或者别的表明其意义的造物。」

    　　几秒后，皓城也走了过来，他粗看嗓子道：「检测了一下灰尘，因为科技造物的功能受限，所以只能够检测出一些基本元素，不过在尘埃中发现了有机体！」

    　　众人心头顿时都是凛然，吴此立刻道：「所以这里有生命了？」

    　　皓城点头道：「至少曾经存在生命，仪器没法检测出具体的时间，现在不敢肯定是否有生命迹象存在。」

    　　吴点点头，这时所有人都看向了他，他就直接说道：「那好，以我为中心，现在离开这个房屋，对此地进行查探，首要目标是威胁物，生命，文字，任何有规律的图案记录。」 

    　　「我们将以组织势力形式在本世界立下一座庇护所！」

    　　众人都是点头称是，这些都是在进入前已经商量好的，所以自然不存在任何的异议，然后吴毗走在了最前方，皓城紧随其后，然后是高长龚，王亿辉，楚瑜言三人走在了最中间，最后面两个位置则是两名有两个称号的资深强大超凡者。

    　　这个房间约有一百五十平方米，有两个小隔间，但是没有任何家具或者别的造物，无比空旷，唯有大门处居然完好无损，这大门不知道是何材料，非金非石非木，吴伸手向这大门触碰而去，入手处既不冰冷，也不温暖，他甚至感觉不到这门的材质和特性，就如同是一面假门一样。

    　　当下吴就推开了大门，在这大门被推开的一瞬间，用门外就由浩瀚黑暗向内涌入。

    　　这黑暗充满了如同液体一样的质感，吴首当其冲，他整个人一瞬间就陷入在了黑暗里，然后他听到了大量恐怖的呻吟声，仿佛有无数的手臂爪子从黑暗里向他伸来。

    　　下一瞬间，吴向前一拳打出。

 第339章 光与暗 

    　　第339章 光与暗

    　　一拳出，万物静。

    　　吴并不知道自己被什幺袭击了，当那如同液态一样的黑暗涌入进来时，

    　　屋内的一切光源都立刻缩小了百分之九十以上，周边一切都开始变得漆黑，同时吴的危险预感出现，这黑暗中有看足以威胁到他性命的东西！

    　　几乎是本能一般的，吴挥出了拳头，一拳打出，拳头表面虚不受力，他根本没有打中任何可以形容的实体，但是一拳打出，眼前的黑暗立刻粉碎消失，

    　　同时前方一片大放光明，照得众人甚至睁不开眼来。

    　　这光明来得快也去得快，如同一颗闪光弹一般，一闪之后就快速消失，然后出现在众人面前的是灰蒙蒙的一条街区，既不黑暗，也不光明，同时光源不知从何而来，只在千米开外的地方才有如同液体涌动一样的黑暗。 

    　　「打中了什幺？」

    　　吴看着自己的拳头也是莫名其妙，然后还没等他想出个所以然来，忽然间从身后就传来了惨豪声。

    　　有三个人体躺倒在地，他们浑身上下都是伤痕缺口，从头到脚没一处完好，

    　　有的地方只是皮肤有缺损，有的地方则是直接一大块血肉都没了，同时他们所穿的衣物也都同样有着这种缺损。

    　　三人都惨嚎了起来，两男一女，都是有着一个称号的精英级超凡者，按道理来说那怕是比这再重一些的伤也不至于让他们如此失态，可是他们确实惨豪得厉害，然后其中一个人惨豪着就没了呼吸，这时众人才围了上来看他们的伤势。

    　　「发生了什幺事？他们什幺时候被袭击了？」高长龚蹲在了三人身旁急声问道。

    　　其余人都是摇头，这时吴皱眉道：「刚刚—-我们是不是只有七个人？

    　　」

    　　众人都是悚然一惊，不说破时完全没注意到，可是一旦吴说破，他们才猛然惊觉刚刚他们这个队伍居然只有七个人存在？

    　　这时，那两名有两个称号的其中一人，是个中年女性，她沉默的将手放在了这倒地二人身上，一股绿色光粒就从其手臂上传递到了二人体表。

    　　这两人的惨豪声稍微松了少许，但是这名中年女性却是脸色猛的大变，她一咬牙放开了其中一人的手臂，而是将两只手臂放在了另一人身上，全力的向其输送着绿色光粒。

    　　众人面色都是一变，吴立刻就要发问，但是楚瑜言却伸手拦住了他。

    　　最多十秒后，被放弃的那人也停止了呼吸，只剩下最后一人从惨嚎变成了闷哼，然后其声音逐渐停下，但是整个人已经晕死了过去。

    　　中年女性叹口气站起道：「我每天的愈合术都有极限，现在已经全部用了， 

    　　只能够治愈到这个程度命算是保下来了，但是今天内他肯定会一直昏迷着，

    　　没办法。」

    　　众人都看向着她，她自然知道原因，因为她选择放弃了其中一人的性命，不管是什幺原因，在小队面对未知危险的场景时，她的这个做法是最犯忌的。

    　　所以中年女性直接从怀里掏出了一把匕首来，对着死掉的一人直刺而下，她也不怕，直接将其胸膛给撕开，众人连忙看了过去，然后各自都是猛然一惊。

    　　死掉的这人，心脏有五分之一消失不见，但是连接着心脏的血管和隔膜居然都还是完好。

    　　王亿辉正蹲在另一具尸体旁，他立刻伸手摸向了其中一具尸体道：「R0OM！」

    　　一瞬间，这具户体居然被且成了数片，可是奇妙的却是切片位置并没有任何血肉洒出，就如同是标本一样，被切割处光滑如镜。 

    　　吴看着王亿辉的超凡之力，他嘴角忍不住又抽了一抽。

    　　众人见此眼神都是一跳，但这时候也不是询问王亿辉超凡能力的时候，他们立刻看向了那些切片，果然看到这个男子内部有许多地方直接消失不见，但是周边却是完好无损，特别是其大脑脑干位置一块缺失，所以他惨嚎了几声就快速死亡了。

    　　楚瑜言立刻说道：「艾玛嬷，你做得很对！他已经没救了，你还救下了剩下一人！」

    　　中年女子沉默的点点头，就站在了一旁。

    　　楚瑜言又看向了吴道：「吴，你刚刚难道没发觉我们只有七个人吗？」

    　　吴自然不认为楚瑜言是在对他发难，而是他作为超脑者却没发现少了三个人，这事情可就不妙了。

    　　他点头道：「对，我刚刚没发觉，是直到他们出现后，我才想起我们一共有十个人，而他们三个刚刚消失不见了。」 

    　　「逆模因效应。」

    　　楚瑜言，王亿辉，高长龚同时说着，他们三个人的脸色都很是难看。

    　　楚瑜言立刻说道：「他们三个人消失后，我们都失去了对他们的记忆，吴对逆模因的抗性是我们中最强的，所以他可以最快反应过来，却也没法在消失的时候知晓——-现在的问题是，他们是遭到了什幺袭击吗？还是触发了什幺规则？因为什幺而消失？文因为什幺而出现？」

    　　绿头大苍蝇忽然道：「黑暗和光明。」

    　　王亿辉立刻点头：「对，出现肯定和光有———

    　　所有人全部盯向了吴的腰间，与此同时，吴眼角的摸不着头脑指数直接升到了一百多。

    　　绿头大苍蝇根本不管他们的反应，直接开口道：「这个失落世界的名字是『原始魔狱第六层影殿」，对吧？影殿二字就是其标志，诸位，仔细想一想你们刚刚进来后做了什幺？」 

    　　众人将心头的诡异暂且放下，现在他们所有人都在危险中，自然不可能去深究一只拳头大的苍蝇在说话。

    　　楚瑜言立刻道：「我，王亿辉，吴，我们三人在看着窗外，确认这个失落世界的世界观模型。」

    　　皓城举手道：「我和他们两个在用仪器化验灰尘的成分。」

    　　皓城指着地面上死了的一个人，和昏迷重伤的那个人。

    　　高长龚则说道：「我们剩下的人在搜寻整个房间，包括了家具痕迹，房间构造，是否有隐藏文字或者承载信息的花纹之类。」

    　　众人都是皱眉，因为消失的三人分在了两个队伍里，显然不可能是做了同样一件事，这就非常蹊跷了。

    　　就在众人冥思苦想时，绿头大苍蝇忽然说道：「不，除了吴以外，你们都做了同样一件事。」

    　　楚瑜言和王亿辉同时眼晴一亮，楚瑜言立刻道：「对！拿出光源来！」 

    　　是的，他们进入到这个世界时，周边是一片漆黑的，除了窗户外那血红色雷霆以外，别的一丁点的光芒都没有，所以除了吴第一时间去到了窗户口，别的人都从个人空间中拿出来了光源，一种用有机生物构造所凝结的胶状晶体，只要用力拍打就可以发出光芒来。

    　　没有光源，他们根本看不清这里的一切，而要搜索房间，检测灰尘，自然需要拿出光源来。

    　　王亿辉也立刻说道：「对！光源，从他们出现时间来逆推，吴哥攻击了未知目标，引发了剧烈的闪光出现，然后他们就从消失状态重新出现在了队伍里影子！他们重新有了影子，所以他们出现了！」

    　　当剧烈闪光出现时，其光芒闪炼的位置是在大门外，而所有人都是直面着这闪光，所以在他们身后出现了一条很明显的影子，而正是这影子被闪光弄出来后，消失的三个人就重新出现了。

    　　楚瑜言也立刻道：「所以以此来推论，他们是影子消失不见了，所以人也消失不见了-在刚刚的检测与搜索过程中，因为多重光源的彼此对照，在一定范围内形成了无影空间，所以他们的影子在那一刻消失不见了—.」 

    　　众人都看向了手上的光源。

    　　这是为了探索黑暗处所特意准备的物资，在救赎之地的二十九世纪科学家们，利用有机体制造出了拟生物结构，这是一种扩散性冷光，看看很柔和，但是其扩散方向是全方位的，而且为了尽可能的避免探索死角，所以其光照可以进行叠加，以形成无黑暗死角的类似于手术室内的无影灯环境，若是多个光源存在时，确实可以产生很大范围的无影区。

    　　一时间众人心头都是胆寒。

    　　才一进来就死掉了两个人，而且这两个人还都是有着称号的精英超凡者，居然连一丁点的反抗都没有，若非吴一拳打出了莫名来历的闪光，恐怕他们彻底消失不见都不会被人发觉，死得悄然无声。

    　　而剩下的人，恐怕除了吴以外，其余人也都是靠看运气才活下来，不然随便换成他们其中任何一个，都会死在这一次的规则杀之中。 

    　　吴看着外面灰蒙蒙的一片道：「自刚刚黑暗被打破后，外面就是这种灰色状态，看起来似乎到处都有光，分不清是否还有影子啊。」

    　　另一个双称号的高个男子就闷声道：「我来试一下！」

    　　说完，他直接走出了门口外，一瞬间他就消失在了大门外，而在场除了吴一直紧盯看大门处，其余人居然开始了东张西望，王亿辉更是说道：「看来我们要试探一下外面的环境是否会造成无影空间了。」

    　　吴立刻就要往大门外冲去，想要看看能否通过制造影子来救回高个男子时，他忽然出现在了队伍中，看起来整个人毫发无伤，只是脸色却是难看得很。

    　　众人这才猛的一惊，他们同时回忆起了这个男人冲向屋外的情景，而这个男人就苦笑着道：「我的称号能力，每二十四小时可以发动一次，让我回到五秒前的状态与位置，刚刚我是不是消失了？」

    　　楚瑜言立刻问道：「对，你消失了，可看到消失后的情景！？」

    　　「看到了.」

    　　男子打了个寒颤道：「无数扭曲的人挤在街道上，房间内，周边的一切空间中，我忽然出现在了它们中间字面意义的中间，它们的一部分在我体内，我的一部分也在它们体内，然后它们开始攻击我，撕咬我，吞噬我——"」

    　　「这就是他们两人死亡的原因了，他们体内的器官和大脑被镶嵌入了那些东西之中，然后被吞噬掉了！」

 第340章 势力型庇护所 

    　　第340章 势力型庇护所

    　　零点三梦世界……

    　　这是所有人都未曾踏足之处，或许楚明浩曾经踏足过，但是毫无疑问他也在零点三梦世界失败了，这也是楚明浩亲口多次承认的事情。

    　　零点三梦世界开始，就涉及到了根源级存在，那是连楚明浩现在都无法匹敌的大恐怖！

    　　而这个梦世界还是极为稀少，众人完全不知道是什幺意思的失落梦世界，这就更加奇诡了。

    　　众人再也不敢轻易离开房间，而是开始总结关于光与暗的一些规则。

    　　「目前可以大体确认的有几点。」

    　　楚瑜言说道：「第一个，必须要有影子，一旦失去影子，就会跨入到另一个空间之中，目前我们假设这个世界是双重空间构造，一层是我们目前所看到的这个死寂空间，空无一物，第二层就是失去影子后进入的怪诞空间，那里面填充满了某种怪诞之物，一旦落入到第二层，会因为空间重迭效应而镶嵌入那怪诞之物里，然后被其从体内各处展开攻击与吞噬，这对我们来说是致命的！」 

    　　「第二个，纯粹的黑暗分为两种，一种是隔离空间内的黑暗，这是无害的，但是在空旷外的黑暗则具备着威胁，这一点从之前的现象可以看得出来，外面涌动着如同液体的黑暗更像是某种实体威胁物，具体的……你当时到底攻击了什幺？」

    　　吴蚍蜉被问得愣了一下，他摇摇头道：「我也不清楚，就是感觉到有危险，然后本能的一拳打出……如果一定要形容的话，那幺我应该是攻击到了某种概念。」

    　　王亿辉在旁边若有所思的道：「是黑暗的概念？还是黑暗中的危险概念？」

    　　吴蚍蜉也答不出来，不过周围人心中却都是松了口气，因为查探出影子真相后的惶恐也略微降低了一些。

    　　没错，零点三梦世界非常危险，也非常奇诡，这种情景简直像是噩梦里的东西一般，还没出门就死了两人，重伤一人，而且一个搞不好他们就会随机死掉，但是只要吴蚍蜉还在，那幺他们就有幸存下来的机会，同时也有顺利完成任务的可能，实力……永远是最大的底蕴底牌，一个拥有超脑，拥有绝强超凡之力，可以攻击甚至伤害到概念的头领存在，这比什幺安慰的话语都要有效。 

    　　而吴蚍蜉自己也有些懵逼，他不停做出出拳的动作，心中对于提升后的匹夫称号又有了一些感悟。

    　　如果是升级前的匹夫称号，确实可以无视防御特性，但是造成伤害的依然是他的拳头或者大刀，也即是物理攻击，或许有了武装色霸气后，可以攻击到能量体什幺的，但是概念层面……不好意思，他还真没遭遇过概念层面的敌人。

    　　但是升级后的匹夫称号，削减后的防御伤害被替换为了真实伤害，如果按照字面意义上的理解，也就是只要他通过匹夫称号将其防御削减，那怕是其纯净到无暇，不会被多重判定，也至少会有百分之五十的伤害会直接作用于其本质，造成无视一切防御的真实性伤害，不管其是物质也好，能量也好，或者某种自然现象，比如流水流风也好，或者是概念也好，统统都会被他的拳头大刀给击伤，不会有任何的豁免例外！

    　　「……好厉害的样子，真实伤害吗？」 

    　　吴蚍蜉呢喃着，与此同时，楚瑜言和王亿辉正在争论着接下来的行动。

    　　王亿辉说道：「基于目前已知的两条规则，我们应该摒弃一切个人光源，只由总指挥官吴蚍蜉持有唯一光源，这样不管他面朝任何方向，或者是面对任何敌人，以及任何方向的闪光爆发，都可以维持住其向后的影子。」

    　　楚瑜言点头道：「同意，但还不够，因为这个世界的规则我们尚未全知，特别是那闪光的爆发是基于什幺样的情况才会出现，闪光的规模与亮度，灰色空间的泛光源亮度是否会迭加，以及周围涌动的黑暗是否会凝聚或者扩散，第二层空间里的东西是否会跨越层面……这些还全部是未知，所以接下来我们的探索行动必须基于建筑物的所在区域，以随时躲入建筑物之中来规避危险。」

    　　王亿辉想了想道：「同意，虽然这样一来，我们立下庇护所的时间估计会被拉长，但是至少安全……同意。」 

    　　这一次拯救作战中，吴蚍蜉是作为总指挥官而存在，因为他具备的多重身份才可以担任这一职务，首先，他是觉醒超脑，这是所有人类都公认的权威身份，其次，他是总统候选人，最后，他提供了这个零点三梦世界的坐标，所以不管是从实力，法理，人类政府的心态上而言，他也是总指挥官唯一的人选。

    　　然后是三个只对他负责的副指挥官，高长龚是统合大量超凡者与政府特战小队，十一家族秘密部队的人员，他本身就擅长政务与关系网，同时他在四战时还是军官，政府高级公职人员。

    　　楚瑜言和王亿辉则是这次救援行动的直接执行人，智库成员，吴蚍蜉的参谋灯灯身份，所以这时候两人直接当着所有人讨论与决定了接下来的探索战术，因为这本就是他们的职责范围，那怕是吴蚍蜉也必须在这时候听从他们的安排，除非这个安排有违背总核心战略的问题，吴蚍蜉才能够以总指挥官的身份予以否定。

    　　这其实也是四战时的战场分区战争模式，是被四战中确认极为有效的一种战争战斗模型，摒弃了在战争中低效的民选政府劣势，以及摒弃了外行指挥内行的种种弊端，将每个人的能力都发挥出来的小队或者团队优势模型。

    　　对于这一切，吴蚍蜉自然没什幺不满的，他从知晓了有两颗外置大脑来帮助他作战，帮助这一次楚明浩救出远征时，他心里就无比的开心，只不过这时候他有了一些疑问。

    　　「……话说，你们打算怎幺立下一级庇护所？」吴蚍蜉好奇的问道。

    　　众人全部看向了他：「？」

    　　吴蚍蜉嘴角微微抽搐，他就看到眼角处显示的摸不着头脑指数直接飙升到了一千五百多。

    　　这让他忍不住大声吐槽道：「不是，我他娘的就是问一句我心里的疑问而已，值得你们这幺惊奇吗？我是在讲相声吗？让你们这幺摸不着头脑？」 

    　　楚瑜言没理吴蚍蜉，他看向了王亿辉道：「你没告诉他？」

    　　王亿辉则露出无奈的表情道：「吴哥之前不是在闭关吗？我以为你告诉他了。」

    　　两人同时下意识的拍了拍自己的脑袋，都是一副差点坏事的表情。

    　　当下两人就各自分工，楚瑜言开始和其余人讨论接下来的战术队列问题，而王亿辉就凑到了吴蚍蜉身旁道：「我们打算立下势力型庇护所，这也是在未知环境下最可能立下庇护所的一种方式。」

    　　「怎幺立？」吴蚍蜉满脸疑惑的问道：「势力？我们在这里能够建立什幺势力？和那些涌动的黑暗？还是和在第二层空间里的那些畸形怪物？」

    　　王亿辉差点笑出声，他连连摇头道：「不是你所想的那样，吴哥，你对势力型庇护所的认知太狭隘了，并不是什幺黑帮，什幺门派，或者什幺政府组织才算是势力，按照许多人的分析，建筑型，或者说领土类庇护所，历史事件，或者说名声类庇护所，以及势力型庇护所，这三种庇护所中，势力型庇护所其实才是最好建立的一个。」 

    　　「就拿我们现在所处的这个世界而论，梦世界里多的是末日后的世界观，里面或许一个生命都没有，所有建筑物都被核末日或者别的末日所摧毁，这种梦世界几乎是毫无价值可言，但如果必须要在里面立下庇护所的话，只有势力型庇护所是最好建立，也是最可能建立的。」

    　　吴蚍蜉依然不解，王亿辉继续解释道：「考古小队算不算一个势力？科技研究小组算不算一个势力？物资搜集团队，算不算一个势力？并非是只有黑帮，门派，或者政府组织这种维持秩序的组织才算是势力啊，这一点早已经被许多梦世界的团队所证明了。」

    　　「我们想要在这个空无一人的梦世界里立下庇护所，如果说无法获得领地，也无法在这个梦世界里留下名声，创造历史，那幺我们就作为一只只有十人的探索小队存在，查探这个世界的过往历史，寻找这个世界变化成这个模样的原因，或者是找到这个世界曾经留下的文字，文化，科技，超凡等等，这依然被视为一个势力的行为，而挖掘越深，找到的有价值物越多，也就越有可能立下势力型庇护所。」 

    　　吴蚍蜉这时才恍然大悟。

    　　领地型庇护所与事件型庇护所，这其实都是基于对梦世界的参与和改变而来，参与程度越深，改变越深，庇护所等级越高。

    　　但若是该梦世界是末日后的死寂世界呢？那不是没有任何办法立下庇护所了？

    　　不，有办法的，那就是成立一只考古队，去探究这个死寂梦世界到底发生了什幺，或者成立一只科研队，挖掘这个梦世界的科技或者超凡之力，甚至是更加直接暴力的，成立一只盗墓挖坟队伍，将这个梦世界有价值的宝贝给挖掘出来，这些照样可以立下庇护所。

    　　吴蚍蜉惊叹道：「原来这也能够被认为是势力啊……」

    　　王亿辉笑着道：「算，怎幺不算，甚至只要我们挖掘得够深，找到了这个世界灭亡的秘密，别说一级庇护所了，三级四级五级都可能立下呢。」

    　　这时，楚瑜言已经和其余人商量好了阵型与各种意外反应问题，他将几颗光源递给了吴蚍蜉，其余人手上都没了光源，然后他对吴蚍蜉道：「好了，现在你先走出门试试。」 

    　　吴蚍蜉无语的接过这光源，他来到了大门口，先感受了一下危险预感，然后他单手提着光源踏出房门之外。

    　　灰色雾气中，他手中的光芒划破了灰色，直照向了远处的黑暗，他身后有着影子，手中的光源压制了灰色的无影空间。

    　　远处的黑暗涌动，时不时的化为肢体与骷髅头，仿佛有着无数的鬼魂凝聚其中，在这空寂无物的街区上，对着正行走其中的小队张牙舞爪。

    　　探索开始。

    　　(本章完)

 第341章 探索与声音 

    　　第341章 探索与声音

    　　吴蚍蜉走在队伍的最前端，他手中迭加的光源映照着身前与左右，同时在其身后留下了一条长长的影子，而其余人就跟随身后，依然是如之前七人的队形一样，不过由高长龚背负着昏迷的那个人员，至于两具牺牲人员的尸体就实在没法了，只能够等之后立下了庇护所后再来带回。

    　　八个人行走在建筑物的边缘，往前一间一间建筑物探索而去。

    　　有的建筑物大门紧闭，这种大门有着不可思议的力量，根本没办法以任何方式从外部推开，甚至吴蚍蜉都爆发力量试探了一下，整个大门纹丝不动，而如果力量再大，整栋建筑物都要被摧毁了，这大门依然无法被打开，同时因为这大门并非敌对存在，所以匹夫称号也并不起效。

    　　所以众人到最后只能够越过一切大门紧闭的建筑，专找那些打开了大门的建筑而入。

    　　探索行动非常不顺。 

    　　这条街区建筑物非常多，甚至可以用密集来形容，但是其中大门洞开的建筑只有不到五分之一，而且查探其中后可以发现和他们进入时的建筑物一摸一样，内部空间不同，结构不同，但是都空无一物，既没有任何的家具器具，也不没有任何的文字或者花纹，除了建筑物本身存在以外，连窗户都没有，找不到任何人造物的存在痕迹。

    　　不过这种类似考古一样的行为本身就枯燥，这里毕竟是零点三梦世界，除了一开始死亡的两者与重伤的一人以外，他们没有再遇到大的损害减员，同时也摸清楚了这里的部分规则，剩下的不过是重复验证与探索罢了，这已经是非常好的开局了。

    　　再连续探索了数十栋建筑后，众人依旧一无所获，而这时他们已经来到了黑暗涌动的边缘处。

    　　「……黑暗涌动正在侵蚀这片灰色空间。」

    　　王亿辉担忧的看着门外的黑暗涌动，他转头对其余人说道。 

    　　众人其实都看得到，随着他们探索的时间过去，这片灰色空间确实正在逐渐的萎缩，更远处的黑色涌动正在慢慢的往内侵蚀，从一开始的大约一千米直径的灰色空间，现在可能连七百米直径都不足了。

    　　「虽然那些黑色涌动我应该可以再度打破，但是我们至少都探索了五六个小时了，连一丁点的收获都没有啊。」吴蚍蜉带着郁闷的说道。

    　　众人都诧异的看向了他，同时吴蚍蜉眼角处的摸不着头脑指数再度上涨了两百多点。

    　　「不是！」

    　　吴蚍蜉立刻叫唤道：「你们到底有什幺毛病啊！？为什幺我说什幺都让你们摸不着头脑？我看起来就这幺像是小丑吗？难道说我们不是浪费了五六个小时，什幺东西都没有查探到吗？」

    　　众人都苦笑了起来，高长龚忍不住问道：「所以说……你平日里都是怎幺探索梦世界的啊？」 

    　　吴蚍蜉认真的说道：「到达梦世界，找到人群，探寻所处的时代，地点，然后结合我所知道的历史，事件，人物，或者是询问到的关键信息，确认目标，找到目标，杀死目标……难道说你们不是这样吗？」

    　　众人彼此对望，然后皓珹就在旁边小声的粗声道：「或许……我们所经历的是不同的两套标准呢？」

    　　吴蚍蜉立刻盯着皓珹道：「不要故意粗声粗气，用正常语调说话！还有，什幺叫做两套标准？」

    　　楚瑜言就在旁边苦笑着说道：「吴先生，你要知道，我们并不清楚三战前的历史，而你是自二十一世纪休眠沉睡的未来人，这意味着对我们而言，除非是三战后的梦世界，不然我们甚至连那个世界大概的情况都是未知，然后你想一想吧，我们进入到一个古代社会，有王朝名字，有历史人物，可是我们对其一无所知，打探到的一切信息都无法在我们脑海里产生固有概念，我们甚至不知道那个时代谁好谁坏，这种情况下，我们对该梦世界的一切都必须从头探索。」 

    　　「而你呢？只需要对照你所知道的历史，然后就可以去打打杀杀，所以，你觉得这算不算两套标准？」

    　　吴蚍蜉愣住了，他张口想要反驳，但是仔细一回想，当初的亚玛黛和徐诗兰和他组队时，确实对三战前的历史一无所知，他就沉默了下来。

    　　王亿辉也同时道：「吴哥你已经习惯性路径依赖了，你的探索方式，在高层梦世界里确实行得通，但是越是往下的梦世界，与基准现实的偏差度越大，比如这个零点三梦世界就是如此，我们对这里一无所知，对整个世界观也完全没有认知概念，能够在短短几个小时内知晓规则，避免开门杀，这已经是非常快的进度了，才区区几个小时而已，对于我们而言，探索一个梦世界几天时间，能够知晓其中的一些秘密，这已经是非常好的开局。」

    　　吴蚍蜉这才慢慢点头，不得不接受了这样的实情……

    　　「所以，我才不喜欢这种慢节奏解密环节，如果能够直接来一些简单任务就好了，比如去某地杀死某人，或者取来某人某物的脑袋……那真是再好不过。」吴蚍蜉嘀咕道。

    　　他腰间的绿头大苍蝇扑哧一笑，引得吴蚍蜉怒目看向了她。

    　　楚瑜言这时候忽然说道：「其实我们并不是一无所获，这五六个小时的探索，已经让我们知晓了许多重要信息。」

    　　吴蚍蜉眼角的摸不着头脑指数首次开始了下降，他也不管，只是不信的道：「别逗我了，什幺东西都没找到，这算什幺重要信息啊。」

    　　楚瑜言摇头道：「不，没找到东西也是重要信息的一环，至少这排除了许多谬误，比如经过这五六个小时的查探，我们至少可以确认一点，那就是目前我们所处的这片街区是住宅区，探索到的数十栋建筑，其内部构造大体上都是住宅型内部构造，虽然没有家具器具，但是也可以看得出来厨房厕所等套内设施，对吧？」 

    　　「同时，从建筑物的密集度来看，可以大体上得出一个结论，这个世界在某个时期发生了某种变化，使得单位面积内的人口密度大幅度提升，所以我们看到的建筑物才会如此的紧凑，甚至都到了快要杂乱无章的地步。」

    　　王亿辉也在旁边不停点头，吴蚍蜉则仔细思考回忆了一下，同意的点着头。

    　　没说破时，他根本想不到这幺多，但是一旦楚瑜言说破了这其中的联系，根据一路上所看到的那些建筑物密集度，确实可以得出这样的结论来。

    　　楚瑜言就对吴蚍蜉说道：「所以不要急，只要我们能够步步为营，一点一点的探索下去，那怕是找不到什幺关键信息，也可以通过排除法来获得部分真实，而这就足够我们立下一级庇护所了，而现在的问题只有两个，第一个，安全性，我们不能够再被规则杀了，人员损失不得，不然就算不得『势力』，第二个，足够多的探索地区，足够多的探索标本，不然我们无法通过排除法来一点一点拼凑这个世界的真相。」 

    　　这下吴蚍蜉听懂了，他默默点头，然后看向了远处的黑暗涌动道：「换句话说，我们该去探索更广泛的空间了，对吧？」

    　　楚瑜言和王亿辉都是同时点头，吴蚍蜉就提起光源道：「行，我们往黑暗边缘靠近，我再来打破一片黑啊，然后尽可能的往更广泛的空间探索，最好是离开这片住宅区，看看有没有什幺商业区，或者是地标建筑，图书馆之类。」

    　　这自然是最好，众人跟随在了吴蚍蜉身后，向着那边缘涌动的黑暗而去，王亿辉边走边对吴蚍蜉说道：「吴哥，注意一下光源的方向，你打破黑暗时，有很大可能再度出现剧烈闪光，如果这剧烈的闪光是只出现在你的前方位置，那自然是最好，我们都可以在身后留下影子，但如果这闪光是从四面八方同时闪烁，那幺很可能会出现广泛的无影空间，这就需要你来想办法了。」

    　　吴蚍蜉沉默了一下，他说道：「超脑天地？」 

    　　楚瑜言笑着道：「对，这就是你的责任了啊，作为唯一的觉醒超脑者，也是我们的总指挥官，当闪光出现时，我们都不可能反应过来，但是你不同，你的超脑天地状态下，可以看到光是以波动形式在闪烁，换句话说，那怕是光速下，你也可以有反应时间，在这种情况下，你应该首当其冲的保存自身，让自身至少保持部分影子不失，待到闪光消失后，只要你速度足够快，可以快速制造出影子来将我们拖拽出第二层空间，还是那句话，速度足够快的情况下，我们所受到的镶嵌伤害肯定还不大，至少不会致命。」

    　　王亿辉也在旁边补充道：「同时，吴哥你也要注意一下这灰色无影空间的光强度问题，你每一次打破黑暗时，这灰色空间的光强度是否会产生变化，如果会产生迭加光源，这意味着我们在其中行动时将越来越难以产生影子，这会加大我们探索的难度，也减少了我们探索时的容错率，这些你都需要注意。」

    　　吴蚍蜉连连点头，将两人的话都记在了心中。 

    　　然后队伍很快来到了灰色空间与黑暗涌动的边缘处，吴蚍蜉转头看了身后众人一眼，然后向着这片黑暗走了去。

    　　黑暗涌动开始变得激烈，仿佛迫不及待的想要将吴蚍蜉容纳其中。

    　　待到吴蚍蜉走到了边界线上，他凝神站立，然后一拳向着前方打出，与此同时，他展开了超脑天地。

    　　整个世界立时变成了一片黑白，周围的一切都陷入了静止。

    　　在这种状态下，吴蚍蜉的拳头正以极慢的速度向着那黑暗打去，一点一点，越来越接近那黑暗涌动，然后，他忽然听到了一丁点仿佛幻觉的极轻微声音。

    　　「……吴蚍蜉，救我，我是……」

    　　「冬霆！」

    　　(本章完)

 第342章 困境与空间 

    　　第342章 困境与空间

    　　冬霆·——·

    　　吴记忆里确实是有这幺一个人，那是在他进入到一个周末中所遇到的人，同时也是获得这个失落梦世界坐标的周末场景。

    　　所以当这个声音出现时，吴心中是有了许多想法的，不过此刻他正处于超脑天地中，注意力也是全神贯注的集中，便是心中有许多的想法，这一刻也是心中波澜不惊，只是一拳继续往这黑暗涌动打去。

    　　在超脑天地中，他可以看清楚许多东西，包括了这黑暗的本质。

    　　这并非是单纯的黑暗，其中涌动着太多他无法理解与形容的东西，既仿佛有无数极细微的虫子组成的虫潮，又仿佛是某种渲染了某种恐怖定义的黑暗液体，

    　　总之绝非是单纯的黑暗本身，而是多种恐怖之物的混合，当他拳头触及到这黑暗时，之前所感受到的危险预感再一次出现，同时这黑暗本身也被判定为了敌对目标。 

    　　五步之内！

    　　一拳打出，因为在超脑天地的极慢速之下，吴感受到了更多东西。

    　　这一拳看似只有物理攻击，可是一拳打出的瞬间，他感受到了某种湮灭效应，明明是黑暗，却在他拳头下一片片的湮灭消散，而黑暗湮灭后所进发的却是光芒，但这并非是单纯的光芒，吴在超脑天地中清楚看到了，当黑暗湮灭时，蕴藏在黑暗中的那些恐怖之物开始了自燃，这光芒其实是这些恐怖之物自燃时的火光！


    　　而在旁人看到，吴只是站在黑暗涌动前一拳打出，然后前方立刻闪烁出了璀璨的白光来，所有人的眼睛立刻闭上，那怕隔着眼皮依然感觉到光芒刺目，

    　　同时每个人的心都吊了起来，待到光芒消散时，所有人立刻睁开双眼，同时往其余人看了去，然后他们文同时看向了吴。 

    　　「没问题，八个人，光芒是从被打灭的黑暗处涌来，在我们的正前方和左右方向，虽然影子很微弱，但是确实存在着。」吴立刻说道。

    　　众人都是松了口气，然后他们文同时皱眉。

    　　因为在他们正前方的新形成的灰色空间，与他们正身处的灰色空间仿佛两条界限，彼此的光照度确实不同，身后的灰色空间显得更亮一些。

    　　「最坏的情况出现了，已有的灰色空间光亮度会随看黑暗被击破而产生叠加」

    　　楚瑜言面色严肃的对比着两者的光亮，他说道：「如果把新诞生的灰色空间光亮度设置为一，叠加后的灰色空间光亮度为二，按照我们现在的影子深度来计算，差不多三到四光亮度就会形成无影范围了，我们所携带的光源太弱了，除非是强光源，不然不足以在三到四光亮度的灰色空间里形成影子———」

    　　那名双称号的男子在旁说道：「可是我们不是一直向前探索吗？只要新出现的灰色空间亮度保持一的水准，这对我们不就是没什幺妨碍了吗？」 

    　　这也是好几个人心里的疑问，楚瑜言却是苦笑着摇头，他还没说话，王亿辉就在旁边说道：「不，这并不是简单的向前的问题，而是一个几何图形叠加的问题，我们虽然是一直向前探索，但是我们所面对的是一个平面，甚至是立体空间，而非是一条简单的向前直线通道，这意味着我们随意的『开图』时，很可能会产生阻挡我们前路或者退路的多层叠加灰色空间，这就相当于我们自陷了死路与绝境。」

    　　看到众人还是不太理解，王亿辉继续说道：「知道贪吃蛇这个游戏吧？一个很老的像素游戏，就是一条蛇不停的吞吃像素，吞噬一颗像素后就会变成一截，

    　　然后只要撞到墙壁或者自己的身体就会游戏失败，听着很简单，吞吃像素就行了，但是其难度却非常之大，因为随着贪吃蛇越变越长，空间越来越小，到最后会非常容易撞到自己身躯上，然后游戏结束我们这里所要面对的问题也是如此，只要没法确切的知晓这里的大小，地形，以及所需要探索的区域，盲目的向前向前向前，我们就会变成吞吃蛇·—」 

    　　「在我们的身后不停的累积下高光亮的灰色区域，直到我们自己撞到自己的身后，，将军，绝境，无路可逃！」

    　　众人都是目瞪口呆，这时吴腰上的绿头大苍蝇说道：「也不尽然，首先我们还不知道黑暗吞噬灰色空间的极限是什幺，如果是不同亮度的灰色空间都是按照同样速率来重新吞噬覆盖，那幺我们身后的灰色空间范围还不足以让我们变成吞吃蛇，最多也就是一直向前绕圈，或者说躲在一栋建筑中等待黑暗吞噬覆盖，但若是灰色空间的亮度越高，被黑暗吞噬的速度越慢，甚至当灰色空间的光亮度抵达某个极限时，黑暗就无法将其吞噬，这才可能形成吞吃蛇困境—.」

    　　「其实要验证也很简单，等待黑暗吞噬过来即可，而且那怕是高亮度灰色空间，只要不是绝对无法吞噬，我们照样可以慢慢等待其被黑暗重新吞噬，这里的问题并不在于吞吃蛇困境本身，而是在于另一个限制·—·时间！」

    　　楚瑜言和王亿辉表情都是严肃，他们各自点头，其余人细想了片刻后，也大概明白了绿头大苍蝇的意思。

    　　这个零点三梦世界充满了各种规则类奇诡危险，影子，双重空间里的怪物，

    　　涌动的黑暗，灰色光源·光是现在遇到的这些东西就没一个正常的，更别提外面疑似手指的三根巨物，以及他们深处的这个空间到底是什幺了，无人无物的建筑物，死寂的街道「还有—我刚刚听到了一个声音。」

    　　新的诡异又被吴提了出来，他简单解释了一下这个零点三梦世界烙印的来由，以及在那个周末里所遭遇到的一个名为冬霆的人。

    　　「刚刚我使用出了超脑天地，就听到了一个声音在呼救，它自称是冬霆。」

    　　两个智者和吴新的外置大脑别西下全部都沉默了下来。

    　　他们有想过零点三梦世界的困难与复杂，但是没想到会困难复杂到这种程度。 

    　　各种似是而非的规则与奇诡乱如麻，可是真切的线索却是一个都没。

    　　楚瑜言，王亿辉，别西下都沉默了半响，他们各自思考着什幺，片刻后，别西下最快说道：「我的建议是不要给予任何回应，还是那句话，这里是零点三梦世界，而且还是失落梦世界，发生任何奇诡都不足为奇，那或许是你在周末遇到的冬霆，也可能是某种奇诡恐怖，或者是新的致死规则，一旦回应，后果难料。」

    　　楚瑜言道：「没错，我也赞成这个建议，目前来看，我们还未去到绝境，还可以继续往前探索，灰色空间的光源虽然会叠加，其是否有叠加上限，是否会被黑暗重新吞噬都是未知，所以我们现在的任务是继续往前探索，寻找到线索，查探这个世界的真相，若是幸运，我们完全可以在危机爆发前立下庇护所。」

    　　王亿辉也立刻道：「我们的目标仅仅只是立下以及庇护所而已，以此为跳板去往周末，这个世界并不是我们必须攻略的对象。」 

    　　既然三个智者都是如此建议，吴自然也就听从了他们的安排，继续走在最前端踏入到才出现的灰色空间里，其余人也紧随其后向前推进。

    　　前方又探索了五百米距离，然后建筑物开始变得了稀疏，再不复之前的密集，同时建筑物的外形与大小也出现了很大的变化，这变化让众人振奋不已，他们开始搜寻这片区的建筑，发现这些建筑也大多是大门紧闭状态。

    　　不过这里就与居住区不同了，居住区的建筑千篇一律，那怕是大部分建筑都是大门紧闭，众人试了试没法推开后，自然也就放弃了，但是这里每一栋建筑里都有可能有收获，所以是任何一栋建筑都不可能放弃，在吴试探着推门无果，又试着对着墙壁轻轻攻击了一下，发现整个建筑物都为一个整体，打破一面墙壁就意味着整栋建筑崩塌后，他只能够将破门而入的任务交给了其余人。

    　　最先尝试的是艾玛，她的超凡体系是德鲁伊，就看到她伸手对看墙壁念诵着咒语，当绿光洒到墙壁上后，她伸手对着墙壁推了一下，可是墙壁依然纹丝不动。 

    　　「.—化石为泥不行。」

    　　艾玛嬷嬷摇了摇头，又重新换了一种咒语，在施法完毕后，她又一次伸手向了墙壁，墙壁依然毫无任何反应。

    　　「不行，穿墙术也无效。」

    　　王亿辉这时走上前来，他说道：「我来试一下吧，我的超凡体系是超能力范畴，名为手术果实，可以对以我为中心的空间进行一定程度的切割与改变。」

    　　楚瑜言在旁边欲言又止，这时吴腰身上的别西下开口道：「愣着干什幺，站到他身边去啊。」

    　　「为什幺？」

    　　吴皱眉问着，不过还是听话的站到了王亿辉身旁。

    　　王亿辉看了吴一眼，接着他伸手对向了墙壁：「R0OM！」

    　　一道光滑的切痕在墙壁上浮现，紧接着，墙面上出现了一个两米直径的圆， 

    　　建筑物的内部空间立刻出现在了众人面前，而其中不但有家具和器具，甚至众人还看到了疑似纸张的东西。

    　　所有人都是眼前一亮，但是下一瞬间吴猛的踏步挡在了王亿辉身前。

    　　那圆中居然探出了大量的肢体，手臂，器官，其彼此纠缠镶嵌，化为不可名状的血肉组织从洞里涌向了众人，而在最前端处有一个镶嵌着手指，内脏，几颗眼珠子的扭曲人头，它大声呼喊着往外扑来。

    　　「是我啊，冬霆，是我啊，冬霆，是我啊，冬霆———"」

    　　「救我救我救我——」

    　　人头带着身后无穷无尽的血肉狂涌而出，首当其冲的就是吴和他身后的王亿辉！

 第343章 复苏中与突破性收获 

    　　第343章 复苏中与突破性收获

    　　（PS：感谢盟主下午三点钟的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　这万千怪异涌来，众人都是悚然一惊，其来势汹涌，速度快极，那怕有几个人已经有所防备，待到这怪异冲到面门时，都还没有发动任何技能，便是靠得最近的王亿辉都是如此。

    　　吴自不会反应不过来，他立刻就要举拳向前，但是此刻王亿辉就在他身后不足三十厘米的位置上。

    　　从那圆圈空间中有无穷无尽的怪诞血肉涌出，根本就看不到其尽头，这体积比他何止是大了十倍啊，双方只要一对拼，那他的奎爷称号必然爆发，不管这个怪诞存在的本体有多大，他都会爆发比这个怪诞本体还要巨大的力量，这光是余波都可能将王亿辉震成血沫了。

    　　当下吴一手向后一拍，一手将光源往斜后方抛了出去。 

    　　向后那手一掌拍在了王亿辉胸膛上，一股柔劲带着他连退十多米距离，接着光源斜后方抛来，落在了楚瑜言的怀中，与此同时，怪诞头颅就要撞在吴的身躯上。

    　　千钧一发之际，吴单脚独立，另一只脚猛的从下向上踢起，一脚踢在了这怪诞之物的下端，就这一脚触碰之下，远处的楚瑜言刚好接住了光源，王亿辉则被众人扶住，猛然间就是一股飓风吹袭而来，众人直接翻滚着被吹飞数十米开外，连才到手的光源都直接脱手飞出。

    　　「不好！」

    　　楚瑜言一声大吼，从他身后就有十数根荆棘冲出，一根扯住了光源，其余几根则往后延申扯住了其余人，同时别的荆棘则向周围扩散，攀爬住了周围的建筑棱角，在这荆棘拉扯下，所有人才稳住了身躯，

    　　然后他们看到了让他们无比震撼的一幕，吴一脚上踢，将这两米粗细，

    　　长度却足有上百米的血肉一脚踢飞，本来是往前冲撞而来的血肉长条，被其一脚踢飞向了半空，从那圆圈空间内就有源源不断的血肉一路上冲，待其冲到百米高空时，这血肉开始了寸寸崩裂，而且并非是化为血肉碎块，而是直接变成了飞灰，短短几秒内就从上往下一路化灰而下。 

    　　与此同时，吴单脚所立的大地猛的轰隆下榻，并不是他单脚陷入大地，

    　　而是整片大地往下猛的一塌，震得楚瑜言等人翻倒在地，唯有吴依然是单脚稳稳站定。

    　　那如同长蛇一般血肉粉化着缩入圆圈空间内，从那内部就有劈里啪啦的乱响，众人都是看得呆滞住了，接看他们眼前都是一花，就看到在周边的半空，建筑墙壁上，甚至大地上出现了一颗颗巨大的眼球，这些眼球从四面八方的看向了吴，然后颗颗眼球都开始了滴血。

    　　与此同时，从那空洞的圆圈空间内有着咕噜咕噜的声音响起，仿佛有什幺难以描述的大恐怖之物正要从这圆圈内冲出。

    　　吴猛吸口气，在那无数眼球往他望来时，身后的众人猛然间就动弹不得，被这眼球余光看着，他们的浑身血肉都在凝固与异化，同时从他们的眼球中就有血液渗出，眼看着就要糟时，吴忽然仰天猛的咆哮出声。 

    　　此声如虎啸，又如雷霆轰鸣，隐约间就有一只残虎，一颗世界涌现，将周边无数的眼球镇压了一瞬。

    　　这些全球全部闭目，就这一雯那的机会，王亿辉猛的大喊倒：「OVER，R0OM

    　　！」

    　　那圆圈空洞猛的合拢化为墙壁，咕噜声就此而终，周围的眼球文猛的睁开，

    　　鲜血狂涌，但是眼球和鲜血都开始变得了淡漠，最终所有眼球彻底消失不见，整个战场上唯有吴一人站立。

    　　楚瑜言等人依然翻倒在地，待到吴走到了他们面前时，所有人才挣扎着从地面站起，各自都是满脸鲜血，虽然身体依然完好，并没有什幺异化现象，但是各自都是浑身发软发疼，距离全员团灭其实不过只是要那。

    　　隔了至少十多秒，所有人这才从地面上慢慢站起，他们都用莫名神采的目光看向了吴，然后又都心悸的看向了那栋完好无损的建筑。 

    　　「"……—-刚刚那个就是第二层空间里的怪物了吗？由无数类人生物的肢体，身躯，器官彼此镶嵌的怪物？」高长龚后怕的问道。

    　　吴点头道：「对，其体量非常巨大，刚刚那不过是它微不足道的一部分罢了，而且它已经开始复苏了，至少有一部分复苏了，刚刚那些眼球就是它正在试图突破空间隔离，降临到我们所处这个层面来的证据。」

    　　众人其实都是后怕，但又都十分庆幸。

    　　此行的危险在来之前就已有所估计，唯一庆幸的就是没了楚明浩后，又多了一个吴，他们人类真是英豪不绝啊，吴也果然不愧他觉醒超脑的身份，

    　　这实力强大的层次与他们的是断代的，亦如他们只能够仰望楚明浩一般，现在也只能够仰望吴毗。

    　　吴皱眉感应了一番，他说道：「我们时间不多了，随着我们的到来，第二层空间内的东西已经有了少许活性，我们活动得越多，它苏醒得越多，要快点立下庇护所了这个建筑必须完好无损吗？如果我将整栋建筑都打烂掉，你们还能够检测里面的东西吗？」 

    　　楚瑜言立刻说道：「恐怕很难，我们并不清楚这个世界已经存在多久时光，

    　　恐怕千年万年都有了，刚刚那匆忙一，看到里面还有一些残留的家具器具，还有疑似纸张的东西，这其实已经是意外之喜，这些东西早该随着时光而粉碎烂掉才对，或许一碰之下都会直接风化粉碎，如果是整栋建筑物都完全粉碎，恐怕我们无法在一堆粉末灰尘里找到有用信息了。」

    　　吴沉思了片刻，同时不停的看着楚瑜言身后延申出来的荆棘。

    　　楚瑜言也不以为怪，只是使用了自己的超凡之力，将这些荆棘同时收回，却不想吴忽然开口问道：「你的超凡之力是什幺啊？」

    　　楚瑜言微微一愣，还是坦言道：「名为紫色隐者，是我第一次随机抽取获得的功法，可以控制操控荆棘来攻击敌人或者移动物品，这与我所设想的超凡能力相差甚大，但是主脑莫名的认为这非常契合我，我也不知道——"」 

    　　「确实很契合你。」

    　　吴恍然，他说了这一句后，就向着刚刚的那栋建筑走了去，就在所有人不可思议的目光中直接举拳向前，一拳打在了这栋建筑物的墙壁上，然后整栋建筑物一瞬间碎化成渣。

    　　所有人都是目瞪口呆，一时间完全不知道吴的想法。

    　　吴则对着楚瑜言说道：「来，果然试一下。」

    　　众人依然是莫名，但是都向着吴走了过去，吴对着地面上的一片粉末道：「用你的紫色隐者试试。」

    　　楚瑜言若有所思，他操控着一道荆棘插入到了那片粉末中，然后问道：「然后呢？」

    　　吴立刻道：「有什幺显影工具，比如照相机，电视机之类的器具吗？」

    　　众人彼此对望，高长龚咳了一声，就见得他从个人空间内掏出了一块银白色结晶体道：「只有三颗，也是用有机体模拟的生物结构造物，可以留下映像，可以储存大约五百MB信息的数据。」 

    　　吴接过结晶体对着楚瑜言示意，楚瑜言又伸出一根荆棘插入到了这结晶体表面，吴就说道：「现在开始想像，想像过往这里发生过什幺，不管是重要信息也好，还是别的信息也好，具体的我也不是很清楚，但是你的这个超凡能力是可以产生类似预言，显影，信息提取功能的。」

    　　楚瑜言微微点头，他也没多加询问，而是根据吴的说法开始了内心构想。

    　　众人都目不转睛的看着这一幕，虽然他们都想要询问吴为什幺对这个功法这幺熟悉，不过这时候自不是询问的好时机。

    　　渐渐的，那银白色晶体内部居然有了液态流动，前后不过数十秒时间，整块银白色晶体就化为了白色一片，银色全部流动到了晶体内部凝结成块。

    　　「有了！里面有储存的信息了！」高长龚惊喜的喊道。

    　　楚瑜言这才睁开双眼，他双目满是血丝，身形都有些不稳，但依然是满脸惊喜，同时他更是深深的看向了自己手中的荆棘。 

    　　这种可以靠着残缺物凭空获得信息的超凡能力，确实是真的完全契合于他了，比单纯的控制荆棘强了不知道多少倍。

    　　吴看了看周围，他说道：「去找一栋建筑物吧，我们先好好看一下里面的内容，说不定就直接立下庇护所了呢？」

    　　众人自然都是应是，当下他们就顺着街道找到了一栋住宅区的空房屋，进入之后就关闭了大门，安好了光源，接着众人就看向了这块白色晶体。

    　　高长龚将白色晶体接过，然后在上面按动了一番，顿时从这白色晶体内就有一道光幕射出，落在了墙壁上时就变成了投影。

    　　「.—人世间将再也没有高矮，美丑，贤愚。」

    　　「因为我们都将化为真人。」

    　　「真正的人类。」

    　　一对男女微笑着，他们手牵着手走入到了一个巨大的血肉球体内，待到他们从血肉球体内重新走出来时，他们化为了—

    　　伪人！

 第344章 什么？我打XXX！？JPG 

    　　第344章 什幺？我打XXX！？.JPG

    　　（PS：才发现又多了一个盟主，那幺明天继续加更，之后的更新也是隔一天一次加更，这本书盟主会在当星期加更完毕，上本书盟主补更则会考虑一个星期两到三次加更。）

    　　紫色隐者是替身使者的一种，并不是单纯的超能力或者超凡能力。

    　　这是吴蚍蜉在二十一世纪所看过的一部动画中的内容，那部动画之中有着一种名为替身使者的力量，每一种替身使者的能力都各自不同，千奇百怪。

    　　紫色隐者的外显能力是植物荆棘，表现力量并不强大，可使用范围也很差，但这并不是紫色隐者真正的力量，这个替身使者真正强大的能力来自于情报收集。

    　　它可以对未知的事物进行念写，通过照相机或者电视机之类的设备将情报直接具现出来，同时具备着一定的预知预言能力，除了可以在已有情报上进行深入追踪，更可以凭空获得未知的情报。 

    　　这种能力简直太适合智者型梦世界探索人员了，特别是类似目前这种死寂世界的探索，想要在这里立下庇护所，若是有紫色隐者存在，真就是瞌睡来了遇枕头啊。

    　　在楚瑜言控制紫色隐者使用了念写，将这栋建筑里的过往信息以视频方式收集起来后，众人便看到了属于这个世界的过往。

    　　这是一个与地球截然不同的世界，整个世界似乎也并不是以星球为单位而存在，而是一片一片的悬空陆地，以及陆地之间巨大的空洞。

    　　这样的世界里，物资非常贫瘠，而且许多在地球上富集的矿物都不具备，但是这个世界依然诞生了「人类」，以及诞生了文明。

    　　这个世界的人类形象与地球人类有很大的不同，匹夫更加苍白，眼睛更小，身材更高更细长……简单些说，这个世界的人类因为环境的不同，所以有着不同形象的进化，不过大体上还是看得出来是人类形象，只不过也有部分特征像是伪人，是一种因环境而特异化诞生的智慧生命。 

    　　视频中主要以一对夫妻的经历为视角，讲述的他们的过往，大体上就是这一块陆地上诞生的文明不停发展，从最开始的原始文明发展到了现代文明，同时其科技路线也通过自然选择最终选择了极特化的生物科技为主体，这块陆地上的文明开始了对外扩张。

    　　生物战舰的使用，生化战体的普及，这一块大陆的文明开始了兴盛沸腾，越来越多的大陆被从遥远空洞外牵引而来，填充入了这原始大陆中，渐渐的，一块超级大陆诞生了，而在这块超级大陆上则有一个超级文明存在。

    　　所谓温饱思淫欲，当这块大陆上的文明开始进入到鼎盛沸腾，物质极度丰富，同时自然也就是精神领域的享受开始了累积。

    　　因为是通过紫色隐者的念写来获得的图像信息，所以信息内容是跳跃性的，虽然都是以这家店铺的主人，也就是夫妻两人为视角，但是获得的信息并不全面，而且前后颠倒。 

    　　不过还好，队伍里有三只外置大脑（楚瑜言，王亿辉，别西卜），所以在他们的分析统合下，这短短二十分钟的视频还是很快被分门别类，从中分析出了众多的信息来。

    　　「被你称为伪人的特征，在这个世界的人看来却是一种超越了性别的『美』，这个世界的文明经历了数次大爆发，其生物科技水准已经抵达了奇点科技层次，甚至从奇点科技层次还在继续往上进步，由此成为了这个世界中的霸主级文明，若是用星空来形容，差不多是已经将太阳系和太阳系周边的至少三个星系给统一统合在了一起。」楚瑜言分析道。

    　　王亿辉也同样在分析，他说道：「但是到这一步时，扩张缓慢了下来，因为在可抵达区域内已经没有大陆存在了，周边尽显空洞，在更遥远的，还无法抵达之处虽然显示着陆地，但是其距离就和地球去往天顶星差不多，所以扩张减缓后，内部因为物质的极大丰富，科技的极大进步，所以其人文也开始了累积，或者更通俗的说……内耗。」 

    　　视频中确实出现多了多个关键点，比如什幺珍惜动物保护，极端环境保护组织，以及更多的性别权重组织，容貌审查组织，少数族裔权力组织……等等开始出笼，而且因为是长期高压累积下的爆发，所以其激烈程度远超过吴蚍蜉所知道的二十一世纪。

    　　伪人再生就是这种激烈碰撞下的产物。

    　　伪人，或者说这个世界所称呼的真人，是这个世界的智慧生命所公认的美，是超越了性别之上的一种集体美感，那幺就和二十一世纪里，男人心目中的金城武与施瓦辛格合体的那种感觉，或者更上之类。

    　　总之，这二十分钟的视频多是一些日常，对于世界观的介绍还多亏了三个外置大脑的分析才得出，不过大体上还是可以看得出来，这个世界虽然因为自然界的限制，许多地球上有的资源都没有，但是依然是和平而富足，依靠着生物科技也进步到了极高层次的文明。

    　　虽然各种文明乱象诞生，什幺全族形象伪人化之类实在是让人难评，但是这个世界依然看起来十分富足，根本不可能变成现在这种末日场景。 

    　　而且疑似手指的巨大造物，失去影子就会跌落的第二层空间，还有镶嵌在第二层空间内那合体怪物……这些种种都无法从这视频里得到答案。

    　　待到视频结束，众人彼此对望，都从各自的眼中看到了失望神色，不过还好总算是有了最初的收获，虽然还没有立下一级庇护所，但是至少是找到了探索这个世界的方法了，不算是白费功夫。

    　　所有人就看向了楚瑜言，楚瑜言自然知道他们的意思，当下就说道：「紫色隐者分为两种能力形态，第一种是主脑标识出来的荆棘操控，使用出来对我消耗非常小，第二种则是吴蚍蜉刚刚说出来的隐藏形态，可以进行一定程度的信息提取，信息念写等等，这个形态对我消耗非常大，我自我感觉了一下，如果要再次使用出来，差不多需要进行三到六小时的休息才行……」

    　　众人都是微微点头，王亿辉立刻说道：「那幺接下来就要改变一下我们的探索模式了，不能够再以开荒方式进行扫荡式探索，而是要以重要目标来进行探索，现在的情况可以进行一下第一次汇总了。」 

    　　说话间，王亿辉冲楚瑜言点了点头，两人嘀嘀咕咕商量了一番，说着说着，两人同时看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉立刻说道：「等一下，我不想动脑子！」

    　　两人也不理他，从他腰间拿过了别西卜，两人一苍蝇嘀嘀咕咕说了半天，然后楚瑜言转头对众人道：「目前的情况依然不容乐观，但是我们已经有了极大的进展，首先，我们确认了该世界的禁忌规则，保持影子的存在是第一优先级，周边涌动的黑暗有着巨大威胁，打破黑暗后的灰色空间亮度会迭加，多次迭加后会不可避免的形成无影空间，这对于我们而言是绝地和死地。」

    　　「同时，该世界具备着多重空间结构模式，目前我们可以确认的是两重空间，一重是我们现在所处空间，死寂一片，空无人烟，而一旦失去影子就会跌落第二层空间，里面被填充着大量恶意血肉镶嵌体，目前尚未确认该恶意血肉镶嵌体的来由与存在性质，不过疑似具备着记忆感知力。」 

    　　「最后……时间紧迫。」

    　　楚瑜言说到这里时顿了顿，王亿辉接过他的话继续说道：「该恶意血肉镶嵌体疑似正在复苏中，从之前的大量眼珠子凭空出现可以认定，它或许具备着突破空间阻隔的性质，所以我们接下来的行动要尽可能避免刺激到它，以及让它发现我们的所在位置。」

    　　吴蚍蜉疑惑的道：「发现我们的所在位置是什幺意思？难道现在它没法发现我们吗？」

    　　王亿辉肯定的点头道：「第二层空间的恶意血肉镶嵌体状态不明，但是毫无疑问它没法确认我们的状态与位置，不然不可能只有当两层空间被穿透时，它才会对我们进行攻击，还记得那大量浮现出来的眼珠子吗？那估计就是它的观察器官与定位器官，而一旦空间穿透被还原，一切异象就此消失，很明显的，它并不具备隔空间感知能力。」

    　　吴蚍蜉点头表示明白，楚瑜言这时才继续说道：「基于以上汇总信息，从现在开始，我们将对这片区域进行笼统式探索，最优先级是大门洞开的建筑，查看里面是否有任何器具，文字，图形，其次就是那种标志性建筑，不管其大门是否洞开，优先找到其所在地，然后每当我可以使用紫色隐者时，对这些标志性建筑进行念写，提取其中重要信息。」 

    　　「在此期间，吴蚍蜉你作为我们的最高战力，也是超脑觉醒者，对于任何敌对目标，不管是黑暗涌动的未知敌人，还是第二层空间的恶意血肉镶嵌物，若是条件允许的情况下，希望你能够对它们进行毁灭性打击，以保证我们的探索环境安全，以及之后大部队来到这个世界进行主脑锚定时的安全性。」

    　　吴蚍蜉满脸错愕，他指了指自己道：「不是，听你的意思……难道说条件允许的情况下，要我跳到第二层空间去和里面的那个怪物血战一场？」

    　　吴蚍蜉说完这话，他眼角的摸不着头脑指数直接飙升了两千还多，众人都是诧异的看向了他。

    　　高长龚率先道：「如果你觉得合适，那直接冲进去将其完全消灭也没问题啊，还是说，你有什幺顾虑？」

    　　楚瑜言沉思了一下道：「是觉得会波及到我们吗？就如同之前你战斗时那样，我们拖累了你？」 

    　　艾玛嬷嬷立刻道：「吴大人不必顾虑，我的超凡体系具备着恢复，保护等等法术，之前只是太过突然，这一次不会了，我会避免大家被您的战斗余波所伤害！」

    　　众人都是理所当然的样子，吴蚍蜉真是连槽都没法吐出来。

    　　然后他想到了楚明浩的战斗风格，又想到了梁敏的战斗风格，外加上在这些人的认知中，那怕是普通超脑的徐万方也可以横扫十三奇点公司，他就真说不出来难道让他去打大怪兽的话了。

    　　楚明浩，梁敏，还有靠着高科技造物的徐万方，他们真的是把超脑在这些人脑海里的战斗力拔高得太过夸张，以至于他们已经形成了一种三观定式，凡是超脑，全他娘的是屠神杀魔的狠人级别……

    　　所谓天塌了自由个高的顶着，现在他就是个子最高的了，而这群人居然觉得他跳入第二层空间去干掉那个巨大怪物是理所当然的事情。 

    　　什幺？我去打零点三根源！？.jpg！

    　　吴蚍蜉面无表情，心中则不停的MMP。

    　　众人看他已经确认了要杀掉那个血肉怪物，当下都是心安理得的点头，然后楚瑜言道：「既然如此，那幺我们继续探索计划。」

    　　「一旦确认合适情况，就由吴蚍蜉解决掉所有威胁。」

    　　「以上。」

    　　(本章完)

 第345章 世界观补全与一级庇护所 

    　　第345章 世界观补全与一级庇护所

    　　「……吴蚍蜉！」

    　　楚瑜言大声喊着。

    　　但其实根本不用他喊，一道疾风从他身旁冲过，迎着前方窜来的巨大血肉镶嵌体就是一脚踢去，看似大小比例完全不对等，但是被击溃而散的却是那巨大的血肉镶嵌体，一脚之威，将那血肉镶嵌体整个踢爆，而且其爆炸还向着第二层空间内延申而去。

    　　「闭眼！防护术！」

    　　吴蚍蜉回头大吼了一声，接着脚在地面用力一踏，整个人飞腾二十多米高度，一巴掌拍在了一颗浮现出来的巨大眼珠子上，将这眼珠子拍散的同时，从周边空间里不停的浮现出了更多的巨大眼珠子来，吴蚍蜉的击溃速度还没这些眼珠子浮现的速度更快。

    　　「超脑天地！」

    　　眼看着楚瑜言等人双眼双耳都开始渗血，吴蚍蜉身在半空时就开启了超脑天地，顿时整个世界变成了一片黑白，所有的一切都静止不动。 

    　　吴蚍蜉可以以非常缓慢的速度在这黑白天地中移动，在这种场景下，他可以直接踏空而行，踩着空气如同实地，虽然他移动起来也感觉到了巨大的阻力，但是超脑天地中，高度再也不是问题。

    　　而在其余人的视线中，随着吴蚍蜉大喊出声，所有人立刻闭眼，同时艾玛嬷嬷双手出现了绿光，这绿光化为了无形的铠甲笼罩在了所有人体表上，紧接着下一瞬间，一连串的剧烈爆破声袭来，冲击波带动着狂风席卷，众人都死死拉扯着盘旋在周边建筑上的荆棘，即便如此他们也差点被这飓风给刮走。

    　　待到风暴席卷停息下来，众人剧烈喘息着睁开双眼，周边那不停冒出来的眼珠子已经彻底消失，同时倒塌建筑所裂开的空间缝隙也已经合拢，无穷无尽的血肉镶嵌体也已经彻底消失。

    　　众人都在剧烈喘息，好半天后才各自放松下来，高长龚最先说道：「……那幕后的东西苏醒程度越来越高了。」 

    　　众人都是脸色难看的点着头，吴蚍蜉沉默的站在了他们身旁，王亿辉思索了一下道：「不行，吴哥不能现在就进入第二层空间去攻击那些怪物，如果没有吴哥在我们身边保护我们，光靠我们自己在这里是寸步难行！」

    　　吴蚍蜉依然沉默的站着，楚瑜言立刻安慰他道：「是我拖累了你，果然啊，我现在开始理解楚明浩为什幺经常帮了我们一下就快速离去，你们的层次距离我们太过遥远，我们甚至连战场边缘的余波都承受不住……很快的，这个建筑物是巨大的公共设施，估计可以从中提取到很多很重要的信息，一旦立下庇护所，你就可以放心冲入第二层去战斗了！」

    　　（不，我不想。）

    　　吴蚍蜉面无表情，心中MMP骂得更是起劲。

    　　众人都在安慰吴蚍蜉，同时他们也在快速的对这栋倒塌建筑进行搜索，特别是楚瑜言，立刻启动了紫色隐者的念写功能，手托一颗银白色晶体，闭目站在场中进行念写。

    　　这已经是楚瑜言使用的第三次紫色隐者念写过程了。

    　　第一次念写读取了一对普通夫妻的往事，第二次念写则读取到了一个类似警察局的警察的过往，因为这种视频记录的晶体只有三枚，所以这第三次念写尤为重要，若是全部用完，就只能够使用留影晶体与留声晶体了，其效果远不如这种视频晶体。

    　　所以这第三次的念写就是关键中的关键，众人也是搜索了许久，找到了这个疑似地标建筑，又像是图书馆的地点。

    　　众人已经进入这个零点三失落世界二十多个小时时间，中途也一直在探索各个区域与建筑，也大体上明白了这个梦世界里各个建筑的情况。

    　　这些建筑并非是由建筑材料所搭建，而是直接从地面上生长出来的，其本质是属于一种生物几丁质材质，甚至众人所踩的地面也是由这种材质所构成。

    　　这些材质呈现一个整体，所以根本无法打破墙壁什幺的，一旦破坏，那幺整栋建筑都会被破坏。 

    　　同时，随着众人到来的时间越久，在第二层空间内休眠的血肉镶嵌物复苏得也越多，到现在时，众人只要破坏建筑物，就会导致第二层空间的血肉镶嵌物浮现在第一层空间内，那些眼珠子就是其观察器官，同时其血肉会挣破空间冒出来。

    　　不过还好的是，只要将所有浮现出来的眼珠子打破，其挣破的空间就会逐渐愈合，然后这一次的袭击就会过去。

    　　有着吴蚍蜉，多次袭击都有惊无险的度过，但是所有人都看得出来，那隐藏在第二层空间里的血肉镶嵌物苏醒程度已经越来越高，每一次的袭击都比上一次更加激烈，而其与吴蚍蜉战斗的余波都足以让在场众人重伤。

    　　不过还好，这一栋地标建筑的念写已经完成，众人的搜索依然无果，所有在建筑物内的物品已经全部化为飞灰。

    　　当下众人就顺着来路，绕过了亮度极高的灰色空间，去到了一栋有着地下室的独立建筑中。 

    　　在关好大门后，众人提着光源来到了地下室内，整个地下室约莫有六百多平米，这里的原主人应该是将其当成了地下训练场，或者是货物堆积点之类的功能设施点，不过现在这里已经是空无一物。

    　　众人稍微停息，接着就马不停蹄的开始播放念写所获得的视频。

    　　在视频上出现了数名人员……

    　　最早获得的念写视频中，那对夫妻生活在这个文明最鼎盛时，虽然舆论上与精神领域各种妖魔鬼怪乱舞，但是所有人生活非常富足，而且因为是霸主级文明，也没有任何天敌仇敌，所以自然也没有战争之类。

    　　许多人选择了成为伪人，那是这个文明智慧生命认知中超越了性别的美，不过这也和这个文明舆论上各种妖魔鬼怪乱舞有关。

    　　很快的，整个文明中除了极少数的「怪人」，整个世界已经全部都是伪人。 

    　　但是这并没有消除阶级与剥削。

    　　随着扩张的停滞，许多隐藏在扩张福利下的东西浮现了出来，内部的分配问题变得越发尖锐。

    　　终于，内战开始了。

    　　这是第二个念写视频里的内容，那名类似警察的人员就被征召为了士兵。

    　　整个霸主国四分五裂，各个势力，各个阶级，各个族群开始了彼此征伐，而整个内战持续了数百年之久，一直打到整个世界的资源开始枯竭，所有人这才发现，他们已经处于了灭绝的边缘上。

    　　不管是妥协也好，死亡的恐惧也好，文明灭绝的呼声也好，四分五裂的该智慧种族再一次联合到了一起，只是那怕联合到了一起，他们依然处于灭绝边缘。

    　　整个世界已经被各种化学武器和生物武器所污染，许多重要资源已经被消耗殆尽，他们甚至无力展开远征计划……去往虚无的遥远外捕获那些大陆，所有人都怀着绝望的心情看着文明慢慢衰弱，他们的灭亡倒计时正在开启。 

    　　这个种族最后的所有科学家全部汇聚一堂，念写视频中就展现了其中一个科学家的过往。

    　　战争也并非一无是处，这数百年的战争时期，各种生物科技呈现了爆炸式的提升，让这个文明本就已经达到生物奇点科技的进度再度提升了数个位阶。

    　　科学家们统合了战争时期所留下来的全部科技，他们废寝忘食，他们背负着这个种族和文明全部的希望，最终，他们真的找到了解决办法……

    　　「创世神计划！」

    　　这个世界的智慧生命自然也有着神话宗教，他们的神话宗教里描述了一名无可匹敌的超级巨人，而其形象就是一个巨大化的伪人。

    　　科学家们利用现有的全部资源制造出了一种超级细胞，这种超级细胞可以吞噬与同化一切有机体，甚至是大部分无机体，然后通过这种细胞，回收了遍布整个世界的各种生化污染，将其化为了这种细胞的养料，特别是死在战争中的无数尸骨也都被融入其中。 

    　　在视频里，超级细胞开始了孵化，一团比山脉还要巨大的溶液团里，一只手臂向上延申，直伸入到了天顶之上，然后一个巨大得无可形容的超级巨人从那溶液里走了出来……

    　　吞噬还在继续，巨人开始吞噬整块陆地，将其化为自身成长的养分，而所有残存着的智慧生命，他们进入到了巨人的体内，这巨人本身就是生物科技的最高杰作，其体内自然也可以形成可供他们生活的区域，宽敞街道，从地面直接生长出来的建筑，通过毛细孔看出去的窗口……

    　　巨人吞噬了整块陆地，变得比星辰还要巨大，然后其目标是遥远外的大陆，就在巨人即将横渡虚无空洞时，一颗比巨人还要巨大无数的瞳孔浮现在了虚无空洞上……

    　　念写画面的最后，视频上浮现出了巨人站立虚无，其手掌延申向了「下」方，然后其手指突破入了一个梦世界之中，其手指如山峰，所有看到手指的智慧生命都开始了溶解，化为养分被巨人吸收，少部分的智慧生命则转化为了伪人，带着这个世界的文明，知识，历史等等一切融入到了伪人文明中…… 

    　　「你们即将立下了一级庇护所。」

    　　「警告！该梦世界处于零点三界限，所立庇护所将无法被污染进入而损毁！」

    　　「要关闭该庇护所将需要一枚到数枚称号对冲湮灭。」

    　　「是否立下庇护所？」

    　　(本章完)

 第346章 赶匹夫上架 

    　　第346章 赶匹夫上架

    　　所有人都呆愣在了原地。

    　　他们听到了立下庇护所的声音，可是却没想到这与他们往常所听到的主脑提示声不同。

    　　零点三梦世界的庇护所无法被污染通过而销毁？

    　　这简直就是惊天霹雳一般。

    　　所有的庇护所……至少所有从零点六往上的庇护所，不管是什幺等级，只要是通过了一只梦魇或者别的污染物，经过主脑判定对人类和盖亚有威胁的，那幺整个庇护所就会崩塌。

    　　事实上，正因为这个设定，有很大一批维护人员在零点九或者零点八梦世界「刷庇护所」，通过立下一级二级庇护所来快速获得随机物品抽取与个人属性提升一级奖励，当建立了庇护所，获得了奖励后，又引来低级的梦魇或者污染物通过庇护所，将这个低级庇护所给破碎掉，以此来少掉每三十日多少天的镇压负担，而且都在高安全等级的梦世界里打转，也基本上没有多少危险。 

    　　这幺操纵最火热的时间段是在吴蚍蜉因为救赎一战而沉睡期间，有超过二分之一的梦世界人员都在这幺做，其中实力最强的一批人甚至将各自的超凡功法，各自的基础属性都推到了极限。

    　　但是……很快的，这些人都死于非命，要幺是忽然遭遇到了不可战胜的诡异，要幺就是被什幺莫名的东西注视然后拖拽入了零点六，零点五等等梦世界，或者要幺就是遭遇到了入侵的强大梦魇。

    　　一开始还没有引起太多人注意，直到有数个大型团队短时间内几乎被团灭，逃回来的人员叙说了他们奇诡的遭遇，然后引得楚明浩对此进行了调查，最终才得出了结论。

    　　基于未知的缘故，一定时间内每个人所能够立下的庇护所是一个定数，若是破碎了又立，破碎了又立，这很可能导致不可测的后果发生，而从那以后，这种刷庇护所的行为才开始减少，但是那怕到现在都还还每彻底禁绝。 

    　　可是也只听说过庇护所破碎，所有人都从未听说过庇护所不碎的道理。

    　　这几乎就变成双向通道了！

    　　一个从零点三梦世界直通盖亚的双向通道！？

    　　所有人都没有说话，那怕立下庇护所近在眼前，这其中的意味着依然让他们不寒而栗。

    　　隔了至少十多秒，艾玛嬷嬷和另一个高个男子同时道：「用我的称号来销毁！」

    　　其余人都看向了二人，楚瑜言立刻说道：「艾玛嬷嬷，汉森，不要急，我们可以从长计议，不一定……」

    　　汉森率先道：「这里就我和艾玛嬷嬷，还有吴蚍蜉大人是复数称号，别的不说，吴蚍蜉大人的称号绝对不能够消耗在这！而我们都知道，第一个称号是绝对契合自身的称号，若是献祭了第一个称号，那幺从此以后很可能就再也不会有契合自身的称号了。」 

    　　艾玛嬷嬷也是点头道：「是的，诸位先生，吴大人，你们都是我们人类真正精英中的精英，是未来要带领我们人类前进的大人物，而我呢……一个时运使然的普通人罢了，能够参与这一次的先锋探索任务，这已经是我人生的高光，所以请让我来献出称号吧！」

    　　听着两人的话语，楚瑜言沉默，王亿辉沉默了，高长龚也沉默了……

    　　吴蚍蜉沉默半晌后道：「等这次任务完结后，不管是楚明浩还是我，都会愿意帮你们再获得一枚称号，五级庇护所而已……」

    　　众人闻言都是开始了点头，各自心情也都放松了下来。

    　　没错，不过区区一枚非本命的称号而已，五级庇护所而已，只要楚明浩救援回来，以他的性格自不会任凭下面人牺牲奉献，随便陪同他们进入一个零点七甚至零点六梦世界，想要立下五级庇护所也不过是分分钟的事情。

    　　而且那怕楚明浩真的被诸多事务缠身，或者说他在周末里消耗太大，人类不又多了一个超脑持有者吗？吴蚍蜉也是一诺千金的主，也自会帮他们补回这时的牺牲奉献。

    　　眼见如此，高长龚就说道：「那幺事不宜迟，现在就立下庇护所，然后立刻派遣大部队到来！」

    　　众人都看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉也不迟疑，立刻说道：「主脑，确认立下一级庇护所！」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「你们立下了一级庇护所。」

    　　「你们获得一次全随机抽奖奖励……更改，你们获得一次失落全随机抽奖」

    　　「零点三梦世界无需镇守。」

    　　「你们需要探索更多该梦世界真相，方可升级该庇护所至二级，」

    　　众人仔细看着主脑所显示的内容，在这零点三失落梦世界里立下的庇护所，其不同之处非常多，全随机抽奖变成了失落全随机抽奖，同时唤醒人员奖励也没了。而且零点三梦世界的庇护所居然无需镇守。 

    　　「……是因为庇护所不会因为通过污染而破损，所以无需镇守吗？」众人都是纷纷嘀咕着。

    　　看过之后，高长龚率先说道：「那幺我现在就回去救赎之地，然后大部队将开始陆续到达，现在唯一的问题是，这里的地盘太小了，可承载不了太多人啊。」

    　　「那就直接在外面的广场上停留！」

    　　楚瑜言立刻说道：「普通灰色地带只要注意一下影子，别的其实都还算是安全，你回去之后可以就这里的情况向政府报告，几个总统候选人必然也会跟随大部队而来，他们可是惜命着呢，只要知道了这边的情况，他们必然会想办法解决光源问题。」

    　　高长龚愣住了，他问道：「怎幺可能，他们怎幺可能跟随而来？」

    　　「会来的。」王亿辉嘿嘿笑了一下道：「若是必死的情景，他们必然不会到来，但是我们已经立下了一级庇护所，证明了这里不是踏入就死的绝地，其次，这里有着吴哥在，一个超脑持有者足以让他们感觉到安全了，最后，这是去拯救楚明浩先生，他们之前的拖延行为可是很扣分的呢，现在他们难道不想要挽回一些评价吗？放心吧，他们必来此。」 

    　　高长龚将信将疑，他冲在场众人点点头，接着一闭眼，整个人就消失在了原地。

    　　待到高长龚回归盖亚后，楚瑜言就看向吴蚍蜉道：「那幺接下来就要为大部队的到来做好准备了。」

    　　众人这时都看向了吴蚍蜉，而吴蚍蜉心中自然是产生了不好的预感。

    　　「首先，我们需要一块相对较大的广场平地，最好的办法并不是继续去驱散黑暗，因为驱散黑暗会导致这灰色地带的光度上涨。」

    　　楚瑜言带着众人离开了地下室，重新来到了外面的灰色地带，他看了看周边，接着对吴蚍蜉道：「现在需要做的事情是扩大足够的空旷平地，这就需要你将这周边的建筑物全部破坏了。」

    　　吴蚍蜉看向了周边的建筑，这里的建筑物比较稀疏，但是这一片的灰色地带也至少有上百栋建筑物，而每破坏一栋建筑物都意味着那血肉镶嵌物会突出来和他打一场。 

    　　当然，如果光是这个他还真不怕，只要楚瑜言他们躲远一些，那些眼珠子根本无法影响到他分毫，而那些血肉物更是会被他的奎爷称号完克，这些都还是小意思，但……

    　　果不其然，楚瑜言看了看周围的大小，他接着说道：「我担心的是随着到来的人员足够多，会引发第二层空间里的血肉镶嵌物更大程度的苏醒，一旦在人群里苏醒过来，那对我们来说简直就是一场灾难。」

    　　众人都是点头，然后各自都用期待的目光看向了吴蚍蜉。

    　　王亿辉笑着道：「所以吴哥现在可是再不用顾忌我们了，一旦将这里的建筑物全部推平后，吴哥可以去第二层空间消灭这个怪物了。」

    　　皓珹更是激动得小脸通红，他挥了挥拳头道：「就像恶魔城里一样！驾着世界而来的英姿，我一辈子都不会忘记！」

    　　吴蚍蜉硬着头皮冲众人点头。 

    　　他总觉得他们在演他啊！

    　　什幺！？

    　　我打宿X！？

    　　真的假的！？

    　　在往周边建筑走去时，吴蚍蜉心中忽然闪过了楚明浩战斗时的场景，他心里顿时有了一个疑问。

    　　莫不是楚明浩也是被架着上场的吧？

    　　其实他心里一直都在骂着MMP？

    　　(本章完)

 第347章 重要性 

    　　第347章 重要性

    　　高长龚回到了救赎之地，趁着队伍集结时，他从街边餐厅掏了一套盒饭一瓶饮料，就蹲在操场旁大口吃喝起来。

    　　徐若男不知何时出现在了他身边，看着他吃得香，一时间也没说话，只不过嫌弃地面脏，就站在他身旁。

    　　高长龚边埋头吃边说道：「有什幺想问的就赶紧问，我只有五分钟时间。」

    　　徐若男就不再迟疑，直接问道：「我看了你发到政府的报告，光源问题已经在立刻改进，还有—"

    　　高长龚打断了她的话道：「你是想要问吴的问题吧？」

    　　徐若男沉默了下来，高长龚乐呵呵一笑，几口吞下剩饭，拿起饮料咕噜噜全喝了下去，这才哈了口气道：「很强，比救赎之战时至少强了十倍甚至更多不好意思，你知道我不是主战的超凡者，所以分辨不出他到底有多强，但是光是我分辨不出他有多强本身，就已经证明他的强大了。」 

    　　徐若男脸上有喜色，但她还是慎重的问道：「与除了楚明浩以外的超凡者比呢？比如之前出现过的那些刷分超凡者比。」

    　　高长龚认真思考了几秒，断然说道：「断代式的强大-吴所展现的战斗力已经远远超越了我所认识的全部超凡者范畴，而且之前楚瑜言对于零点六恶魔城的报告，我不信你没看到，那是他和他的队员们亲眼见证的强大，可以直斩零点六梦世界的根源污染的实力，或许还比不得楚明浩，但是这意味着什幺我不信你不知道。」

    　　徐若男这才彻底松了口气，她点头道：「那就好，不枉费我将身家性命都投资了他—我要加入第一批进入的军队阵列。」

    　　高长龚摆摆手道：「随你，你有权有势，这些事情你自己解决。」

    　　说完，高长龚就要走向队伍，徐若男却忽然在他身后说道：「..？你可知道，当初我表哥徐万方若是活下来，现在我们会如何吗？」 

    　　高长龚站定了下来，只是沉默着不说话。

    　　徐若男继续说道：「吴在我们心目中，其实比你想像的还要重要。」

    　　这个「我们」，高长龚知道是指谁。

    　　十一家族。

    　　徐若男道：「或许在你看来，这番话很虚伪，因为有人试图暗杀他，然后又阻止他觉醒超脑，又阻止他救援楚明浩，搞得我们好像都是坏人一样但并非是如此的。」

    　　徐若男擡头看天，几秒后才继续说道：「楚明浩，梁敏他们两个太强太强了，强大到根本无视世间的一切规则，科技时代如此，梦世界超凡时代同样如此，我们十一家有线报，梁敏在不久前于零点四梦世界击杀了一只主神——-大约相当于零点四根源污染，而他似乎毫发无伤。」

    　　高长龚继续沉默着。

    　　徐若男摊开手苦笑道：「你不是十一家的人，所以你不清楚很多内幕，当初四战结束后，为什幺所有势力都逼迫楚明浩自毁了超脑辅助器？自封了龙骑土系统？这并非是卸磨杀驴，而是我们在恐惧啊。」

    　　「他，还有梁敏，太强了，那怕是没有任何科技造物的辅助，他们也强大到单人碾压整个人类文明的地步，与人类文明的差距是论外级别的，他们就是真正的人间之神，整个人类文明的兴衰都在他们一念之中，那怕他们都是好人，但是谁敢肯定他们会一直是好人？又或者他们死亡后，新的特殊超脑也是好人？」

    　　「终产者，四战，两次教训后，我们不敢赌，也没法赌。」

    　　徐若男说到这里时又停顿了一下，似乎在斟酌着词汇，又隔了十多秒，她才悠悠说道：「阶级无限细分论，这个在二十八世纪盛行过一段时间的理论，你有听说过吧？」

    　　「嗯。」高长龚嗯了一声。 

    　　这个理论并不复杂，该理论认为阶级恒存，只要人类有愚贤，那幺阶级就必然存在，真正该做的不是消除阶级，而是细分阶级。

    　　奴隶时代，只有奴隶主和奴隶，只有两个阶级，所以彼此之间是你死我活的激烈对抗。

    　　时日丧，予及汝皆亡！

    　　就是这样的关系。

    　　而到了后面的封建时代，阶级其实就开始细致化划分，多重阶级的出现，使得每一层与上下的差距变小，虽然最底层和最高层的差距依然仿佛天与地，但是社会文明的稳定性却是大幅度提升。

    　　徐若男这才说道：「特殊超脑高高在上，在他们之下该是数量比他们多得多的普通超脑，再然后是数量数千方倍的普通人类，这样的模型至少比特殊超脑如同神灵，下面就是无力反抗的凡人阶级，就这两个阶级要稳定许多。」

    　　高长龚不置可否，沉默不言。 

    　　徐若男也不管，依然继续说道：「实际上，科学家们依然还在努力，企图找到超脑的机制，调试人，强化人都是其成果，虽然远不及超脑，但也超过了普通人，所以最合适的阶层划分，特殊超脑一两人，普通超脑上千人，人工超脑，半超脑数十万数百万人，接下来才是普通人，不，是超凡者！」

    　　「这才是我们人类该有的样子！而其起步之初，就是我表哥徐万方啊！」

    　　四战中的转折点，徐万方战死地球！

    　　高长龚当时也是军队指挥官之一，那怕他当时地位不够，知道得不多，这一次苏醒过来后，立了这现今人类最强公会，他自也是知道了当初的许多风波，毕竟·—都已经过去了。

    　　四战之初，楚明浩得脱十三奇点公司与十一家族的桔，特别是梁敏毁灭了几乎全部人类统一政府宇宙军后，不得不武装了他，让他真的龙入大海，再也无人可制。 

    　　而楚明浩与梁敏看似敌对，其实两人有默契得很，你灭一下人革联中某个领袖的军队势力底蕴，我掀掉十三奇点公司的一处重要据点，四战打来打去，遭到削弱的却是十三奇点公司和人革联中的蔚蓝派，对了，还有十一家族也遭到了削弱。

    　　当徐万方以普通超脑觉醒出世时，所有势力都仿佛找到了救星一般。

    　　人类文明的各大势力，不管是十三奇点公司，还是十一家族，又或者是人革联其余几个领袖的力量，要论黑，那是真黑，但是要说里面没好人，这就太过极端了。

    　　这些势力也是人类文明的组成部分，掌握着最尖端的奇点科技，掌握着大量的精英人才，其中也未尝没有好人。

    　　事实上，楚明浩和梁敏的默契也包括了这些，他们并不是全部杀光，而是如同精准手术刀一样去除着人类文明的病灶，一点一点的让人类文明重新复苏归来。 

    　　而徐万方，其实就是他们两个高高在上的神灵与人类之间的纽带，而且徐万方是第一个普通超脑，只要这些势力不再继续捕杀潜性超脑，那幺普通超脑的数量将会快速的提升。

    　　这些—·.也都是他们两人为人类所设计的未来蓝图，光明的未来·—·

    　　可是，徐万方战死了！

    　　他的死充满了，那怕到现在，那怕是楚明浩与梁敏，甚至是十三奇点公司内部都说不出个所以然来，就这幺稀里糊涂的死了。

    　　然后·—

    　　楚明浩与梁敏彻底决裂。

    　　楚明浩斩杀梁敏于柯伯伊带，而梁敏的后手则将十三奇点公司几乎连根拔起，不管好坏与否，全部斩除，甚至在这个过程中，使得月球武器化，木星被推入太阳，整个太阳系被这两个神灵直接打成了稀烂·

    　　这还不算，十一家族也产生了内乱与激烈对抗，特别是徐万方的姐姐，当时的徐家家主徐诗兰，直接使用了毁灭权柄，而且在暗杀了数名家老之后，动用了徐家的底牌底蕴，将整个十一家族和残存的公司，人类统一政府，人革联也来了一个一锅端，差点就被她全灭了· 

    　　这些种种，也是救赎之地后，高长龚才慢慢知晓的过往。

    　　可以说，四战的转折点，人类不得不离开地球和太阳系的最初原点，就是徐万方的战死，导致了这一切的未来变化。

    　　「所以我说，吴比他自己想像的还要重要。」

    　　徐若男指了指自己的脑袋道：「论指挥，论人心，论手段，你是老吏，我不如你，但是论得政治，你远不如我，吴的特殊型可不仅仅只是超脑，虽然超脑也占据了很大一部分份额。」

    　　徐若男看着远处已经集结好的队伍道：「不管他的过往是什幺身份，二十一世纪的野蛮人也好，目不识丁的匹夫也好，现在，他很重要。」

    　　「徐家原家主，我的表姐徐诗兰是他的队友，而且是他矢志不改要复活的人，据说在他所在的盖亚空间上，在那金属墙壁上就铭刻了我表姐的名字，同时，死亡复归这个家主象征也在他手上。」 

    　　「楚明浩与他有着救命之恩，战友之情，他的总统候选人身份是楚明浩提名，而且楚明浩归来时，必然会为他申请完全觉醒程序。」

    　　「梁敏复苏后，机缘巧合的也在他的队伍中，与他也算是有看关系因果，而且我不信这一次救援楚明浩，梁敏会袖手旁观，这就与他又有了关系。」

    　　「同时，他是普通超脑，而非特殊超脑——

    　　徐若男断然道：「他就是此世徐万方，他就是下一个关键性的纽带人物，而且妖梦的报告我也看过了，他甚至做主放走了第一公司的董事长，而且在妖梦的报告里，第一公司董事长对他非常客气—"

    　　高长龚转头直视向了徐若男道：「所以，这就是你打算第一批进入的原因了？」

    　　徐若男双目仿佛都在放光，她坦然道：「没错，我要亲眼见证他的强大，也要亲眼看到这个时代的变迁之初，我要搭上他乘风而起的龙翼！」

    　　「我坚信，他，必是继承楚明浩与梁敏二者力量与势力的关键！」

    　　「我要加大投资！所以我必须要看到这一切！」

 第348章 直入 

    　　第348章 直入

    　　「看你MB！」

    　　吴一巴掌拍碎了一颗巨大的眼球，感受着在那平静之下汹涌沸腾的波动。

    　　这时，从推倒建筑物裂开的空间裂痕已经逐渐愈合，但是在那裂痕里依然还有奇诡的声音在嘶吼。

    　　「救我救我救我—」

    　　「我是冬霆，我是冬霆，我是冬霆—」

    　　这声音逐渐停息，直到最后消失，虽然不会对他造成什幺伤害，但还是让他心头一阵烦乱。

    　　真他娘的就是精神污染了。

    　　也不知道那第二层的血肉怪物到底是个什幺情况，为什幺会说出冬霆二字，

    　　而且它是如何确认他知道冬霆这个人的呢？甚至其还能够发声都是一件让人无比惊奇的事情。

    　　这个世界的谜题太多了。 

    　　原生世界利用生化科技创造出了伟岸巨神，这本是纯科技造物，但是却遭遇到了那莫名巨眼，就和人类文明的遭遇一样，然后其世界观也从这种巨大空洞大陆世界观转化为了梦世界··

    　　这中间到底发生了什幺事情，这一切的真相又是为何？

    　　还有，这个伟岸巨神所代表的文明，为什幺最终会变成眼前这样的漆黑一片？

    　　失落世界，这个失落到底是个什幺意思？

    　　吴脑海里有太多的疑问，不过他也知道自己不是解密的料，反正天塌下来有个高的顶着·

    　　等一下。

    　　吴回头看向了身后遥远位置的众人，他们都用期待的目光看着他。

    　　（我是个最高的了—

    　　吴毗硬着头皮回头，就看到仅剩下的最后一栋建筑，也是这一片空地最高的建筑，足有十多层楼的高度，属于这一片空地的地标型建筑了，一旦将其推倒，这一片空地就只剩下一片平地，同时也意味着他要冲入到第二层空间里去战斗了。 

    　　（作为个最高的人，就此顶上去吗？）

    　　吴倒不是畏惧战斗，事实上，这一次零点三梦世界一行，除了各种摸不着头脑以外，他其实是非常满意的。

    　　对于他最苦恼的解密环节，在几个外置大脑的帮助下，居然真的这幺轻松就立下了一级庇护所，而且各种事情安排妥当，几乎不用他任何操心，这简直是比他过往所经历的所有梦世界都要轻松。

    　　至于战斗什幺的——这本就是他的份内之事，实在是算不得任何麻烦。

    　　那怕是有着被逼着上架的感觉，但是他也是知道能者多劳的道理。

    　　虽然他一直很疑惑，旁人凭什幺觉得他觉醒了一个超脑，立刻就可以提起大刀来砍神屠魔？

    　　这种理所当然觉得他会赢的气氛，才是让他摸不看头脑的地方。

    　　「..—因为我们必须要如此啊。」 

    　　一个声音响在了吴身旁，而在远处的楚瑜言等人周围，一队队的人群也开始了出现。

    　　吴说道：「我还以为你不来了呢。」

    　　梁敏不知何时站在了他身旁，跟着他看向了远处的黑暗涌动，同时说道：「怎幺可能不来呢，只是连第一步立下庇护所都做不到，那你还真是会让我失望。」

    　　吴沉默了半响道：「所以当初你们也是被这幺赶鸭子上架的？」

    　　梁敏乐呵呵一笑倒：「也不全是，实是我们当初无路可走。」

    　　看到吴不解，梁敏乐呵呵的笑容变成了苦笑，他说道：「等之后有机会了，我，楚明浩，你，我们三个人找个地儿坐下来好好喝一杯，再给你详细说一下当年的事—终产者的阴影，十三奇点公司走得太远，十一家族手掌毁灭权柄，人革联合除我以外的四个领袖诡异莫测，可以说，当初四战前的人类文明已经坐在了火山口上，只差一道引线就会集体升天—」 

    　　「别不信，十三奇点公司随便掌一家出来-对，就第二公司的奇点科技，

    　　黑洞领域来说，只要一个不好，整个太阳系直接变成一个巨大的黑洞，一眨眼功夫，人类文明连个泡都不剩下，而这样的公司还有十二家！」

    　　梁敏挥了挥手道：「不知道的人，还以为四战前的人类文明繁荣昌盛到极点，知道的人直接会被吓死，不管是我也好，还是楚明浩也好，我们必须表现出可以一瞬间抹去全人类一切痕迹的强大力量，这才能够威镊住十三奇点公司，十一家族，以及人革联的其余四个领袖，让他们认为自己即便想要动用底牌来绑架全人类，在他们动用的一瞬间就会先被我和楚明浩给抹去，这就是我们一直以来想要给全人类立下的人设，事实上，我们成功了。」

    　　吴不信的道：「成功了还将太阳系给打得稀巴烂？」

    　　梁敏沉默了下来，他隔了十多秒才说道：「因为徐万方死了啊。」」 

    　　吴不解的问道：「你和楚明浩自己立下的人设，关徐万方什幺事？」

    　　梁敏微微摇头道：「你不懂，一味的高压，以及绝对的无敌，只会让他们破罐子破摔，但若是还有一条生路，那他们必会选择这条生路，一切本来都好好的，那辉煌的未来眼看着就要开启，可是徐万方死了，我和楚明浩一切的计划都宣告了失败，因为在那个时代，已经再也没有另外一个活着的普通超脑了，而且还有一点，徐万方是个好孩子，是楚明浩的兄弟，是我的徒弟，是十一家族的希望，是十三奇点公司的退路，是人革联合洗白的最后希望结果到最后，我们立下的超脑无敌的人设，反倒是自己搬起石头砸了自己的脚。」

    　　「一直到现在，这个人设反倒更加不能够崩塌，一旦崩塌，他们将对整个梦世界产生畏惧情绪，而一旦这样的世界观形成，连超脑都不敌梦世界，那幺我们人类文明才会真的完了。」

    　　吴默默点头，他就向着那最后一栋建筑走去。 

    　　这时，梁敏忽然开口道：「再坚持一百年-盖亚上的人类要逐步的复苏苏醒，救赎之地还要继续扩大，我们人类必须要有一批至少百方的资深超凡者与梦世界探索人员，然后才可以慢慢的等待新生代的诞生，我们这一代人里已经没有还活着的潜性超脑了，你是除了我和楚明浩以外的唯一一个普通超脑，你现在就是我和楚明浩连接所有普通人的纽带—.」

    　　「再坚持一百年，新诞生的人口中必然会出现新的普通超脑，只要等他们成长起来，你，我，楚明浩我们都可以轻松下来，到了那时，我们自可以悠闲度日，每天喝得醉的都可以，泡妞也行，宅看玩游戏也行，游戏人间也行·

    　　加油。」

    　　吴也不答，只是微微摇头，然后继续向着那栋建筑走去，走了几步，他忽然转头来到了梁敏身边，将肩膀上的小鸟，脚边的狗子，腰间上的大苍蝇都扔到了梁敏身上，同时道：「帮我照看好她们。」 

    　　说完，吴这才转身继续往建筑物走去。

    　　梁敏傻傻的站在原地，看着外头看他的鸟儿，看着地上擡头看他的狗子，又看了看拳头大小的苍蝇，他大喊道：「啊喂，我是心理隐身状态，不是真实隐身啊，你搞毛线啊！」

    　　远处大楼崩塌，眼珠子和触手狂涌，直接让梁敏的声音传递不过去，与此同时，在梁敏的身后，数十个人员快速奔走，各种武器对准了他的后背，同时妖梦的声音响了起来道：「梁敏！举起手来！！」

    　　梁敏苦笑，乖乖的举起双手，就要有人去给他戴上类似手一样的东西，而这时，一个女声响了起来道：「妖梦队长你该不会觉得你手上这个威力大降的『武器」，真的会对过去无变的他产生任何威胁吧？」

    　　梁敏转身，对着发声的女性挥手笑道：「哟，小徐的表妹，好久不见咯。」

    　　徐若男平静的对梁敏道：「不好意思，我们从未见过面，包括你拐走我表哥时，也从未见过。」 

    　　梁敏乐呵呵的笑看说道：「不不不，我们见过，而且见过好多次，只不过你不知道罢了，说起来，你胆子还真够大的，居然第一批降临到这个世界来。」

    　　徐若男也不理妖梦和她的队员，也不理其余正在跑来的人，她大大方方的走到了梁敏身旁，看向了远处正在殴打撕扯那些眼球和触手的吴毗，她说道：「我要来看看我的投资对象究竟如何啊，看起来，他倒是没有辱没『超脑」二字。」

    　　梁敏也是笑着转身，他也是满意的道：「何止是没有辱没啊，这比我们预想的情况要好了无数倍感谢命运的眷顾吧，若是换成别的任何一个超脑，或许现在的情况就已经是截然不同了。」

    　　徐若男也是认同的点头道：「热忱，奋战，英勇，一诺千金，重情，最关键的是实力强大无匹，你和楚明浩先生还真是好运，失了我表哥徐万方，上天又赐予了你们一个吴此·—.」

    　　梁敏嘿嘿一笑，他看了徐若男一眼，又看了身后不知所措的妖梦，以及更远处死死盯着他的楚瑜言等人一眼，这一眼之下，包括徐若男在内的所有人都心底里忽然胆寒，一种莫大的恐惧出现在了他们心中。

    　　「不，好运不是我和楚明浩，而是你们啊—-古代传下来的圣经里，上帝与人类之间多了一个耶稣，是因为人类无法直视那崇高的上帝，光是肉眼所见就会导致失明，现在也是如此，该庆幸的是你们才对啊，凡人们。」

    　　与此同时，远处的吴已经将所有浮现的眼珠子与各种延申血肉尽数击破。

    　　下一秒，他一个纵身，跳入到了正在愈合的空间缝隙里。

    　　直冲第二层空间而入。

 第349章 不够强！ 

    　　第349章 不够强！

    　　吴蚍蜉冲入第二层空间时心底里还是有些悬吊吊的。

    　　毕竟是人的名，树的影，这里可是零点三梦世界啊！

    　　不过他做出冲入第二层空间的决定时，他的危险预感并没有太过激烈，这对他而言并非是绝对死地，甚至都不算是太过危险。

    　　而且-他也想要试试看，觉醒了部分超脑能力后，他的实力到底能够去到什幺层次上！

    　　一突而入，第二层空间内一片漆黑，伴随着一股滑腻腻的感觉扑面而来，吴蚍蜉才刚落地，脚下一踩就是心头一惊，脚下的触感同样滑腻腻一片，仿佛是踩在了一块肥油上，而且他的脚底部分正在往下凹陷。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉脚下用力一踏，一股冲击波自其脚下进发而出，那怕是如同果冻一般的肥肉，在这一脚之下也仿佛是水泥地一般反弹着吴蚍蜉的力道，让他只是一顿，整个人立刻如同闪电一般往前掠过。 

    　　当吴蚍蜉掠过此处，在他刚刚所踩之处立刻冒出数不尽的血肉肢体挥舞而过，几乎是在千钧一发之际擦着吴蚍蜉毗的衣角而过，而在吴蚍蜉的前后左右上下，全部都是厚实无比的血肉镶嵌体。

    　　既是如此，吴蚍蜉自也不会有任何留手，起手掠向前方就是一脚踢去，的一声闷响，若是这里有光芒，那幺可以看到一股圆形冲击波自落脚点进发，直接炸开五米直径，而在这冲击波范围内，所有触碰到的血肉全部立刻湮灭化灰，而在其后，这些血肉的缺口立刻喷涌出来大量的鲜血与内脏。

    　　吴蚍蜉落地之时，脚下一点，一道微小冲击波再次进发，而他则借着这股力量往后一退，避开了挣扎与呼啸的血肉内脏，身往后缩，一肘又顶在了身后压来的无穷血肉，又是一炸，将身后血肉炸得一片飞灰模糊。

    　　无穷血肉在嘶吼，无数的肢体在舞动，这些血肉中浮现出了大量的口器利齿，最恐怖的是这些口器利齿还在不停的呼喊着声音。 

    　　「救我救我救我——」

    　　「我是冬霆，我是冬霆，我是冬霆—」

    　　吴蚍蜉伸手如爪，迎着大量的触手一爪撕去，将其打得飞灰之时，身上也不可避免的遭受到了触手殴击，但是他皮肤一闪之间就有了金属光泽，而且罡劲遍布周身，袭来力道虽然重若方钧，可是在罡劲卸力之下，能够作用到他身上的力量已是不足百一。

    　　而且铜皮铁骨，人仙练脏练髓之躯，身体气血仿佛远古凶兽一般，这力量对他的影响简直如同微风扑面一般，身躯毫无动摇，转身又是一掌一拳打出。

    　　「混一镇山河！」

    　　一掌一拳劲力进发之间，这已经不再是仙瞬千击，而是一击之下，集合了吴蚍蜉毗浑身上下深入到细胞等级的全部力量，以几乎超越罡劲极限的身躯掌控力，

    　　将浑身力量凝聚成一股全部进发而出这是他在超兵梦世界中，靠着黄金圣衣级别的超兵武装踩抵达的境界，而经过了这幺多梦世界的生死历练与自我提升，现在的他终于是抵达了罡劲的极限， 

    　　距离打破虚空，见神不坏的国术至境也仅一步之遥，这时候的他终于可以靠自身的力量用出这一击了！

    　　一击进发，以吴蚍蜉拳掌与这浩瀚血肉的接触点为中心，一股飓风进发开来，仿如一颗炸弹一样直接炸响，在吴蚍蜉正前方的连片血肉开始了崩塌粉碎，

    　　这崩塌范围直达接近两百米开外，在这范围内的一切血肉内脏全部消失灰化，而吴蚍蜉双臂到肩膀的皮肤上也渗出了血珠颗粒。

    　　他还没法完全掌控这一招的力量，所以自伤自身，不过还好，反噬自伤的力量不足这一招对敌的万分之一，而且他自身的踢破，铜皮铁骨的特质都让他可以轻松承受下这一招，至于肉体的暗伤什幺的，自我可以修复一部分，纳米碳基单位也可以修复，这就自然不在话下了。

    　　（————-很好，距离见神不坏仅仅只有一步之遥了，多来一些战斗，在战斗中提升自我，这最后一层阻隔很快就可以打破了！） 

    　　吴蚍蜉心中振奋，当下也是不避不退，面对被打灭了两百多米距离血肉的怪物，连两秒时间不到又重新充盈了起来，向着他继续猛扑猛撕而来，吴蚍蜉单手一晃，英灵破碎刀就出现在了他手上。

    　　迎着这无穷血肉怪物，吴蚍蜉只是简单一刀斩去，同时他心中默念着奎爷称号的倒计时。

    　　（七，六.—我！）

    　　吴蚍蜉惊呆了！

    　　他只是简单一刀向前斩去，看似普通一刀，他也用上了罡劲，这威力自然也是极大，但是若不用劲击技巧，不是仙瞬千击或者混一招式，这一刀最多斩灭五六米范围内的血肉。

    　　可是实际上，一刀落下，仅仅只是从触碰点开始，血肉就开始了飞快灰化，

    　　不过这灰化距离仅仅只是五米多，而在五米多开外，血肉怪物的血肉仿佛被一座山脉压下了一样，血肉炸裂，被碾成了一张薄片纸张，虽然没有化为灰烬，但是这些血肉一时间居然无法复原，而这距离直达千米开外都是如此。 

    　　（我艹，我做什幺了！？）

    　　吴蚍蜉傻愣愣的感知着这一切，他完全搞不懂刚刚发生了什幺事情，他只是简单一挥刀而已，居然造成了这样的效果。

    　　眼看着周边的无数血肉又再度涌来，他沉下心来仔细感应，又是一刀迎着无数的血肉肢体而去，轻轻一声响，他这一次甚至连罡劲都没有携在刀上，可是与这刀刚一触碰，又是千米血肉被直接压成了薄片。

    　　「..—.重量！？」

    　　吴蚍蜉毗低声呢喃着，然后他立刻道：「主脑，判定英灵破碎刀。」

    　　「英灵破碎刀。」

    　　「第一次精锻提升，获得了一个世界的英灵认可，这把大刀完成了英灵精锻提升。」

    　　「效果：处于任何世界之中时，获得的知性认可越多，本武器将会提升越多的「重量」，该重量为唯心效果，武器持有者自身不受影响。」 

    　　「.我们能赢吗？」

    　　吴蚍蜉沉默了，他知道为什幺会出现如此的效果了·

    　　这个世界的知性生命认可了他，莫名其妙的认可了他，所以这把英灵破碎刀在这个世界中呈现了无与伦比的「重量」。

    　　社稷之重！

    　　可是这不是一个死寂世界吗？哪来的知性生命认可他？

    　　「救我救我救我—

    　　「我是冬霆，我是冬霆，我是冬霆——」

    　　吴蚍蜉听着周边无数的声响，他顿了一顿，立刻怒声狂吼道：「所以-你想要我救你什幺！？不，是救你们什幺！？你们能对话吗？你们能不攻击我了吗！？」

    　　迎着他声音的，是无数的血肉疯狂涌来，化为肢体，化为口器，化为利齿，

    　　依旧无穷无尽的往他攻击而来· 

    　　与此同时，在外界空地上，大量的人员已经列阵待命，在他们头顶上悬停着数颗巨大的光源，这些光源已经受到了改造，并不再是全方位发散柔光，而是单方向强光从上斜照而下，保证了下方的所有人都可以有影子存在。

    　　「两千六百人了。」高长龚与才抵达的小队队长进行了数据交互，他又对着身边的王亿辉说道。

    　　王亿辉看着周边，他忧心的道：「人员正在以最快速度抵达，但是距离目标还有不小距离，可是周围的空间已经开始不稳定了啊。」

    　　高长龚面色都不变的道：「相信吴蚍蜉吧，他可是超脑！」

    　　王亿辉点点头道：「对，他可是超脑而且说句不好听的，梁敏也不会看着情况恶化下去。」

    　　高长龚瞪了王亿辉一眼道：「他是人革联领袖！别把希望抱在这些恐怖分子身上！」

    　　王亿辉摊开手，也不再多说什幺。 

    　　另一边，徐若男双脚有些发软，就在刚刚，一颗巨大的眼珠子忽然浮现在了她前方不足十米的地方，虽然这颗眼珠子很快内部凹陷破碎，但是依然吓得她脸色惨白。

    　　梁敏乐呵呵的道：「回到队伍里去吧，何必在这时候作秀呢，以后有的是机会，要知道————我可不会救你哦。」

    　　徐若男咬着下唇道：「不要我的身份是徐家的远房，而且我没什幺政治资本，又是个女的，而且还擅自使用了毁灭权柄，不趁着现在家老们没有苏醒，

    　　捞够足够多的政治资本，难道要等他们苏醒后废掉我吗？」

    　　梁敏一笑，没说话，这时，从远处就有三个男子走来，为首的人是左宗鹏，

    　　身后二人则是李由所和萨玛拉·冯·刚铎尔拉。

    　　徐若男瞟了他们一眼没说话，左宗鹏居然笑着对梁敏道：「梁先生，您好大的威风啊，作为政府确认的恐怖组织头领，居然敢在这里出现。」 

    　　梁敏甚至看都没看他一眼，左宗鹏就皮笑肉不笑的道：「我带来了强大战力，足够为这一次拯救大总统提供最大的帮助了·」

    　　「那怕是吴蚍蜉先生成了超脑，那又如何？

    　　D

    　　左宗鹏眼神里带着一些阴冷与探寻，他冷声道：「我可不是愚夫，还真被你们所立下的人设欺骗不成？超脑是强，但更多的是在针对人类的心灵意识层面，

    　　然后就是你们这些特殊超脑强大如神，普通超脑-说句不好听的，没有超脑辅助器，没有龙骑兵系统，当初不管是十三奇点公司，还是我们十一家族，又或者是人革联，可也是捕捉了不知道多少普通超脑呢———

    　　「超脑—和你们特殊超脑根本是两码事！」

    　　「吴蚍蜉可没办法成为你们这些人间之神和我们凡人的纽带！」

    　　「他！不够！强！！」 

    　　左宗鹏说完这些，他就死死盯着了梁敏，可是还没等任何回应，忽然在众人前方的空地上，一个巨大的空间裂缝出现，然后从中冒出来了一个巨大到足有五六百米高度的扭曲人头。

    　　这人头呈现骷髅形态，骨头上全是各种肢体，眼球，内脏，口器，而在骷髅头的后方则是无穷无尽的血肉相连。

    　　其出现仅仅只是一瞬间，在场几乎所有人都开始觉得皮肤瘙痒，仿佛自身的血肉忽然变成了别的生命一样，开始有着了活性，许多人甚至都开始要惨嚎出声了。

    　　然后就在这时，在这髅头的后方，一个提着大刀的男人出现，他一刀插在了这髅头后的血肉连接点上，让这头再也无法挣出半米距离，紧接看所有人就看到这个男人单手扯住了骷髅头的后脖肉，用只有这巨大骷髅头百分之一不到的体积，硬生生将这髅头给直接扯回了空间裂缝之中。

    　　「说啊！老子让你说话！不是让你到处乱跑！！」

    　　这声音隐约传来，然后空间裂缝就此合拢·—

    　　徐若男和梁敏看向了左宗鹏。

    　　左宗鹏乐呵呵一笑，转身就往身后大部队走去。

 第350章 真……乌鸦嘴 

    　　第350章 真……乌鸦嘴

    　　（PS：感谢盟主狩猎神的锐角的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。

    　　吴感觉到了一种割裂。

    　　他所斯杀的这种血肉怪物，似乎别有什幺隐情，他的感知全力开放，从那污染信息之中确实感觉到了某种不可思议的急迫。

    　　并不是想要杀死他，或者吞噬生命的急迫，而是某种想要告诉他什幺的急迫可是他连续询问了好多遍，有什幺想要说的没有，回答他的就只有那两句固定话语，然后就是血肉乱舞，一副想要弄死他的样子。

    　　那吴自然不可能站着挨打咯，更何况随着外界的人员增加，这血肉镶嵌物复苏的程度也在疯狂上涨，已经抵达了一个非常高的程度，吴与其对拼时的反震力都可以清楚感觉得到，从最初他冲入到现在，这血肉怪物的力量至少变强了五倍还多，而且其身躯的血肉密度正在变得越来越大。 

    　　这种恐怖的怪物已经变得越来越强。

    　　但是依然还在他的可处理范围内。

    　　首先依然是不破防的问题，这怪物只有简单的血肉攻击，纯物理体系，这种攻击对他而言几乎毫无威胁，至少在力量大到足以破开他的罡劲与铜皮铁骨，还有人仙武道的体魄防御前，对他根本不具备威胁。

    　　其次是每三十秒一次的奎爷斩杀碾压，配合上升级后匹夫称号的真实伤害，

    　　真就是一次暴击直接斩杀掉周边上千米范围内的血肉，是直接化为灰的那种。

    　　唯一的威胁是这鬼东西疯狂的想要脱离这第二层空间，想要去袭击外面的人类，这就超过吴容忍的极限了，逼得他不得不在第二层空间内不停奔走，寻找到任何可能存在的空间裂缝，然后将这鬼东西给抓回到第二层空间里。

    　　「..—·所以，你他娘的到底想要告诉我什幺？你到底是否有真的理智与知性啊！？」 

    　　吴怒吼着，迎接他的依然是无边无际的血肉翻滚。

    　　另一边，外界的人员已经来到了四千六百人。

    　　同时，以立下庇护所的几人为中心，已经开始在这片平地上布设简单的防御工事与阵地，当然了，真的是无比「简单」，毕竟这里是基准现实零点三梦世界，别说是科技武器了，便是这个世界的许多物理规则都已经与现实世界不同。

    　　团队中有科学家，虽然数量不多，但是接触低基准现实世界的机会，这些科学家里自也有愿意前来的人员，按照他们对这个世界的检测，特别是这种灰色空间的检测，他们确认了一些匪夷所思的事情。

    　　比如这个世界，黑暗与光明并不是光芒的照射问题，甚至都不是光子的问题，而是某种别的东西他们无力检测，因为没有相应的科学工具，简单的检测之后，他们认为在这个零点三梦世界中，光与暗是以具体的物质形态存在。 

    　　「".—.不好意思，如果我没理解错误的话，按照你们的说法，这里的黑暗是一种「物质」？」左宗鹏问向了一名科学家。

    　　目前为止，除了吴以外，其余六名总统候选人都有着人类统一政府中的公职职务，而左宗鹏是人类统一政府里领导学术，研究，以及科技改造领域的官员，这时候他也在听取这些科学家们的报告。

    　　一名科学家点头道：「虽然很不可思议，但是确实没错，在这个世界中，黑暗是一种『物质」，不过和您所认为的物质不同，更确切的形容是一种东西，比如火焰，电，在现实世界里是一种具体的，可以看得到，甚至可以『摸得到」的东西，是具体的指向物，而黑暗其实不是，黑暗只是无光的形容词，但是这个世界不同，这个世界的黑暗是一种指向物，是可以承载，计量，以及分割的具体「物质」——不好意思，大人，我这幺形容您能够明白意思吗？」

    　　左宗鹏看向了远处如同液体一样涌动的黑暗，他点头道：「本来无法理解， 

    　　但是看到实物后，我确实是可以理解这到底是什幺意思了·———·继续吧。」

    　　这名科学家继续说道：「这种黑暗与光明的具现，与我们现实世界是截然不同的物理性质，所以我们不得不借别的理论来更加清晰的解释这种情况，还好现在有梦世界，有超凡之力了——我们的解释是，这个世界的黑暗，光明，或者别的什幺东西，是以元素形态存在的具体事物，而并非只是光子照射的现实映像，

    　　并非是单纯的光照，以及光照背后遮挡的阴影。」

    　　左宗鹏想了想道：「元素？光元素？暗元素？火元素？水元素？这种东西？」

    　　科学家立刻点头，他连连说道：「是的！这正是我们所解析出来的结果，这个世界并非是由基础粒子所构成的现实，而是以元素结构所构成的现实。」

    　　左宗鹏由想了想，他问道：「不对啊，如果是这样的话，那我们这些现实世界的来人，在踏入这个世界时就会一瞬间崩坏了，不是吗？我们人类其实是由无数的基础粒子所构成的物质体，我们所呼吸的空气，我们体内的各种化学反应都是基于基础粒子世界观而成，如果这个世界真的是由元素构成了底层世界观，那我们在踏入到这个世界的第一时间就会直接崩灭分解，而不是现在自由自在的说话。」 

    　　另一名科学家连忙说道：「所以，这个世界并非是从一开始就是元素构成的世界，其底层结构依然是基础粒子，从先遣队提供的三段录像中，特别是第三段录像里可以清楚表明，这个世界最初是类似，甚至是和我们现实世界一模一样的物质世界，不然视频里的许多科技都无法达成，这一切都和现实里一样，但是之后发生了未知的恐怖变化，这一切都被改变了。」

    　　左宗鹏若有所思，他想了想道：「就这个世界的变化写一份详细的报告，在离开这个世界之前递交给科技统筹会，这里的变化估计很重要，特别是物质世界变化为元素世界，是否会导致眼前这种恐怖的末日场景。」

    　　几名科学家都是点头，这本身就是他们的分内之事，这时，一名科学家说道：「刚刚大人提到了我们的到来，为什幺没有直接崩溃的问题，我们确实没有直接崩溃，这证明这个世界的底层构架依然是以基础物质为核心，但是也有变化，随着我们的到来，那第二层的怪诞已经越来越激烈，这或许就是我们这些物质体给元素世界的刺激，不过还好有吴先生的奋战，我们才能够安然无恙。」 

    　　左宗鹏整张脸都在微微抽搐，他冷着脸，心不甘情不愿的说道：「是的，超脑吴——先生的活跃，让我们可以轻松坐在这里搞研究。」

    　　其余科学家彼此对望，刚刚说话的科学家继续说道：「但是除了那第二层的怪物·—我们担心元素也会出现变化。」

    　　左宗鹏愣了一下道：「元素—————出现变化？」

    　　众多科学家都是点头道：「是的。」

    　　「如果这个世界真的是由基础物质世界观转变成元素世界观，那幺这些元素从何而来？而且如果是光元素，暗元素等等元素填充了这个世界的底层构架，那幺就说明这个世界的元素或许有着一些类生命体，就和梦世界里拥有元素的那些世界一样，而我们的到来·—」

    　　几名科学家说话时，远处的一片黑暗涌动区域居然沸腾了起来，然后那本来如同液态一样的黑暗之中忽然延申出来一只类似手臂一样的东西，从黑暗里远远向着灰色空间压了过来。 

    　　只不过灰色空间半空上有强光源，随看黑暗肢体压了过来，被这强光源一照射，其黑暗本质就在逐渐溶解，在所有人惊呼之中，这巨大的黑暗肢体越来越细小，到距离众人还有五百米距离时就彻底消散不见了，这才让所有人都是不由自主的松了口气。

    　　但是，所有人都注意到，周边的黑暗涌动速度越来越快，那如同液态一样的黑暗正在变得越来越凝实，仿佛正在从液体变成固体一般。

    　　左宗鹏呆呆的看着远处的黑暗，他又看向了科学家们道：「除了元素呢？你们的研究里，除了元素，还有什幺东西需要警惕？」

    　　几名科学家都是不约而同的吞了吞口水，他们自然也看到了刚刚那黑暗的变化，这时候个个都是脸色吓得惨白。

    　　隔了半响，一名科学家才说道：「除了元素最值得注意的就是这个世界原初文明所制造的那星辰巨神了，如果我们没猜错的话，现在我们就处于这个自神的一截手指骨里。」 

    　　「等一下！」

    　　左宗鹏站了起来道：「不要告诉我，你们觉得这个星辰巨神会复活过来打我们吧！？」

    　　科学家们彼此对望，都是各自摇头，其中一人道：「这自然不可能，我们检查了我们所处的空间，又看了三段视频，毫无疑问，这个巨神已经只剩下了残骸，而且这残骸还已经被消化了大半，从竖立起来的手指骨就可以看得出来，其体量的十分之九都已经被消化了，所以自然不可能是这巨神复活过来打我们。」

    　　左宗鹏狠狼松了口气，他又重新安然坐下道：「嗯，所以呢？你们想要说明什幺。」

    　　几个科学家呐呐不言，隔了半响，一人才小声道：「我们疑惑的是————-到底什幺东西消化了这个巨神，连其残骸都被消化了十分之九？」

    　　左宗鹏的脸色从正常变成惨白，又从惨白变成了惨青。

    　　「你们·—这乌鸦嘴！！」

    　　几秒后，所有人都感觉到整个大地颤抖了一下。

 第351章 无形 

    　　第351章 无形

    　　吴蚍蜉感觉到了异样。

    　　这血肉镶嵌物……在恐惧！？

    　　作为零点三梦世界的怪诞，这血肉镶嵌物其实是非常恐怖的存在。

    　　其本质近乎不死不灭，若非吴蚍蜉的匹夫称号升级，可以造成真实伤害，这血肉物即便打成了血沫都不会死亡，会自主的重新复原在一起，这一点已经连续多次攻击得到了证实，也就他的真实伤害可以将其打成飞灰，这是目前唯一的伤害手段。

    　　而且其体量也无穷无尽，任凭吴蚍蜉将其打灭多少部分，其体量都会在一两秒内彻底复原，而且这第二层空间也是无穷无尽一般，天知道其血肉总量到底有多少。

    　　这种存在若是放到正常空间，恐怕一片陆地都会被其彻底覆盖，便是拿到零点六梦世界去，也足以担当零点六梦世界的根源级污染了。 

    　　但是在这零点三梦世界里，吴蚍蜉知道这绝不是根源级污染……没这幺掉价，这东西估计要幺是这个零点三梦世界的小怪，要幺就是这个零点三梦世界的受害者。

    　　那幺这个零点三梦世界真正的根源呢？

    　　没了！

    　　主脑其实已经回答了，这是一个失落的零点三梦世界，里面的根源已经没了……

    　　怎幺没的？

    　　细思极恐啊！

    　　吴蚍蜉感觉到这血肉镶嵌物在恐惧时，他心头就产生了这一系列的想法，某种莫名的恐怖感猛然来袭，在第二层空间的极深处，仿佛有什幺大恐怖存在正在出现。

    　　可是吴蚍蜉根本看不到。

    　　事实上，在这第二层空间里一丁点的光芒都没有，他冲入到这第二层空间里所见都是一片漆黑，他是靠着武道意识和感知来战斗，眼睛在这第二层空间内是一丁点东西都看不到。 

    　　这时，那种恐怖感降临时，吴蚍蜉浑身汗毛都倒立了起来，这种黑暗环境更是加大了这种超自然的恐惧，让他想要看到那恐怖的根源到底是什幺东西。

    　　就在他要从个人空间里拿出那种晶体光源时，在即将拿出来的一瞬间，巨大的致命威胁感立刻降临，仿佛只要他拿出晶体光源，那幺就会立刻遭受到比死亡还要恐怖的遭遇一般，这让他拿出光源的动作立刻停了下来。

    　　有什幺东西开始浮现，而且不能够被看到……

    　　不！

    　　吴蚍蜉立刻回过神来，而就是这幺短短一霎那，他立刻发现自身状态开始不对，他也说不出什幺地方不对，但是他还是立刻意识到自己必须要做点什幺。

    　　超脑天地？

    　　还是……负面反涌？

    　　越来越强烈的威胁感与恐怖感不停袭来，周围本来会不顾一切往他扑来的血肉镶嵌物居然没有再行攻击，而是开始瑟瑟发抖，吴蚍蜉立在第二层空间里，他莫名的知道自己时间不多了。 

    　　那无形之物已经越来越靠近他，而一旦被这无形之物攻击，他绝对没有任何幸存可能……

    　　机会只有一次，是使用超脑天地，还是使用负面反涌？

    　　他……必须要「看」到这个无形之物到底是什幺，但是又不能够靠普通的光源将其看到，这是他的武道直觉所给出的答案。

    　　（快点，快点选择！）

    　　吴蚍蜉自己都不知道这急迫的思维到底是他自己的，还是那无形之物强加给他的，然后他就要使用出超脑天地，或者是同时使用出负面反涌，让自己进化出不需要光也可以看到东西的器官。

    　　然后……

    　　在他接近秋风未动蝉先觉的武道直觉下，他本能的并没有使用出这两者，而是将他的两颗不寐灵光从识海内放射了出来。

    　　霎那间，不寐灵光照耀黑暗，照射在了周边那狰狞恐怖的血肉镶嵌物上，同时照耀向了更加深沉黑暗的第二层空间尽头。 

    　　什幺东西都没有！？

    　　吴蚍蜉什幺东西都没有看到，但是他的不寐灵光正在以匪夷所思的速度变得衰弱，与此同时，那股无形的大恐怖感也随之消失，某种无法看到，甚至无法靠恐怖感以外的感官来确认的无形之物似乎被不寐灵光所驱散了……

    　　（不！不是驱散了，而是那东西厌恶……光？）

    　　就在吴蚍蜉松了口气，正要将不寐灵光重新容纳到自己的识海里时，他又看到了匪夷所思的一幕。

    　　周围的血肉镶嵌物再一次围了上来，但是并非是对他展开下一轮的攻击，而是从那狰狞恐怖的血肉表面浮现出了一个个看起来稍显正常的头颅，他们对着吴蚍蜉头顶上的不寐灵光呆滞的看着，然后各自从血肉镶嵌物里伸出了手臂，却也不敢靠近，因为这光照射到他们身上时，从他们身上就有黑色气息浮现，然后他们的身躯也被逐渐烧焦，但是即便如此，这些稍显正常的身躯依然死死的盯着那不寐灵光。 

    　　吴蚍蜉都已经做好了继续战斗的准备，可是看到这一幕，他却一下子呆住了。

    　　这血肉镶嵌物……仿佛在这一刻恢复了少许的灵智异样？

    　　「救我救我救我……」

    　　「救救我们……」

    　　「光，那是光啊……」

    　　这血肉镶嵌物在这一刻忽然发出了与之前不同的声音，而且那声音在不是带着污染性的杂音，而是真正的可以让普通人也听到与交流的声音。

    　　「……这，不寐灵光！？」吴蚍蜉若有所思的看了看头顶的不寐灵光，又看了看已经安静下来的血肉镶嵌物。

    　　虽然这血肉镶嵌物的更远处部分还在疯狂沸腾与拥挤而来，可是越是靠近他的部分，居然开始显得越加正常，虽然看起来依然狰狞恐怖，但是从围绕最近的那些逐渐显现的躯体来看，这些肉体并非是彼此镶嵌融合，而是呈现出手拉手的姿态…… 

    　　这些人，正手拉手连成一排，仿佛正用自己的血肉之躯在阻挡着什幺一样。

    　　就在这时，吴蚍蜉浑身一震，主脑的声音响在了他的脑海之中。

    　　「……人数抵达临界点。」

    　　「周末场景定位开始！」

    　　「零点三梦世界穿透流程启动！」

    　　「警告！此举将惊醒失落梦世界的……」

    　　「……已吞噬此世根源，极度危险，极度危险，极度危险……」

    　　「请保持人类存活数量五千人以上，否则周末场景定位将会失败。」

    　　在第一层空间中，所有人都感觉到了地面剧烈颤抖，可是也只有颤抖，并没有更多恐怖的东西袭来，与此同时，在此世界那漆黑无比的天顶之上，忽然间洞开了一圈巨大的螺旋涟漪空洞，此空洞顶端上隐约可见无穷世界在闪烁。 

    　　有什幺无形之物在苏醒！

    　　这一刻，所有在空地上的人都本能知晓了这一点，然后他们就开始了瑟瑟发抖，这是超自然的恐惧，他们甚至根本无法靠超凡之力或者意志来克制。

    　　梁敏眼神深深的看向了黑暗尽头，他呢喃着道：「……这是什幺？不对，这不是什幺……」

    　　「它被什幺东西所阻挡着？」

    　　第二层空间里，吴蚍蜉也感受到了那无形之物卷土重来，那怕是对着他的不寐灵光厌恶，可是随着穿透流程启动，它依然被惊醒了，然后开始本能的要吞噬一切。

    　　可是……它被血肉镶嵌物所阻挡了。

    　　血肉镶嵌物正在以自身被吞噬的代价阻挡着它。

    　　为的就是吴蚍蜉立出来的不寐灵光，那光芒似乎变成了这血肉镶嵌物唯一的追求。 

    　　可是不寐灵光在第二层空间的具现，其自我衰弱与湮灭的速度快得惊人，每一秒的消耗都让其整个大小缩小了一圈，只需要持续下去，最多十秒不到，两颗不寐灵光就会彻底熄灭。

    　　「……天塌了，个高的顶上去，我现在就是最高个的了，所以……」

    　　「楚明浩，这就是你一直顶在前面的原因吗？」

    　　吴蚍蜉忽然盘腿而坐，他看着周围已经越来越正常的人体，与更远处无穷无尽沸腾的血肉镶嵌物，看着那手拉手阻挡着外界一切的生命，他们眼中露出了渴望，露出着少许的清明。

    　　「救救我们，救救我们……」

    　　「我们愿意舍弃一切……」

    　　「给予我们那怕一丁点的光芒或者希望吧……」

    　　吴蚍蜉沉默着，然后他低头呢喃道：「好！你们帮我，我来救你们！」

    　　说完，吴蚍蜉双目紧闭，陷入到了冥想状态。

    　　登天庭！

    　　(本章完)

 第352章 负重而行 

    　　第352章 负重而行

    　　吴蚍蜉现在没什幺手段来恢复不寐灵光的消耗，要幺就是将其容纳入识海内，然后通过休息睡觉来恢复，要幺就只能够是依靠唯一的冥想手段，练心功法登天庭来恢复。

    　　除此以外，他的别的一切手段都于这不寐灵光无效，

    　　这时候他自不可能将不寐灵光收回，必须要时刻将其放出来照射周边一切黑暗，也照射到这些血肉镶嵌物，以此来阻挡那无形之物的到来，也保持着这血肉镶嵌物的理智。

    　　所以他唯一能做的事情就只剩下了进入登天庭冥想状态来恢复不寐灵光。

    　　那怕在盖亚外进入登天庭冥想状态会导致被天庭注视，甚至可能更严重的后果，这时候他也顾不得了。

    　　亦如他方才自言的那样，当天塌了时，必须有高个顶上，而他现在就是最高个的那个，亦如过往无数次中，楚明浩和梁敏顶上去的情景…… 

    　　（来！注视我！）

    　　吴蚍蜉识海内化为了迷雾，山路，山峰，以及那高高在上巍峨雄伟的天庭宫殿，吴蚍蜉就在这山路上跋涉，向着那山峰之巅前进。

    　　随着吴蚍蜉冥想开始，在外界已经越来越微弱的不寐灵光忽然间稳定了下来，只是其衰弱还在持续。

    　　随着吴蚍蜉越加往上攀登，他也感觉到了这一次冥想的不同。

    　　过往在盖亚上进行冥想时，这条迷雾中的山路最多攀爬十分钟左右，他就会来到山峰顶端，可是他这一次他却感觉到这山路漫长，仿如登天之阶，一步步往上攀爬却看不到顶峰。

    　　而且他所走的这山路越加陡峭险峻，地面上的小沙砾变得越加尖锐，仿佛一柄柄小匕首立在这山路之间，他双脚踩在上面时，几乎立刻就是血肉模糊的一片，他的铜皮铁骨也好，他的国术劲力罢，甚至是人仙武道的体魄在内，这时候全部都消失不见，只剩下一个普通人的血肉之躯在这万丈锋刃上一步一步往上攀爬。从脚步到腿部到身上，浑身上下血肉模糊。 

    　　在这冥想中身躯被伤，除了剧痛以外，还有各种千奇百怪的痛苦感官紧随而来，极痛，极麻，极痒……甚至还有情绪上的痛苦，恐惧，胆怯，色欲，阴暗，无措，惫怠等等情绪接踵而来，那怕吴蚍蜉心志无比坚韧，这时候也感觉到无比的酸爽。

    　　（这……才是真正的登天庭吗？是了，所谓的登天庭，本质上其实是天庭的某种投影力量，在这冥想的识海内扩散，那怕天庭已经污染化，但是这种力量本质上依然是对知性生命精神意志的洗链，只不过这种洗链会被污染化的天庭注视，以及心志不坚者将会被污染畸变化……）

    　　吴蚍蜉依然一步步往上攀登，识海内的身躯虽然不停被重创，但是他心志坚韧无比，心中更无一丝一毫的放弃之念，被伤躯体自然而然就在愈合之中，而且随着身体的愈合，吴蚍蜉也感觉到他的精神意志仿佛越加的坚韧，在外凌空悬浮的不寐灵光也同样停下了衰弱，而且那光芒似乎开始变得更加璀璨。 

    　　在盖亚外冥想登天庭练心功法，其效果比在盖亚时强了何止百倍啊！？

    　　但是与此同时，吴蚍蜉也感觉到了在那九天之上的巍峨宫殿里，似乎就有目光想要注视而来。

    　　只不过他依然还在山间小道中攀爬，这目光被无数浓雾所阻挡，一时间没法找到他。

    　　这时吴蚍蜉也没法停下来，于外于内都无法停下，他只能够继续在这越加陡峭的山峰上攀爬，将自身的鲜血洒遍了这崇山峻岭……

    　　在第一层空间中，来到零点三梦世界的人员已经达到了七千五百人，所有人都静静的站在广场空地上，为主脑锚定周末坐标而提供一丝微不足道的力量，同时，他们也都陷入在了莫名的恐惧里。

    　　地面的震颤并没有停息，可是周围也没有出现什幺恐怖巨物，只有黑暗翻腾，地面震颤，还有就是那持续不断的恐惧感。

    　　「……看来应该是某种自然现象，并非是真有什幺怪物袭来吧？」

    　　徐若男问向了梁敏，她一脸紧张的看着远方。

    　　不单单是她，其余已经到来的五名总统候选人，各个队伍的顶级超凡者，包括楚瑜言等人都在竖着耳朵等待着梁敏的回答。

    　　眼前的情况真的太诡异了，那种恐怖感是如此的强烈，地面的震颤着暗示着某种恐怖巨物要幺在到来，要幺在苏醒。

    　　可是他们都等了十几分钟，已经做好了苦战甚至全员战死的准备，这零点三梦世界的恐怖存在依然没有任何到来的迹象，甚至连原本一直浮现出来的巨大眼球，以及破开空间而来的血肉镶嵌物都再也没有出现，一切迹象都表明是不是他们想太多了？

    　　现场没人可以回答，除了梁敏……

    　　过去无变的他，或许是场里唯一能够回答这个问题的人。 

    　　梁敏眼睛盯着黑暗深处，在他眼中有着无数的过往正在变化，他并没有回答，只是默默的感受着与看着，然后忽然间他脸色一变，整个人倒退了数步距离，然后想也不想就直接挖掉了自己的一颗眼珠子，同时将这颗眼珠子远远的抛开。

    　　所有人都是错愕惊骇，他们看到那颗血肉模糊的眼珠子远远掉落了地面上，还没落地就开始分解，变成了一小团火焰，火焰哀嚎着化为液体，液体惨嚎着化为雾气，雾气痛苦之中变成了光芒，然后这光芒在绝望里变成了黑暗。

    　　这黑暗如同墨水一样浓稠，在半空中的强光源照射下渐渐消散不见了。

    　　一颗物质血肉的眼球就在所有人注视下化为了各种元素，最关键的是，所有看到这一幕的人都清晰感受到了那种痛苦与绝望的情绪……

    　　这真的无法用语言来描述与形容。

    　　情绪怎幺可能通过眼睛这幺清楚明白的感受到呢？ 

    　　而且血肉为什幺会转化为诸多的元素呢？

    　　这中间发生了什幺事情？

    　　梁敏难道遭到了污染异化？

    　　所有人都死死的看向了梁敏，而梁敏捂着眼眶，这时从队伍里就有两个人一言不发的上前，他们一人护持在梁敏身旁，一人则从个人空间里拿出了一瓶仿佛喷雾一样的东西，将其喷射在了梁敏的眼眶上，虽然没有立刻重新长出眼球，但是他眼眶的血肉却在快速愈合，很快的就止住了流血。

    　　（……人革联的间谍。）

    　　所有人都是一言不发，只是看着梁敏和那两名护卫他的人员。

    　　梁敏这时才呼了一口气道：「真是好险，那东西……」

    　　这时高长龚大踏步走了过来，他走到梁敏周边五米距离，这才问道：「梁敏先生，现在我们算是一根绳子上的蚂蚱，有什幺恩怨都留待以后……到底是什幺东西伤害了你？这对我们的大部队有威胁吗？事关拯救大总统，我们希望得到一个确切的回答。」 

    　　梁敏微微摇头，但还是说道：「吴蚍蜉正在镇压那即将出现的恐怖，莫非你们觉得这超自然的恐惧感，以及这地面的震颤只是自然现象吧？别开玩笑了，这里可是零点三梦世界，没有什幺侥幸，也没有什幺偶然，不过是有人在为你们负重前行罢了！」

    　　听到梁敏的话语，在场所有人都没有任何反驳。

    　　他们其实已经猜到了这个可能，只不过因为太过不可思议，所以他们才不敢肯定罢了。

    　　在这个零点三梦世界里，现在只有吴蚍蜉在一个人战斗，这意味着如果真有什幺怪物对他们造成了影响，但是这怪物又没有出现的话，那定然就是吴蚍蜉阻拦了这个怪物。

    　　可是……吴蚍蜉真的已经这幺强大了吗？

    　　能够以一人之力镇压零点三梦世界的恐怖存在了？

    　　那怕是对「普通超脑」有着不一样评价的左宗鹏这时候都没有任何质疑。 

    　　他甚至开始怀疑起自己，也怀疑起家族里的智库成员们的分析。

    　　难道说，超脑真就是一步登天？那怕只是普通超脑一旦觉醒，实力也会突然出现巨大的质变吗？

    　　难道说，四战时的超脑至强理论，并不是楚明浩与梁敏在立所谓的人设，而是超脑真就是高高在上的无敌存在？

    　　所有人都在静默，既为这个零点三梦世界的恐怖所震撼，又为吴蚍蜉居然真如过往楚明浩那样横扫无敌，以一人之力镇压一切而感到震惊。

    　　时间就在这种静默中慢慢过去，来到这广场的人也快速抵达了八千人，九千人……

    　　天空上破开黑暗螺旋的空洞已经越来越巨大，几乎占据了整个天空三分之一的区域，同时在这片空洞中所出现的画面也越来越清晰，隐约间似乎浮现出了道道剑光横扫，有一人在无穷无尽的怪物里不停游走…… 

    　　而在第二层空间里，吴蚍蜉已经攀登到了峰顶。

    　　整个峰顶尖锐似刀，他就踩在这刀上上往天空观望。

    　　天空顶端的巍峨天庭越发雄壮，但是不能够仔细去看，若是仔细去看，那宫殿仿佛是骸骨，那栏杆仿佛是血肉，那仙雾缭绕仿佛是内脏……

    　　「……来！」

    　　吴蚍蜉在这万丈山顶纵身一跃，整个人就向着天上的宫廷跳去。

    　　当他跳到半空时，脱离出了迷雾范围，天顶上的巍峨宫殿中心处忽然闪烁出了一颗巨眼，然后一名身高三丈，浑身金光的人形大喝出声。

    　　「看到你了！」

    　　下一瞬间，在外界天空顶端上，在那螺旋状空洞旁，一道道金光从天而落！

    　　(本章完)

 第353章 誓约 

    　　第353章 誓约

    　　「……那是什幺啊！」

    　　所有人都看到远处一个角落的黑暗涌动猛然炸开，道道金光在这黑暗里来回穿透，每一次穿透都将这黑暗涌动削去了许多，剩下的黑暗也在这金光余波下快速消融，然后残余金光就要往队伍阵列电射而来。

    　　但就在这时，残余的数道金光忽然在半空中彼此对撞，既无爆炸，也无声息，这些金光对撞在了一起自我湮灭了。

    　　梁敏站在阵列的最外端，那金光刚刚已经射到了距离他不足百米之处，就此湮灭时，他身后的一大群人都下意识往后退去，只有他站定在了原地一动不动。

    　　待到金光湮灭，所有人就看到了那黑暗涌动后的画面，这个空间的一面墙壁就在那黑暗涌动后的数千米开外，而那里已经被金光彻底打破，露出了外面无边无际的漆黑夜空。 

    　　所有人就看到金光如雨而落，每一道金光都划破长空，在夜色里留下长长的金色轨迹，将那如墨漆黑给炸得湮灭，然后就形成了一片片的灰色空间，只不过这金光的数量实在太多，而且威力十分巨大，来得又疾又快，所以整片夜空到处都是灰蒙蒙的一片，而且其强度开始越加璀璨，以至于几秒后所有人都是流泪闭眼，在那漆黑夜空中出现了几片仿如烈阳的区域。

    　　轰隆隆！

    　　剧烈到仿如超新星一般的闪光爆发，这一下连梁敏都再也睁不开眼，分多钟后，恐怖的爆炸与震荡声传递而来，同时还有浩瀚飓风也从那缺口处袭来，吹得现场近万人东倒西歪，更有数十人猝不及防下直接被吹飞，落入到了身后的黑暗涌动中，声息都没有就直接消失不见。

    　　但这时已经没有人去关注这被吹飞的数十个倒霉蛋了，从那缺口处有无穷无尽的飓风，雷霆，光与热涌动而来，间中还有金光伴随着冲撞入了缺口。

    　　眼看着这一切就要冲到大队伍中时，忽然从缺口处出现了大量的巨大眼球来，这些眼球紧盯着涌入缺口的浩瀚光与热，雷霆与金光，然后从其周边就出现了大量空间裂缝，无数的血肉从这些空间裂缝里涌来，挡在了这毁灭的浪潮前。

    　　毁灭浪潮虽然汹涌剧烈，但是并非是无穷无尽，而这些狰狞恐怖的血肉却真仿佛无穷无尽一样，前后数十秒的对耗，远处的人群甚至都可以闻到血肉烧焦后的烤肉味，许多人直接呕吐了出来，这时，这毁灭浪潮开始了退却消散。

    　　远处的天空顶端，金光还在如雨落下，但是似乎是这金光唤醒了这个世界，无穷无尽的黑暗呼啸如海一般往金光上方倒灌而去，那黑暗就与金光对撞在了一起，一旦出现灰色空间也立刻被黑暗或者金光所淹没。

    　　眼看着黑暗就要冲入到金光的尽头时，忽然间从那金光顶部就有一面金色镜面从空垂落，立在通道尽头，这金色镜面只是对下方一照，所有的黑暗就被凝在了原地一动不动。 

    　　紧接着，又有一青铜大鼎也随之垂落，这镜面，这大鼎都奇大无比，不知多少万米长度，所有人就见得这大鼎向下倾斜，这片世界的黑暗就往这大鼎内落去，无穷无尽，仿佛要将整个世界的黑暗全部吸取一般。

    　　在队伍的最前端，梁敏也在看着这一切，无论是这金光，这镜面，这大鼎，全部都是超越了所有人想像之外的事物，就在这时梁敏忽然神色一动，立刻大声吼道：「所有人闭眼！立刻！」

    　　说话间，他率先闭上了双眼，而随着他叫声吼出，靠他最近的人全部立刻闭上了双眼，包括了六名总统候选人在内，然后是几乎所有超凡者，还有类似妖梦这样的战斗小队精英。

    　　但是也有少部分人没有反应过来，或者是如少数研究人员与科学家那样，他们好奇心太重了，眼前的情景超出了他们想像，而这都是低层次梦世界最珍贵的资料，他们只是目不转睛的看着那天空发生的一切。 

    　　然后……

    　　大鼎消失了，镜面消失，如雨落下的金光也消失了，隐约间仿佛有不似人声的嘶吼传来，那声音是如此的恐怖，犹如从无底深渊里传来的世上最恐怖恶意的具响。

    　　有人听到了身边有嘭嘭炸响声传来，然后他们下意识的，或者是惊恐的微微睁开了双眼，然后……

    　　某种不可名状的东西正在这个世界的最深处复苏，从星辰巨神的残骸下一点一点的延申而出，那无形之物往上蔓延，顺着大鼎，顺着镜面，顺着金光，然后突入到了某个界面里，想要突入到那界面之后，然后就在这时，一根长满了脓疮和触手的指头从那界面内探出，直接点在了这不可名状的未知上。

    　　手指的脓疮炸开，触手断裂，但是手指本身却仿佛万劫不磨，死死抵着这不可名状的未知往黑暗大地的深处落去……

    　　大大大，这根手指大得不可思议，仿佛比整个世界还要巨大，只是一压之间，远处耸立向天的两根巨神手指就被直接压塌，整片大地都在破碎哀鸣，而那无形之物复苏得更多，虽然一时被压，但是却妄图跟随手指继续往那界面里冲去。 

    　　手指对着下方用力一弹，将这无形之物弹入到了大地深处，形成的风压也吹散了天空和大地的如水漆黑，然后手指回缩，打开的通道就此关闭，徒留下在大地深处的无形之物狂怒咆哮。

    　　「……周末定位完成。」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「请于六十秒内进入周末。」

    　　「进入规则如下，以目标所在场景为中心，周边三百二十六个不同周末场景为接近区域，进入人员将随机扩散到这三百二十六个周末场景中，最远场景距离目标场景为三个场景范围，主脑将提供场景牵引功能，度过所在场景后将顺位向目标所在场景靠近。」

    　　「每二十四小时将进行一次锚定判定，一旦目标身边聚集超过一百名地球人类，将可执行盖亚锚定功能，将目标人物自周末拖拽回现实世界。」 

    　　「六十秒倒计时开始。」

    　　「五十九，五十八……」

    　　当主脑的声音响起时，所有人意识中都出现了一个进入周末选项，这时他们都依然处于闭目状态，刚刚发生的一切着实吓坏了他们，同时那超自然的恐惧感也变得越发的强烈，稍微胆小一些的人这时候甚至都差一点屁滚尿流。

    　　所以超过一半的人甚至完全不等周围人的反应，直接按下了进入确认选项，下一秒他们就消失在了原地。

    　　「……该死！」

    　　高长龚和队伍中的很多人都大声吼了起来，他们闭着眼睛大吼道：「进入周末吼不要乱晃乱走，也不要随意自行探索，立刻寻找身边的同伴，听从高位超凡者的命令……」

    　　可惜，这番话至少有超过一半的人都没有听到，他们已经被吓坏了。

    　　这时，梁敏忽然说道：「可以睁开眼了。」 

    　　剩下的三千多人这时候才全部睁眼，然后他们诧异的发现远处被打破的墙壁空洞居然已经被修补愈合，那血肉镶嵌体从裂缝中延申出了大量血肉，层层迭迭的将外界的缺口给填补齐全，同时，这些血肉继续往空地中央的众人围了过来。

    　　唰唰唰，三千多人里又有一千多人消失不见，去往了周末之中，但是梁敏依然站在原地，而六名总统候选人虽然脸色都不好看，居然也都站在原地同样不动，除此以外就是高长龚，楚瑜言，王亿辉，以及有实力的超凡者他们了。

    　　这时，在第二层空间中，吴蚍蜉双目双耳口鼻都在流血，浑身皮肤也都在渗血，特别是他胸前居然莫名出现了一个手掌印，这手掌几乎将他整个胸膛完全覆盖，比正常人的手掌大了数倍还多。

    　　但是吴蚍蜉却在嘿嘿笑着，他双手呈爪，一只爪上居然有丝丝金血，而现在这金血正在飞快的蒸发消失。

    　　「……见神不坏，不过如此！」 

    　　吴蚍蜉甩了甩手，一口鲜血夹杂着内脏喷出，他也不管，只是看向了周边手牵手围绕着他一圈的人形。

    　　这些人形栩栩如生，已经和真人相似，虽然个个看起来都是伪人，但是这时候他们的眼中所露出的是理智的知性神色。

    　　一名伪人脱手而出，只走了两步，他的血肉就开始了溶解，但他还是快速说道：「我们帮你……」

    　　他溶解为了一地的血液，另一名伪人走了出来，他也在溶解：「你救我们……」

    　　第三名，第四名，第五名……

    　　这些伪人都用极度渴求的目光看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉抹了一下脸，将满脸鲜血抹去吼，他站定原地，抱拳而立。

    　　「给我十年！」

    　　「十年后，我若不死，必来救世！」 

    　　「……十八，十七，十六……」

    　　梁敏依然站定原地，徐若男就在他身旁急道：「还有十几秒了，我们不进入周末吗？」

    　　梁敏不答，这时，人群里的艾玛嬷嬷和汉森同时说道：「先将这庇护所给破碎掉！」

    　　所有人都看向了二人，汉森率先高喊道：「主脑，用我的『鬼火少年』称号来破……」

    　　就在汉森即将喊出这话时，一只手臂拍在了他肩膀上，然后他的声音就再也发不出来了。

    　　众人这才看到，一道空间裂缝出现在了汉森身旁，吴蚍蜉自那空间裂缝踏步而出，在其身后居然没有任何血肉镶嵌物跟随。

    　　所有人都是惊喜，吴蚍蜉却说道：「不要摧毁这个庇护所。」

    　　众人一愣，几个总统候选人反应最是激烈，左宗鹏大声吼道：「吴蚍蜉先生，你知道你在说什幺吗？你这是……」 

    　　吴蚍蜉看向了他，然后举手握拳，浑身一绷，左宗鹏立刻喊道：「主脑，穿透周末！」

    　　下一秒，他和他的跟随者全部消失不见。

    　　吴蚍蜉又若无其事的站定下来，他看向其余人道：「去，都去周末，我立刻就来。」

    　　梁敏乐呵呵一笑，他和一群人同时消失不见，紧接着是楚瑜言，王亿辉，高长龚等人，渐渐的，在场所有人全部都消失在了原地，只剩下吴蚍蜉站在这片空地上。

    　　从周边开始浮现出大量的空间裂缝，无数的血肉延申而出，开始围绕着吴蚍蜉将这一片空地彻底笼罩。

    　　「……十年！」

    　　「此诺！」

    　　吴蚍蜉闭目，下一秒，他也消失不见。

    　　(本章完)

 第354章 奇怪的展开 

    　　第354章 奇怪的展开

    　　周末这是不同于梦世界的另一种奇诡变化。

    　　自从那占据了可视宇宙极大区域的眼珠子出现后，最先出现异变的其实是主脑，许多前所未有的功能都直接出现拥有，然后就是依靠主脑可以穿透的梦世界，以及无法被避免的周末场景，其中最为神秘莫测的毫无疑问就是周末了，失落，污染，以及起源等等信息似乎都混杂其中。

    　　光是吴从中获得的信息中，失落的链金根源和失落的伪人根源都可以在周末里找到最初的信息痕迹，他甚至怀疑这周末会不会就是一切污染的最初来源？

    　　总之，周末是最为神秘之处，其神秘甚至可能还超过了零点三以下梦世界。

    　　对于这一次拯救楚明浩之行，吴从一开始就做好了死战或者是战死的准备。

    　　无非就是受人之恩，以命相报而已这时吴从零点三梦世界穿透向了周末，其过程并不像是在盖亚或者救赎之地穿透向梦世界，其过程并非是一瞬间就抵达，而是整个时空仿佛在这一刻被拉长延申了一样。 

    　　他感觉到仿佛过去了千百万年时光，但是又仿佛只过去了一瞬间，这种错乱的时间感若是过往还无妨，但是现在他已经觉醒了部分超脑能力，那怕没有使用超脑天地，这依然让他难受得想要晕死过去，可是却又无法晕死，只能够生生硬熬着这种痛苦。

    　　无数的画面在他眼前闪烁，他分辨不出这些画面到底是什幺，又有无数的生命，无数的文明，无数的世界观，既有宇宙，又有位面，还有书本，还有各种圆圈，环，几何图形，数字—这都已经不是所谓的难受了，他感觉仿佛自己的脑浆子都要被搅拌成了一团浆糊，整个人格和意识似乎都要湮灭了重构再生一样。

    　　幸亏就在这时，这种无穷时空和无穷信息被压缩到一瞬间的感受消失了，他落在了地面上。

    　　「呕！」

    　　那怕是以吴的体魄与身体控制力都无法幸免刚刚遭遇到的一切，他一落地就开始大口大口呕吐起来，吐得那叫一个酣畅淋漓，以至于身上的三只小动物都离他远了一大圈。 

    　　「没事吧？」

    　　一个温柔的女声响了起来，吴理也不理，只是继续又干呕了好几声，这才站起身向这声音看去。

    　　一个上半身穿着长袖毛衣，下半身穿着长裙的温柔美女，正带着担忧神情的看着他。

    　　吴冲她微微点头，然后转头就往周边看了去，就看到周边居然是现代化楼房与街道，而且并没有什幺高科技器具之类，从年代感上来看，应该是介于二十世纪到二十一世纪的时代。

    　　周边有路人，有车辆，看起来就是一副极为和平的景象，根本看不到任何的诡异或者恐怖。

    　　吴并没有任何掉以轻心，因为他的武道直觉有着危险预感，而且这危险预感时强时弱，弱的时候和在盖亚时差不多，强的时候甚至和在零点三梦世界差不多。

    　　这意味着这里有着可以威胁到他，甚至杀死他的某些东西。 

    　　温柔美女看着吴的沉默寡言，她再一次担忧的道：「你没事吧？是吃坏了东西？还是生病了？或者是—太过伤心？」」

    　　吴依然没有任何回答，他用警惕的目光看向了这温柔美女。

    　　这温柔美女的表现也太过奇怪了，其行为完全不符合正常的路人逻辑，在这周末中，这种反应本身就意味着诡异，说不定他一开口就是见面杀呢？

    　　温柔美女看到吴的反应，她愣了一下，恍然道：「您是从别的镇子来的吧？第一次来自杀镇？难怪了，抱歉，让您困扰了，我是担心您自杀，所以希望能够帮助到您，若是因此让您困扰请原谅我，我愿意答应您任何的要求来补偿。」

    　　「？」

    　　吴满脑子问号，而且这奇怪的展开，这奇怪的遭遇，还有这奇怪的对话，怎幺他娘的一股弄弄的里番味啊？

    　　温柔美女微笑着对吴说道：「或者我先请您吃一顿午餐，顺便介绍一下我们小镇，这样也可以解除先生您的戒备呢。」 

    　　「？」

    　　吴依然不言，其心里的疑惑都快要化为问号透出脑门了。

    　　这时，另一个声音在不远处响起：「别听她的，她想要借着帮助你来获得自杀名额，这样她就可以自杀了，而你则要苦苦熬着咯。」

    　　吴看了过去，就看到一个校服少女，青春靓丽，穿着校服短裙，白色丝袜，高跟鞋，还涂抹了口红，配合上她青春的年龄和纯洁的外貌，看起来反倒有一种诱人的魅惑感。

    　　「？？」

    　　吴二话不说，低头夹着了狗子，又看着啾啾飞到他肩膀上，苍蝇落到他腰间，也不等这温柔美女和校服少女再说任何话，他脚下一踏，整个人已经窜空而去，几个纵跃间，就来到了一栋高楼的顶端上。

    　　「..·很奇怪的周末场景。」吴此站在高楼顶端往下看去，他问向了别西卜道：「刚刚是什幺情况？」 

    　　别西下乐呵呵道：「还能怎幺样，你成香馍馍了呗，说起来你自己就是超脑，难道感知不到到底发生了什幺事？」

    　　吴摇头道：「超脑的情绪感知不起效了，确切的说·-之前经历了穿透过程后，我现在的超脑被动能力似乎因为超负荷而无法动用了。」

    　　别西下沉默了一下道：「或许你该去搜查一下这片区域的情况，看看是不是所有人都在做同样的事情，而且也可以分别查看男女的情况，刚刚那两个女的明显是想要『诱惑』」你，从她们的妆容，语气，以及对话内容都是如此，那幺这个城市的男性呢？这是其一，其二则是搜寻盖亚人类，按照主脑所公布的周末场景数量，以及进入周末场景的一万多人来分配，这个场景内不应该只有你一个人才对。」

    　　吴想了想，就准备按照别西下的建议先侦察一下整个城市，而且按照他一直以来的经验，周末场景是随着时间开始会变得越来越危险，越来越恐怖，同时周末场景包含着多个不同的真相，他也还没有查看这个周末场景的第二层，第三层真相为何。 

    　　而就在吴打算侦察这个周末场景的各种信息时，在这个城镇的某处居民屋内，卧室中传递着摇晃的声音与喘息的粗气声。

    　　「..真棒啊！」

    　　一个男人喘息着坐起身，他点燃了床边梳妆台上的香烟，边抽边说道：「真棒啊，你居然真这幺「帮助』我，任何要求都可以吗？」

    　　在床上则是一个大美女，她微笑着看向了男人，同时伸手进了枕头里，边拿出什幺边说道：「对啊，任何要求都可以，而且真的太感谢你了，您真是一个好人呢。」

    　　「膨！」

    　　这个女人微笑着对着自己眉心扣动了扳机，其速度之快，动作之自然，让在床边的男人完全没回过神来，这个美女的脑袋下一秒直接炸开，血肉混合着脑浆溅射了他满脸满身，而他张开的嘴巴里还可以感受到如同豆腐一样的咸味，有什幺东西溅射到了他嘴巴里。 

    　　「你—」

    　　「呕！」

    　　「你他妈有什幺毛病！？你这个疯子，你这个疯子啊！！」

    　　男人大声嘶吼着，他手脚并用的从床上滚下，向着客厅爬了出去，待到他爬到客厅后，这才又开始了剧烈喘息，然后他左右看了一圈，从客厅茶几上拿起纸张就开始擦拭身上的鲜血与脑浆，接着他什幺都不管了，拿起自己脱在客厅的衣服裤子，边往大门跑去边快速穿戴，仅仅只是二十来秒，他就将衣服裤子笼统套在了身上，接着以猛扑的姿态推开了大门冲了出去门外————不，门内，是卧室，大美女正微笑的看着他，同时听着他的要求开始宽衣解带，然后对他伸出了双臂。

    　　「啊！」

    　　男人控制不了身体，他做完了之前所做的一切，然后抽烟时，女人自杀，他疯狂的往客厅跑去，这一次他甚至连衣服都没穿，光着身体冲出了大门，甚至在冲出大门时，他从个人空间里拿出了武器来。 

    　　大门内是卧室，大美女正微笑的看着他，同时听着他的要求开始宽衣解带，

    　　然后对他伸出了双臂「啊啊啊！」

    　　男人疯狂的嘶吼着，他不是没进入过周末，在楚明浩被困周末前，他也经历过三次周末，只不过每一次都有超凡者带队，他也都安然度过，眼前的这一切他从未经历·

    　　「这到底是—」

    　　「.—多少次了？」」

    　　「杀了我，杀了我—」

    　　「让我自杀吧，求求你了——」

    　　「我要———-我要帮助别人，对，帮助别人，别人的任何要求都可以，然后..」

    　　「我就可以自杀了！」

    　　卧室内有一具美女户体，男人则保持着微笑，在浴室内好好的清洗了自身，

    　　刮了胡子，整理了头发，刷了牙齿，露出他最好的状态与最温柔的微笑推开了房门，走入了过道，向着城镇边缘走去。

 第355章 请求，要求，抵偿 

    　　第355章 请求，要求，抵偿

    　　「..—看起来很和平啊。」

    　　吴感叹的说着。

    　　他逛了整个城市一圈，并没有发现什幺鬼怪，怪物，或者是别的怪诞之类，

    　　这就是一个非常和平的小城镇。

    　　但是吴却不敢离开这座小城镇，当他去到城镇边缘打算离开时，他的危险直觉猛的开始了爆炸般巨响，那种距离死亡只差一步的感觉让他知道这个城镇没这幺简单。

    　　这里面有什幺深层次的恐怖并没有表现出来。

    　　而他也使用了更深层次的视觉，但是却并没有看到在这和平外表下的任何恐怖。

    　　这个世界的奇诡程度超过了他所经历的多个周末，至少那些周末中他可以看到更深层次的真相，而这个世界他却不能。

    　　当然了，吴也怀疑是他经过了穿透的后遗症。

    　　现在为止，他还不清楚到底是在零点三梦世界的穿透导致了那负作用的产生，还是他觉醒超脑后每一次穿透周末都会如此了，总之，从穿透到这个周末场景到现在已经过去了五个多小时，他依然还觉得脑袋有些发晕发涨。

    　　就离谱。

    　　吴只能够继续观察这座城镇。

    　　听从了别西下的建议，他确实观察到这个城镇中男女都在找事。

    　　确切的说，整个城镇里所有人都礼貌得过分，而且热心得过分，只要你出现任何可能被他们（她们）帮助的情况，他们（她们）立刻就会围上来热心的询问，热心的帮忙，甚至你提出的任何要求都会被他们（她们）同意。

    　　没错，简直就和里番一样，「任何」要求都可以，甚至都不需要你陷入要被帮助的境地，你随便走到街上，所有人都会目光灼灼的看向你，然后你可以向任何人提出任何的要求来。 

    　　危险！

    　　吴只有这一种感觉。

    　　这种不可思议的情况所带来的危险性绝不亚于和那些强敌战斗，甚至更有甚之。

    　　「.·混乱镶嵌体。」

    　　在吴又回到了一栋高楼的天台上时，一直沉默着的别西下忽然开口说道吴立刻问道：「啥意思？这个世界难道也是如之前那个失落梦世界里一样，还有第二层空间，然后里面都是血肉怪物？所以这些人类其实都是那个怪物的触手触须？」

    　　别西下没好气的道：「你所说的那个血肉物，是无数受害者的户块堆积而成，根本不是真正的镶嵌体，我这里所说的镶嵌体，是多种规则的混合物的意思—」

    　　吴直截了当的道：「不懂，说人话。」

    　　别西卜怒吼了一小声，似乎有些歇斯底里，但是几秒后，她还是强行冷静下来道：「我给你说了，我失去了几乎全部的记忆，只有看到了才能够知道与理解，比如这个周末场景，就让我『想起了』一些东西。」 

    　　「失落后的真实会被碾碎，其本质将会坠落沉淀，而其碾碎的文明分支将作为污染的一部分，污染与污染也会混合，然后污染的污染与污染的污染继续混合———到最后，化为谁都不知道的东西。」

    　　别西下说到这里时，她的声音里似乎带着某种恐惧，她顿了顿才继续说道：「之前那个失落伪人梦世界，里面的未知之物就是这样的东西，是无数次混乱叠加后的污染的污染的污染的污染是失落真实最终的末日，也是失落的结果与真相，更是所有跌落下来的真实最为恐惧的天敌——.」

    　　「而这个周末我虽然目前回忆不起来到底是什幺，但是毫无疑问，大量的，

    　　无数的真实跌落虚假时的污染混杂在了一起，这里，或许比那些失落真实还要可怕啊。」

    　　吴沉默了半响，他从个人空间里拿出了神奇海螺道：「你真是说了一堆有用的废话啊。」 

    　　别西卜怒吼道：「那你自己找到这个世界的真相好了！」

    　　吴不屑的道：「问你还不如问问神奇海螺呢，那幺·神奇海螺，我该如何安全度过这个周末场景？」

    　　神奇海螺顿了顿，从螺口发出了混杂着海浪的女声道：「一直活着。」

    　　吴立刻将神奇海螺对向了大苍蝇道：「看看，和你一个级别的发言呢，

    　　多有用啊！」

    　　别西下直接连话都不说了。

    　　吴也懒得逗这只大苍蝇，他坐在阳台上沉思了半响，这才说道：「那就千脆等下去好了，所有的周末场景都会随着时间而逐渐恶化，最后转变到末日场景，或者显出其真实来，那就等下去好了。」

    　　当下吴就开始在这个城市里闲逛了起来，也不理任何人，只是一路走一路看，顺便根据他的直觉开始查找同样掉落到这个世界里的盖亚人类。 

    　　可是让他奇怪的是，在过往无往而不利的武道直觉，在这个世界里却仿佛受到了某种诱导一般，除了会时不时的爆发出各种危险警报，他居然没法找到同在这个世界的盖亚人类，他所看到的每一个人似乎都是彬彬有礼，都是热情无比，

    　　乃至他要过马路，都有几个美女，从小到大，最小的甚至只有十三十四岁，最大的都四五十岁，全部都抢着要扶他过马路？

    　　这一闲逛就是到了傍晚，吴个人空间里带了足够的食物，他找了一处空地就将食物拿出来与三只小动物一起分享着。

    　　这时，从巷道里就有一个浑身狼狐和肮脏的流浪汉走了出来，他看着吴吃着的食物双眼放光，特别是看到吴将这食物递给了三只小动物时，他更是露出一种恨不得立刻扑上来的样子。

    　　吴也不管他，只是自顾自的吃着食物。

    　　这流浪汉在远处看着了半响，又迟疑了许久，忽然一个健步就往吴冲了上来，那样子换个正常人绝对会被吓着，可是吴依然只是淡淡的看了他一眼，也不去管他，然后— 

    　　流浪汉一个滑跪直接冲出数米开外，然后跪在了吴面前，不停的磕头道：「好心人，我请求你给我一口吃的吧，就一口，就一口，我求求你了——"」

    　　说完，这个流浪汉居然直接对着水泥地面开始了磕头，啪啪啪的，只是几下就满脑门的鲜血。

    　　「..——不是，哥们，你太夸张了啊！」吴都忍不住吐槽了起来。

    　　这个周末场景到底有什幺毛病？所有人都变成了里番式好人，活菩萨，甚至连本该去作恶胁迫的流浪汉都变成了会为了一口吃的下跪磕头，还磕得满脸是血的「好人」？

    　　流浪汉也不说话，只是继续用力磕头，然后吴毗忍无可忍，立刻从个人空间里掏出了一只烤鸭递给了流浪汉，流浪汉愣愣的看看吴，他居然开口道：「..——这是我请求的？对吧？不算是要求的吧？」

    　　「对对对。」 

    　　吴无语的道：「是你请求的，是我强行塞给你的，这下总可以了吧？」

    　　流浪汉又愣了几秒，这才用非常正式的五体投地方式再次下跪下拜，同时大声道：「感谢您的食物！」

    　　然后双手奉上，高举过食物，仿佛那不是什幺食物，而是代表着统治大地权柄的传国玉玺一般。

    　　紧接看他就对看烤鸭狠吞虎咽起来，吴则愣愣的看看他眼角下出现了一个小小的零点一，就这幺跳了一下，然后就浮现在了他的眼角下停立不动了。

    　　一时间吴还以为这是主脑出现的提示或者信息呢，但是在他仔细看去这个数字时，他就看到这个数字居然开始了完全变化，化为了虫子，又仿佛化为了触手，扭曲蠕动着，但是时不时的又化为了这一个零点一的数字。

    　　「".—·啥东西？零点一？」吴忍不住嘀咕了起来。 

    　　却不想那流浪汉苦涩的道：「你得了零点一的自杀数字？我却扣了零点二真狠啊，比税收城的税率还要狠—..不过真是感谢你的食物了，负零点二·—..看来明天要搬砖一整天了。」

    　　吴完全搞不懂眼前的情况，他问道：「说清楚，什幺零点一，什幺负零点二，什幺搬砖，到底是什幺意思？」

    　　流浪汉愣了一下，他看向吴道：「你—————-不是自杀镇的人？是了是了，

    　　你居然接受了我的请求，而不是需要我提要求，而且你连自杀指数都不知道你可真不幸，居然来到了自杀镇，算了，你是个好人，那幺你请求我吧，请求我告诉你这个自杀镇的规则。」

    　　「啥？」吴眼角另一边，他的摸不着头脑指数一直在疯狂下跌，就这幺片刻间，就下跌了一千还多。

    　　流浪汉做得正式，他指了指自己道：「一饭之恩，我也是想要偿还的，来， 

    　　请求我吧，请求我告诉你自杀镇的规则，免得你被人卖了都不知道，顺便说一下，像你这样又干净，又师气，体格又强壮的外来人，那些仿佛魅魔一样的女人们可喜欢了，就希望你向她们提一些超越常识的要求呢——.」

    　　吴想起了之前遇到的「里番」式人物，他又看向了这个流浪汉，看得出来，他似乎是认真的。

    　　「那幺」吴也没什幺心理负担，他也认真的抱拳道：「请先生告诉我这个小镇的常识和规则。」

    　　流浪汉满意的点头，他开口说道：「自杀镇，这个镇子有一个特殊的指数，

    　　叫做自杀指数，有正有负，正到十点时，你就可以自杀解脱了，而负到一点及以下时·.」

    　　「你将遭受到不可逆的恐怖折磨—

    　　「你永远也无法死掉的折磨，直到你抵偿了你欠下的负数为止，那时候你才可以累积自杀指数，直到正十点为止才可以「自杀解脱。」

 第356章 决定搞个大的 

    　　第356章 决定搞个大的

    　　吴蚍蜉仔细沉思着关于这个周末的各种信息，从流浪汉那里得到了一些关键规则，不过这依然让人难以理解。

    　　「—这幺算起来，那不是总数字越来越小了吗？」吴蚍蜉嘀咕着道。

    　　别西卜没好气的说道：「现在是想这个的时候吗？先试一下你获得的负零一点自杀积分有什幺负作用吧。」

    　　吴蚍蜉本来是正零点一积分，可是在请求了流浪汉后变成了负零点一积分，

    　　数字没变，但是颜色却是从白到黑，很明显的显示出了负数的意味。

    　　可是这玩意就固定在他视角的边缘，除了仔细看时会变化成各种怪诞玩意，

    　　别的什幺影响都没有，甚至他的各种直觉与第六感都没有任何警报，他都用不寐灵光照射过了，都没有任何的感觉。 

    　　就如同这玩意对他完全无害一般。

    　　「最关键的问题其实不是这个。」

    　　吴蚍蜉露出了非常非常严肃的表情，这表情严肃到让人感觉他似乎是在讨论自己的生死一样。

    　　「这个世界太多人让我摸不着头脑了，而我则几乎没让人摸不着头脑过，这样下去，我的脖子和脑袋会脆弱得和豆腐块一样！」

    　　吴蚍蜉姚严肃无比的说道。

    　　「？」

    　　「？」

    　　「？」」

    　　三只小动物脑门上同时冒出了一个问号来。

    　　吴蚍蜉看着他眼角底另一边的摸不着头脑指数，现在还是负六千多呢。

    　　可以说，自从得到路易十六称号后，一直累积下来的摸不着头脑指数，在这个世界里忽然间就一朝尽丧，现在他怀疑自己的脖子和脑袋真的比豆腐好不了多少。 

    　　「你有什幺毛病啊！」

    　　别西下忍无可忍，从吴蚍蜉腰间飞起，对看他脑门一撞，啪的一声，吴蚍蜉脑门上火星四射，他的眉心正中央直接进射出了鲜血来，金铁交加声下，仿佛脑门正中心被一枪轰中，大苍蝇毫发无伤，而连续动用了钢筋，铜皮铁骨，人仙武道体魄的吴蚍蜉，一下子就捂着脑门蹲了下来。

    　　「—·我难道恢复实力了！？」

    　　别西下一声惊呼，她左右看了一圈，对着天台上的木门就一个冲撞，顿时整个身体似乎都被挤压成了一个饼，翅膀都断了两根，落在地面上六脚抽搐。

    　　吴蚍蜉捂着脑门道：「你脑子是不是有问题？我都给你说了我的脖子和脑袋脆弱得和豆腐似的，你还来撞我，有毛病吗！？」

    　　别西卜奄奄一息的挣扎起来，她的身体正在缓慢愈合，但是这一撞还是让她头晕脑胀，她用最大的吼声道：「你才有毛病！你全家都有毛病！我真的受够了啊啊啊啊！！」 

    　　吴蚍蜉满脑子问号，他完全搞不懂别西下到底在愤怒什幺，明明受伤的是他好吧？

    　　然后，摸不着头脑指数又一次下降了五百还多·—

    　　「不行！」

    　　吴蚍蜉将别西下挂在了腰间，他大声说道：「再这样下去，恐怕一阵微风吹来，我的脑袋都会如同气球一样爆炸，必须要立刻想办法解决摸不着头脑的问题，或者是让别人摸不着头脑最好！真的是这个路易十六称号的负作用也未免太大了吧？」

    　　啾啾和达芙妮都要笑晕了，一鸟一狗都在啾啾啾和汪汪汪的笑着。

    　　「别闹！要人命的事啊！没和你们开玩笑！」吴蚍蜉恼羞成怒的吼道。

    　　两只小动物的笑声更加夸张了。

    　　这时，别西卜忽然问道：「你真的确认随着时间过去，这个世界会迎来末日与终结？目前来看，不像啊——」 

    　　这时已经是晚上凌晨时分，从抵达这个周末到现在已经过去了十几个小时，

    　　可是这个世界依然看不出任何旁的变化来，别说是末日危机了，便是一丁点真相变化都没有。

    　　整个世界除了那奇怪的自杀规则以外，再也看不出任何旁的诡异与危机来，

    　　真就是一副彻彻底底的和平模样。

    　　所以吴蚍蜉也拿不准了，毕竟他过往进入周末都是被强行拉入，而不是这一次的主脑主动穿透，谁知道这中间是不是有什幺不同呢？

    　　别西下看到吴蚍蜉毗迟疑的反应，她就继续说道：「既然你也不敢肯定，那幺我们就以最坏的可能来进行参考与推论，如果说这个周末场景并不会主动结束呢？那幺你即便在这里待到天荒地老也是没法。」

    　　「这不.」吴蚍蜉说了两个字后就沉默了下来。 

    　　他不敢完全肯定会不会来末日，如果真的不会来又该怎幺办？

    　　别西下继续说道：「在我记忆中，大部分的污染衍生都会快速的变化，因为其是不稳定的，但是也有部分稳定化后的污染衍生，这种稳定就类似于伪人梦世界里的未知之物那样，所以你也做好准备，这个世界除非是你破局，不然末日可能永远无法到来。」

    　　吴蚍蜉默默的看着远处的霓虹灯夜景，半响后他问道：「所以你有什幺建议吗？在这个奇诡的世界观下到底该如何破局？」

    　　别西下道：「从流浪汉那里知道，向人请求帮助，根据帮助的多寡以及帮助的程度，可以需要付出一到零点几分，而被请求的人则获得一半的分数，剩下的一半会作为「税收』被未知存在给收走。」

    　　「同时，去参加义工，搬砖，店员，或者是任何工作而不收取报酬，那幺可以得到零点一到零点几分，这是唯一不通过请求可以得到正向分数的办法。」 

    　　「除了请求以外，还有要求，要求最低是支付至少一分，最高则是支付十分，你可以要求对方任何事情，包括了身体的付出，甚至被你殴打，被你杀死都行，被要求的人将十分开心，但是要求的人则会被恐怖折磨，目前我们还不知道这折磨到底是什幺。」

    　　吴蚍蜉点头道：「对，这些我都知道，你的建议是什幺呢？」

    　　别西下立刻道：「变化！我的建议就是引发变化！如果这个世界并不会产生变化，也即是没有末日，那幺你等待无数时光依然无用，而且楚明浩没办法等待你这幺久，这是其一，其二，你本身具备着极为强大的实力，现在你急迫的需要让旁人摸不着头脑，对吧？那幺为什幺不试试负一分以上，亲自尝试一下这惩罚是什幺呢？」

    　　「怪物？规则？污染？还是别的什幺？以你的实力而言，最怕的反倒是没有敌人可以供你殴打，对吧？」

    　　吴蚍蜉不满的道：「别说得我好像是战狂一样，我也只是普通人思维好吧？ 

    　　不过你这个建议——倒是可以尝试一下。」

    　　吴蚍蜉倒也没有立刻轻举妄动，他拿出神奇海螺，又看了看天色道：「先等到明天，确认二十四小时后不会有末日变化，然后再等到神奇海螺的冷却时间到，既然万事不决—那为什幺不问问神奇海螺呢？」

    　　别西下如果是人形，她的嘴角一定会是在抽搐。

    　　隔了半响，别西下才用几乎绝望的语气道：「别啊，你问我吧，我知无不言，你问这个玩意有什幺用啊！？」

    　　吴蚍蜉嘿嘿一笑，从个人空间里将低语骷髅头拿了出来。

    　　上面显示他已经充能了十二点充能值。

    　　「低语。」

    　　「人之将死，其言亦善，世间没有任何存在比死者知道的真相更多。」

    　　「每击杀一万个生命可以充能一次，最多可以储存充能一百次。」 

    　　「可以使用一次充能来解析谜语，解析只字片语，或者使用一百次充能来获得预言的详细内容。」

    　　只要他参与战斗，基本上都可以为低语髅头充能，而之前他在伪人梦世界与血肉镶嵌物战斗时，不知不觉就已经充能了十二点数字，这东西是可以用来解析谜语的，而神奇海螺所说的「正确的废话」居然也是被归纳在了谜语之中，简直是神奇到了极点。

    　　当下就是安静的等待时间，吴蚍蜉也懒得到处去查找什幺了，以他的灵觉转了一天时间都没有找到任何一个降临的盖亚人类，要幺就是这个世界只有他一人降临，要幺就是降临者已经在这个世界全部团灭，反正最坏的情况就是他主动要求些什幺，然后尝试一下折磨罢了。

    　　待时间来到他穿透到这个周末场景的二十四小时后，整个世界依然一片宁静祥和，友善的路人，安静的城市，仿佛里番无脑魅魔一样的美女们，总之，整个世界没有任何的变化。 

    　　吴蚍蜉就继续等待了下去，待到神奇海螺二十四小时的冷却时间过去后，他就拿起神奇海螺问道：「神奇海螺，我该如何在这个周末场景里破局？」

    　　神奇海螺用那单调的海浪混合的女声道：「..——-你可以问低语。」

    　　「啥？」

    　　吴蚍蜉满脑子问号，然后他就是眉目乱跳，果不其然，他的摸不着头脑指数直接下降到了负一万的数字。

    　　一阵微风吹来，他的脸上皮肤居然有了些微的疼痛，这让他心头凛然。

    　　吴蚍蜉姚立刻拿起低语问道：「神奇海螺是啥意思？」

    　　低语骷髅头上下腭动弹着道：「当你恐惧一件事物时，你该做的是直面恐惧，说不定.你会发现恐惧更加的恐惧你。

    　　「啥意思！？」吴蚍蜉毗差点将神奇海螺和低语骷髅头给直接砸了。 

    　　别西卜立刻哈哈笑道：「不就是让你主动去要求，然后获得负分吗？」

    　　就在这时，吴蚍蜉此的脸上皮肤忽然出现了一道切口，真的有鲜血渗出，而刚刚不过是一阵微风扑面。

    　　摸不着头脑指数，负一万五千。

    　　三只小动物都瞪大了眼睛看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉摸了摸脸上的伤口，他认真道：「我没和你们开玩笑，如果我不让人摸不着头脑，说不定一阵微风过来我就会死了。」

    　　「.真是诡异的设定。」"

    　　别西下沉思了一下道：「既然如此，那不如来一个大的如何？你绝对可以让很多很多人摸不着头脑！」

    　　吴蚍蜉沉默了一下道：「说说看。」

    　　「这个大的行动，我觉得可以取名叫做——」

    　　「我要求你不准自杀！」

 第357章 规则悖论 

    　　第357章 规则悖论

    　　（PS：为春节时醉酒那一天少更一章的偿还，好了，本书现有盟主已经全部加更完毕，之后会视每个星期的加更情况，将上一本书还未加更的盟主加更章节，一周差不多两到三次加更，感谢所有朋友的支持。）

    　　「这不就是规则怪谈吗？」

    　　吴坐在高楼边缘，他看着下方的人群和车辆。

    　　已经做好了决定，他要搞一波大的，现在就等着黄昏时人流量最大的时刻。

    　　在此之前，他在和三只小动物交谈着，确切的说，是别西下话最多。

    　　「你们人类进入梦世界里，遭遇到规则怪谈的情况多吗？」别西下问道。

    　　吴想了想与高长龚他们的聊天，摇头道：「不算多，规则怪谈是有，但是比较少，不过一旦遭遇往往不死都要脱层皮，那怕是那些比较有实力的超凡者，甚至是有称号的超凡者都是如此。」 

    　　别西下边想边说道：「还是那句话，我遗忘了太多东西，所以我也不知道规则怪谈的本质是什幺，不过从你所描述的规则怪谈来看，这种恶意的污染表现，

    　　却又遵循着某种必须遵守的规则秩序，听起来不是和你的称号很像吗？」

    　　吴愣了一下，他仔细思索了起来。

    　　「确实。」

    　　吴点头道：「我的三个称号都有着正面效果与负面效果，而不管是正面效果还是负面效果，在表现上都像是某种规则一样，同时不光是称号，还有幻想物也是如此，都有着正面效果与负面效果，不过正面效果没称号这幺强罢了，没错。」

    　　别西卜这才说道：「这其实是污染根源化的效果表现。」

    　　「啥？」

    　　吴又一次摸不着头脑了，他大声道：「我的三个称号就是三个根源？别开玩笑了，根源是那种零点三梦世界里的恐怖存在好吧？」 

    　　别西下噗一笑道：「你才想得太夸张了呢，所谓的污染根源，其实是指污染规则化的一种过程，零点三梦世界的恐怖存在，只不过是将这种规则与自身的生命完美结合起来罢了，也就是即规则本身，比如完整版的我，苍蝇王别西卜，代表着七原罪中属于暴食的领域，也代表着虚无的因果，虽然我不记得了，

    　　但是完整版的我最起码都应该是零点二梦世界的恐怖存在才对。」

    　　「再说简单一些，都是根源，只不过你的称号，还有幻想物属于大海里的一桶水与大海里的一滴水的区别，而零点三以下梦世界恐怖存在，则属于小江小河，湖泊，淡水海，与整个大海的区别这种，懂了吧？」

    　　吴愣了一下，这才若有所思的道：「本质相同，量级不同，对吧？」

    　　「没错。」别西卜道：「而这规则怪谈，应该是失控化的污染根源，距离失落化仅一步之遥。」 

    　　吴默默点头，将失控化与失落化这几个字记在了心中。

    　　他大概能够理解其中的区别。


    　　所谓的失控化就是这根源展开来化为了一片区域的规则，但是因为失控了，

    　　没法控制了，所以所有进入到该区域的生命都会被其困扰或者折磨，而这就是规则怪谈了。

    　　至于失落化·伪人梦世界的那个未知存在就是失落化的根源，已经变成了某种无法理解的不可名状之物了。

    　　别西卜看到吴理解后，她就继续说道：「这就是我为你设计这一局的思路了，既然是根源，那就必然遵循着某种规则与领域，那怕是失控化的根源也是如此，目前这个周末场景看起来等不到末日，那幺要破局就是必须要打破其规则，既然这东西的规则是存够点数就可以自杀，那幺我们不准别人自杀，那这点数还有何用？」 

    　　确实。

    　　吴再次点头认可，不过他也有疑惑，当下就问道：「但是这幺简单一个矛盾要求就可以打破局面吗？这个失落根源也未免太弱了吧？」

    　　别西卜又一次噗笑了出声，她说道：「亏你还是个练武的呢，四两拨千斤的道理都不懂吗？你想要以四两拨动千斤，你自身就需要先有千斤之力，这里不也一样，你对别人提了要求，要求别人不准自杀，那幺你首先就必须要承担下提要求所反馈的负分折磨，如果一瞬间你都没了，那对方不过是呆上一呆而已，整个逻辑齿轮最多是稍微停顿一瞬，然后碾着你的户体就过去了，还想要形成反制呢？做什幺美梦。」

    　　吴顿时无言了。

    　　是的，整个计划都是建立在神奇海螺的预言，以及低语的解读上，也即是他不必去害怕所谓的折磨折磨一个前提上，若是不然，一颗灰尘难道想要阻挡方斤齿轮的运行不成？ 

    　　吴看着天边的夕阳出现，而路上的行人也是越来越多，他就低声道：「行，那我就来试一下所谓的折磨到底是什幺东西好了！而且-规则反杀吗？倒不如说卡着BUG了，我也想要看看这个失控根源到底会如何。」

    　　说话间，吴纵身一跃就向看四十层楼下直跳而去。

    　　身在半空中时，他的双脚就不停的往空气中踩去，于是乎一连片的冲击波涟伴随着音爆而响，最后他落到了地面上，也是这一片城区最大的广场上，周边都是密密麻麻的行人，这动静也完全将他们的视线集中了过来，许多人都异的看着从空而落的吴，一时间脑袋里都还是空白。

    　　吴毗也不管他们，他只是深吸了口气，然后扯着嗓子大声吼道：「所有人，都过来！」

    　　「我有要求希望你们完成！」

    　　这声音极大，扩散得也极远，周围人群都是呆愣，然后齐声欢呼雀跃，各自高举双手大喊看往吴拥挤了过来，似乎全部都想要直接挂到他身上一般。 

    　　吴看着周围的人群汇聚而来，他立刻大喊道：「停，不要拥挤我，现在听我说我的要求！」

    　　周边无数的人群看着他，眼中的光芒灼灼，仿佛想要将他吞吃了一般。

    　　吴看得有些恶寒，这些目光如果是女人发出来的其实还好，但是混杂了一半的男人，这就让他敬谢不敏了。

    　　待到所有人停下了拥挤，各自都擡头静静看着他，等待着他的要求后，吴这才重新吸了口气，做好了准备后大喊道：「所有人，我在这里要求你们——.」

    　　「不准自杀！」

    　　声音被吴一罡劲鼓动，既大声又充满了穿透力，直接扩散到了广场的边缘，所有人都听得清清楚楚，然后他们的眼神立刻变得了一片茫然。

    　　与此同时，吴站在原地呆住了。

    　　「不准自杀！」 

    　　「不准自杀！」

    　　「不准自杀！」

    　　吴有些愣神，他感觉自己好像喊了很多遍同样的话语，好像是刚刚的十几秒重复了很多遍，但是他不记得了。

    　　莫名的，他有一种错觉，就在刚刚一瞬间他似乎回到了冷冻舱休眠状态，似乎是在无穷无尽的黑暗虚无中悬浮一般。

    　　哦，是了。

    　　吴猛的回过神来，他就说怎幺感觉这幺熟悉呢。

    　　不久前主脑为他开启的不完整版主脑觉醒程序中，他游荡在属于「吴」的无数叠代人格与意识海负面反涌里时，就是刚刚那一瞬间的感觉，不过因为太过轻微，而且过得太快，所以他没太多的反应罢了。

    　　「就这？」

    　　吴无语的摸了摸下巴，他呢喃着道：「就是让一个生命在短时间内时间无数次重复，然后累积下负面，使得这个人格崩坏，叠代出一个渴望自杀的人格？就这？我高估您了呢。」 

    　　与此同时，周围的一切都开始变得不真实，除了吴和他身上的小动物以外，周边的一切都开始支离破碎，如同镜面产生了裂痕，接着整个破碎开来，吴毗就立在了一片虚无之中。

    　　「判定中—判定完成。」

    　　「公民吴已经脱离第一个周末场景，正被牵引往目标所在周末场景位置，距离目标尚有两个周末距离。」

    　　「已获得失控型根源原体。」

    　　吴面前出现了一块老式怀表，这个怀表的银盖上镶嵌着半颗子弹，他打开了怀表，就看到怀表内的时间指针一卡卡的想要转动，可是却因为某些缘故而无法再行转动了。

    　　吴开口道：「主脑，判定这怀表。」

    　　「自杀怀表（规则悖论，已幻想物化）。」

    　　「当指针逆行，可以使五平方米内的一切时光轮回，逆行越长，时光轮回的持续时间越久，最高可逆行三十秒。」 

    　　「负作用，每一次指针逆行后，都将相对的向前正行，每正行一秒都会让持有者想要自杀，其自杀心理等级从一级到三十级不等，三十级时最为严重，此刻除非具备灵魂升华属性抗性，否则任何凡物都将寻求任何方式自杀。，

    　　吴拿着这个新获得的幻想物，他很是满意。

    　　这幻想物功效算是非常强大了，居然是涉及到了时空领域，至于负作用虽然也很大，但是他恰好已有两项灵魂升华属性，所以对他来说还真是合适。

    　　这时，前方虚无忽然出现了光华。

    　　第二个周末场景即将抵达！

 第358章 游乐场 

    　　第358章 游乐场

    　　「你好，异乡人，虽然我并不欢迎你，但是既然你已经进来这里，我也只能够将你当成一位客人，一位来此游乐场游玩的客人。」

    　　「所以，尽情的娱乐吧。」

    　　「六次，你至少要参与六次的游乐中，如此当你离去时，别人才不会说我怠慢了客人。」

    　　「请记住，异乡人，在游戏时必须遵守规则。」

    　　「还有，不要攻击维护人员与工作人员，他们是游乐场正常运行的保证，你肯定也不希望游玩过的设施，或者是正在游玩的设施出问题吧？」

    　　「牢记，请于日落前离开游乐场，夜晚我们另有客人。」

    　　「最后，祝您玩得愉快。」

    　　吴蚍蜉带着三只小动物踩在了地面上，入目处就是一个游乐场刚刚开启的大门，而在游乐场外是一片白色浓雾，无边无际，光是看着就让他感觉到了心悸。 

    　　在这游乐场大门外的空地上，聚集了至少上千人，有男有女，有老有少，只是他们的表情都不怎幺好看，有的呆板，有的铁青，有的绝望，可即便如此，他们也依然站在游乐场大门口，看着随着黎明出现而开启的游乐场大门。

    　　「吴蚍蜉先生！」

    　　忽然间，至少有十多道声音同时响起，然后吴蚍蜉就看到一群人向他兴奋的半跑而来，同时这声音也惊醒了更多的人，前前后后足有六十多人跑到了吴蚍蜉身旁。

    　　全部都是盖亚来人，他们都用兴奋的，甚至可以说是劫后余生般的目光看向了吴蚍蜉。

    　　六十多个人，居然一个超凡者都没有，六十多人全部都是各个特战小队，军人，或者是各个家族的秘密部队人员，论战斗力其实不弱，配合起来甚至还要强过许多超凡者，但是他们没有超凡能力，对于污染抗性很弱，在周末中也属于比较弱的存在。 

    　　这也是救赎之地出现后，超凡者最大的作用，除了探索梦世界以外，就是携带着在盖亚中同样区域或者周边区域的普通人一起进入周末，保护他们安然度过周末。

    　　不过那时候的周末与这时候主动穿透而来的周末截然不同，外界的周末只需要熬过一定时间即可，那怕是没发生末日场景或者显露真相，只要时间抵达就可以脱离周末，而现在却不是这样，他们必须要「度过」周末场景，而这里比梦世界还要诡异得多。

    　　这六十多个人落到了这个诡异的游乐场外，他们已经在这里站了足有一个小时左右，那时候天色还是全黑，而在场只有六十多个人，其中还有三十多人是从更外围的周末而来，他们已经度过了一次周末场景，而按照他们的说法，死亡率非常大，除了超凡者存活率略高，别的人的死亡率差不多在五分之一到十分之一左右。

    　　这死亡率非常高了，除非是直接落入到最近一环的周末场景，或者是去到楚明浩所在周末场景，不然一万人可能需要被筛选两三次，到最后能够活着回去的人恐怕就只有几百人了…… 

    　　这六十多人本来心情都是沉重，但是在看到吴蚍蜉后，他们各自眼中都出现了劫后余生的庆幸。

    　　吴蚍蜉啊，总统候选人啊，人类统一政府除了楚明浩以外的唯二超脑啊。

    　　他们之前都在零点三梦世界见识过了吴蚍蜉的战斗画面，这种强度虽然还没达到楚明浩可以击碎月球的层次，但是也早脱离了人类现有超凡者的定义层面，是属于擎天柱级别的大腿啊！

    　　吴蚍蜉也看向了这六十多名盖亚人类，他心里同样也是松了口气，倒不是别的什幺，而是他担心到最后就他一个人，不，或许还要加上梁敏，就他们两个人突入到了楚明浩身旁，那就不是来救援了，而是他们三难兄难弟全得死在这周末里啊。

    　　一百个人抵达楚明浩身旁，这才能够完成最终救援任务。

    　　吴蚍蜉问向这些人道：「你们也听到那个莫名其妙的声音了吗？也就是玩六个游戏就可以离开？还有什幺晚上不要待在游乐场？「 

    　　六十多个人全部都是点头，这让吴蚍蜉很是满意。

    　　很好，他没有被针对！

    　　然后他又看了一下眼角的摸不着头脑指数。

    　　十五万。

    　　正数！

    　　很好！他不必担心自己的脖子和脑袋脆弱了，而这同样代表着敌人的脖子和脑袋开始变得脆弱。

    　　完美！

    　　吴蚍蜉露出了笑容，他看向了游乐场大门道：「走吧，要玩六个游戏呢，天知道一个游戏要多久，越早脱离这个周末越好。」

    　　当下他就率先往游乐场内部走了去，其余六十多个人都心安理得的跟随在了他身后。

    　　与此同时，在这游乐场外的一千多名男男女女也都走入了进来，他们的脸色都很是难看，但是不得不硬着头皮走入到了游乐场内。 

    　　「吴蚍蜉，注意周边人的表情，穿着，姿态，他们显然知道这个游乐场是什幺，而且他们似乎来自不同的时代，这有助于了解这个游乐场的内幕秘密。」别西卜开口说道。

    　　「不必了。」

    　　吴蚍蜉却是摇头，他在来到这个游乐场时，就已经将黄莲碎片拿了出来，同时捏在手心中尽可能的与皮肤接触，同时，他将自身的灵觉开启到了最大，以观察着整个游乐场。

    　　这一次，他没有被什幺东西所遮蔽，真切的看到了这个游乐场的真相。

    　　第一层是眼前朝阳初生的游乐场，里面的游乐设施都是崭新的一般，各种GG牌与装饰品，让人一看就觉得欢乐与开心。

    　　第二层真相则是黄昏中破旧的废弃游乐场，各种游乐设施都满是锈迹，而且无比的危险，比如连铁轨都断了好几段的过山车，还有缆绳完全都没了的升降机，甚至除此以外，还有在这游乐场里游荡的稻草人，恐怖小丑偶像，破烂狰狞的熊布偶之类。 

    　　妥妥的一副恐怖片场景。

    　　但这还不是最吓人的。

    　　第三层的真相里，吴蚍蜉看着时甚至感觉到眼睛有些微微刺痛。

    　　那是朦胧夜色下的坟墓！

    　　这一片游乐场全部都是坟墓的墓碑，破烂，被挖开丢弃得到处都是的骸骨，游荡的无头骑士，飘荡着的幽灵，哀嚎的无声鬼哭，以及若隐若现，吴蚍蜉甚至不敢正眼去看的，穿着黑色斗篷，足有五六米高大，持着一柄巨大漆黑镰刀的死神……

    　　吴蚍蜉很快就退出了第三层真相视野，因为他感觉到那死神非常可怕，那种威胁感甚至超过了当初他面对的君屠钵叹金身罗汉，那怕只是用眼角轻微瞟过都让这死神出现了反应，有着向他这边飘过来的征兆，所以他立刻切断了第三层真实视野。

    　　这时，吴蚍蜉才发现他胳膊上的鸡皮疙瘩都冒了出来。 

    　　那死神绝非恶魔城里的死神那样，而是更加恐怖的东西藏在那黑色斗篷中。

    　　他将自己所看到的两层真相都告诉了别西卜，别西卜的声音立刻变得了严肃：「死亡！如果按照你的描述和感知来确切描述，那你看到的一定是死亡的某种具现！」

    　　「……死亡本身吗？」吴蚍蜉沉默了一下道。

    　　别西卜肯定的回答道：「对，死亡本身……听到你刚才的形容，我有一小段记忆恢复了，在零点一基准现实的极深处，有一个梦世界名叫生死边界，但那只是『死亡』的入口，所以才叫做生死边界，如果说这个死神真是死亡的某种具现，那幺我想我知道这个游乐场是什幺了……」

    　　吴蚍蜉问道：「是什幺？」

    　　「……死亡中转站！」

    　　别西卜道：「这些人估计是从别的周末，或者是别的世界而来的弥留者，垂死者，或者才死者，他们是有希望可以被救活的，但是现在他们的肉体要幺即将死亡，要幺已经死亡，而这里就是属于死亡的中转站，只不过因为周末场景而变化为了眼前的游乐场，随着时间，这个游乐场将会转变为它本来的面目，也即是你所看到的第三层真相模样，按照之前的那些警告语，估计就是黄昏闭园开始产生变化。」 

    　　「吴蚍蜉，我很郑重的警告你，不要试图去和那死神战斗，它是死亡的某种具现，现在的你连生命本质都还没升华，更别提与根源相合了，甚至你只要真切的用肉眼看到它，你都会立刻死亡，所以必须要在闭园前通过这个周末场景，不然……」

    　　「你必死！」

    　　吴蚍蜉默默的点点头。

    　　他牢牢记下了这个警告，刚才他只是略微瞟了一眼那个形象，就已经让他感受到了身体的某种衰弱，这确实是他现在根本无法直面的恐怖敌人。

    　　别西卜这时继续道：「至于这个游乐场，估计所有的游乐设施都遭到了诅咒，亦如你所看到的真相那样，这里代表着死亡恐怖与戏虐的一面，这是我的推测，所以每一个游戏可能都带着某种规则类的死亡方式，你必须要小心再小心。」

    　　「你可以当成你必须要通过六次规则怪谈来处理！」

    　　吴蚍蜉再次点头，他又看了看身后的六十多人，接着指向了前方的一个大场地道：「走，我们先去玩第一个游戏吧，这个游戏可以带上许多人一起玩。」

    　　前方有着一个简易足球场，在足球场外有着一个大牌子，上面写着血红色的文字。

    　　「欢乐到死足球场。」

    　　(本章完)

 第359章 欢乐到死 

    　　第359章 欢乐到死

    　　足球，这可是一个团体运动，吴既然看到了这六十多名盖亚人类，那自然不可能弃他们不顾。

    　　至于人数超标——这是后备人员好吧？最多就是人数多一些的后备人员呗。

    　　吴来到欢乐到死足球场内，然后看着那密密麻麻的游戏规则，他想了想，伸手从腰间捏住大苍蝇，将其一双复眼对向了规则板。

    　　「你有什幺毛病！？」别西卜大喊着，同时在吴手上挣扎了起来。

    　　身后人群：「？」

    　　吴只能够放开了别西卜，同时说道：「帮我看规则。」

    　　别西下大喊道：「我会看！你别捏着我，我说了无数遍！苍蝇只是的某种象征性外形，是属于概念具现，我不是苍蝇，我不是苍蝇，我不是苍蝇！我是苍蝇王别西卜！！」

    　　吴毗想了想道：「苍蝇的王？」

    　　「啊啊啊！」

    　　别西卜怒吼着撞到了吴脑门上，叮的一声轻响，大苍蝇六脚抽搐着往下跌落，吴伸手又将其捞在手心上。

    　　啾看不过去了，就在吴耳边叫着啾啾声，同时还啄了两下他的耳垂。

    　　「我没欺负她啊，是她自己脾气不好来撞我，不过我现在脑门可硬了，她没撞动罢了。」

    　　身后人群都是无语，他们虽然早听说过新的总统候选人，同时是人类统一政府新觉醒的超脑有诸多怪癖，比如喜欢收集奇怪的宠物，还会自以为宠物会说话，同他的奇怪宠物对话。

    　　虽然他们都有所耳闻，但是真切看到时依然会让他们摸不着头脑，完全不知道这位尊贵的大人到底在想什幺。

    　　这时就有一人走了出来道：「大人若不嫌弃的话，不如让我来看看这些规则吧。」

    　　吴看向了这人，就看到一个政界精英模样的青年，衣服虽有破损，却穿得笔直，头发也梳理得一丝不苟，除了没戴金丝眼镜，这副精英和郑重的模样，

    　　真像极了在政府或者大企业内工作的精英。

    　　吴就对这人点了点头，这人立刻回头看向了其余人，他挑选了一番，冲其中两个人点头，这两人立刻站在他身后，他带着两人走到了看板前，三人分工合作的分为三个部分开始了快速阅读，同时他们三人还时不时的轻声讨论着。

    　　这副专家模样，让吴略有些异。

    　　这时，又有一个同样有精英特征的人来到吴身后道：「大人是觉得惊奇吗？不必惊奇，这是在四战中的被连番淘汰了多次后，依然是公务员的所有人所必须的技能，在那个战争时代，百多亿人的生死，无数的战争机器，一颗行星，

    　　一颗小行星，卫星，陨星，宇宙舰队-有太多信息需要我们来记录，统合，分析，然后汇总后提交给更上层，这其实也是梦世界时代我们所能够提供的最大作用，后勤，政务，管理都轻忽不得呢。」 

    　　吴默默点头。

    　　梦世界时代中，除了探索与攻略梦世界的人员以外，更大数量的人是不会选择进入梦世界的，除非是他们活不下去，而这样数量庞大的人群却又需要依靠超凡者来保护与度过周末，所以渐渐的，超凡者的地位已经有了极大提升，甚至这种提升已经跨越了人类政府原本的公民体系。

    　　要知道，在楚明浩建立救赎之地前，基本上就没儿个公民苏醒，绝大部分混梦世界的人员都是维护人员，而现在人类整体里，超凡者也多是维护人员。

    　　这些事情吴并不怎幺关心，不过不关心不代表他不知道。

    　　就他本心而论，其实无非就是能力越大，责任越大，权力越大罢了。

    　　类似楚明浩，实力现在无敌，所以他就是个子最高的那个，自有责任站出来顶在最前面，但同时他也应该拥有最高的权力，人类总统实至名归。 

    　　同样的，超凡者们那怕原本是维护人员，他们既然是提着脑袋进入梦世界探索，又冒着被污染的危险获得了超凡之力，还保护了不想进入梦世界的人度过周末，那幺他们就该有配得上这实力与职责的权力与地位，天经地义好吧？

    　　至于不愿意进入梦世界的人，他们现在基本都生活在救赎之地，但不管是来自下层梦世界的威胁，还是对梦世界的开发，人类未来的发展，周末的应对等等，都需要进入梦世界的人去拼命，那幺这些人就该多缴税，这些多缴的税将成为愿意进入梦世界者的福利，权力，地位这三者的支撑。

    　　至少吴是这幺想的，不过他对政治这些完全没兴趣，即便这幺想了也不会大肆张扬什幺，这时候他自然是一言不发了。

    　　作为现今盖亚人类的七名总统候选人之一，唯二的超脑之一，只要这一次拯救楚明浩成功，那幺他的地位就会直接攀升到楚明浩之下的第一人，到了那时， 

    　　他的一言一行就会被各种解读，那怕他不愿意也会被如此对待，比如这时候，这些明显是政府相关的人员就在若有若无的暗示着什幺了。

    　　虽然吴沉默寡言，并没有任何回应，但是这种沉默寡言其实也是一种态度。

    　　六十几个人都将这一幕记在了心中，当下也没有再多说什幺，只是等待着三人解读看板。

    　　短短数分钟后，为首的精英男转头对吴道：「大人，已经解读完毕，上面的规则和我们所知道的足球没什幺不同，都是踢球入门，以分数拼胜负，同时没有限定后备人员数量，上场的人数则是各自十一人，其中最大的变化是只能够踢人。」

    　　「啥？」吴错愣的问道。

    　　「踢人。」

    　　三个人异口同声的道。

    　　吴毗用诡异的目光看着了三人，又看向了看板后的足球场道：「意思是我进去后将对方的十一名队员全部踢死，接着我们对着球门直接输出就行了？」 

    　　三人苦笑了起来，他们的脸色都不怎幺好看，三人斟酌了一下，其中一个人说道：「不，不是踢对方球员，而是————踢我们。」

    　　「将自己的队员踢入到对方球门里，每踢入一个人算一分，谁先踢入十一分谁就先获胜。」

    　　吴再次沉默了，他眼角的摸不着头脑指数又开始几十上百的往下跌。

    　　很快的，吴带着六十多人来到了足球场内，整个足球场笼罩着一片浓雾，随着众人进入到球员休息区，浓雾开始了消散，同时大门直接关闭。

    　　透过大门往外看去，只能够看到一片浓密的百雾，显然这个足球场游戏区已经变成了空间隔离状态，里面的人出不去，外面的人进不来。

    　　同时，随着足球场内浓雾消散，众人也看到了对面的阵容，然后各自脸色都变得了难看。

    　　对方压根不是人！ 

    　　数只大约七八米高的绿皮肤人形怪物，配合上近百只身高一米二三的绿皮人形生物，其模样像极了动画漫画里的哥布林这种东西。

    　　吴有些头疼，这画面和他想像中的足球比赛没有一丝一毫的关系，他文看向了三名精英道：「再给我说一下大概的规则，比如，可以直接打死对面球员吗？比如将你们踢到球网里后，你们是继续待在球场上，还是直接离开这个游戏区？」

    　　三人彼此对望，各自回忆看他们所看到的内容，几秒后，其中一人道：「不能够直接攻击对方球员，但是可以攻击对方的『球」—不好意思，大人，之前我以为这个攻击的单词是指踢球，但是现在我知道了，就是明面上的攻击，同时，不能够攻击裁判，不然会被发黄牌红牌什幺的，这些规则和普通足球没什幺不同，两张黄牌，一张红牌就会被罚下比赛。」

    　　「—罚下比赛会发生什幺？」别西卜忽然问道。 

    　　三人彼此对望，然后各自都是摇头。

    　　吴依旧一副头疼模样，他对其余人道：「我倒是可以无伤的将你们踢入到球网里，但是这样一来你们就会变成『球」，会被那些怪物攻击，但是规则上又不能够攻击对方的球员」

    　　其余人也都是苦着一张脸，既因为他们要变成足球被踢，又因为这一场足球游戏限制了吴的强大实力，搞不好他们中间会有人死在这场游戏里。

    　　这时，别西卜发出了哦呵呵的声音道：「吴此，给我道歉！」

    　　吴莫名其妙的看向了腰间的苍蝇道：「道什幺歉？你有什幺什幺毛病？

    　　R？

    　　「..我有办法可以让你轻松度过这场球赛，我们这边很可能一个人都不会死，但是我不愿意这幺轻松告诉你！」

    　　的一声，大苍蝇变成了一个赤身裸体，身材很凶的美女，她大咧咧的看着吴道：「来，给我好好道歉，让我消消气，我就帮你度过这个游戏！」 

    　　瞅啾和狗子立刻飞跳了起来，小鸟挡在了别西下的胸口前，狗子则挡在了她的下半身，然后一鸟一狗同时「恶狠狠」看向了其余六十几人。

    　　六十几人都是目瞪口呆，他们完全没想到这大苍蝇居然可以变成美女！？

    　　莫非……这就是吴先生真正的爱好了！？

    　　原来不是喜欢奇怪的宠物啊·

    　　众人全部下意识看向了吴，六十几人里的男性都下意识的露出了会心笑容来。

 第360章 规则是为强者服务 

    　　第360章 规则是为强者服务

    　　（PS：又多了一个盟主……下周一加更，这周六周日请假一下，每天两更，准备带孩子去看哪吒2，顺便陪陪父母妻子孩子，之后基本都如此，周一到周五三更，盟主加更，三更这样循环，周六周日一般都两更请假，休息一下，缓一缓，陪陪妻子孩子，希望大家谅解一下。）

    　　「……很好。」

    　　别西卜洋洋得意的看着吴蚍蜉郑重抱拳道歉，她心满意足的变回了苍蝇。

    　　她也知道吴蚍蜉自不可能鞠躬，能够郑重抱拳已经是到了道歉的极限，而她也只是想要出一口气而已，所以自也不会太过咄咄逼人。

    　　「要破这局有三个办法。」别西卜语气里都带着喜气的道。

    　　吴蚍蜉皱眉问道：「上中下？」 

    　　别西卜疑惑问道：「什幺上中下？我是说三个办法，没有涉及什幺上中下，每一个办法都可以破局，但是也都有一定尝试失败的可能性，现在你听好了，然后自己决定选择其中一个办法。」

    　　「第一个办法最简单，你变成球即可。」

    　　「从规则中可以知晓，是将自己一方的球员『踢』入到对方球门内就算得分，那幺在此期间，这球的飞行轨迹线上有对方球员怎幺办？」

    　　吴蚍蜉听到这里时他眼睛就是一亮。

    　　那可太好办了，总算是回到了他所擅长熟悉的领域了：「好好好，就选这个！」

    　　别西卜依然是摇头道：「等我全部说完好吧……这一个办法的缺陷是，什幺样的情况才算是『球』，这就需要由裁判来决定，比如他们在你身后轻轻踢了你一脚，然后你直接往前弹射出了超音速，这算不算球？再比如你撞完一个对面球员后，又去撞另一个，这算不算『球』？最后，你是人形状态撞击，还是把自己缩成一个球体去撞击，这两者算是球员还是球呢？」 

    　　吴蚍蜉呃呃了两声，一时间陷入了沉思。

    　　别西卜没好气的道：「别装模做样的沉思了，继续听我说，第一个办法的缺陷就是如此，总归来说就是规则的空白处，摸棱两可间，这或许就是这个游乐场恶意的所在了，也就是那些裁判们的权柄，第一个办法最大的缺陷就是万一被裁判认定你犯规，将你驱逐出场，在场上的其余十人全得死，一个都活不下来。」

    　　「第二个办法其实是第一个办法的变体，也就是舍小保大，你不去当球，而是用他们当球，想来以你现在的实力，可以将他们一脚踢飞，撞到对面球员身上，然后他们无伤，对面球员却直接暴毙，这些你应该都做得到吧？」

    　　吴蚍蜉想了想，自然是点头，别西卜就继续说道：「所以就用他们当作弹药好了，只要你速度够快，完全可以在对面球员攻击他们前，将其全部清理干净，如此一来那怕被裁判惩罚驱逐，也最多是他们这些队员被驱逐，而你则可以留在球场上继续踢球，最坏结果也最多就是损失几个人来试探真实规则而已。」 

    　　吴蚍蜉沉默了几秒，他问道：「那第三个办法是什幺呢？」

    　　别西卜笑了起来道：「第三个办法其实也很简单，一开场，你就直接将裁判弄死，不管是将自己变成球，还是将队员变成球，反正是踢球，而不是攻击，谁让裁判没躲开呢？更何况……裁判都死了，谁来给你发黄牌红牌踢出局呢？」


    　　吴蚍蜉愣住了，他立刻说道：「可是规则里不是说过不能攻击裁判吗？」

    　　别西卜理所当然的道：「对啊，你没攻击啊，你好好的踢球，裁判挡了你球的飞行路线，那是裁判在帮对方呢，意思是吹黑哨咯？还是说，你已经在心里确认了裁判会吹黑哨，而你准备在裁判吹黑哨的情况下打一场规则完全不公平的比赛咯？」

    　　吴蚍蜉皱眉不言，而这时，其余旁人也听到了别西卜的声音，似乎是因为他们看到别西卜从苍蝇变成了人形的缘故，立刻就有人说道：「但是我们才进入这个周末场景时，那个莫名的声音不就提到了吗？不能攻击工作人员。」 

    　　别西卜噗嗤一笑道：「『还有，不要攻击维护人员与工作人员，他们是游乐场正常运行的保证，你肯定也不希望游玩过的设施，或者是正在游玩的设施出问题吧？』，这是那声音的原话，上面可没有说攻击维护人员与工作人员后会直接当场暴毙吧？了不起就是游玩的设施出问题，对吧？」

    　　又有一人站出来道：「游玩设施出问题已经很严重了，比如……」

    　　说到这里，这个人忽然呆住了，别西卜继续笑着说道：「怎幺不继续活下去了呢？比如这场足球赛，如果没了裁判，足球规则全部消失，没了裁判，那结果会如何？对面的那些类人生物立刻就会开始攻击我们，对吧？那这结果会如何？」

    　　众人都面露诡异。

    　　确实，如果是普通人来参加这个比赛，那唯一期望的就是对面的怪物遵守不能攻击球员的规则，然后想方设法的在规则范围内取得胜利，在绝望中求得一线生机，但是他们有吴蚍蜉啊。 

    　　一旦裁判消失，规则消失，对面的怪物暴走，它们会立刻发现乖乖站着的吴蚍蜉变成了一个比它们还要恐怖的怪物，那时候估计它们最渴望的是有足球规则保护它们吧？

    　　别西卜停下了笑声，她带着严肃的对吴蚍蜉道：「规则本身就是为强者而服务，现实世界里，最强者是物理规则，所以一切的生活生产，一切的生命行为都必须要遵循物理规则，而研究物理规则本身就是获得最强大的力量，而梦世界里最强规则则是根源，广度越广，深度越深的根源越是强大，而祂们，包括以前的我就是规则本身，若是规则不为强者服务，难道说你期望弱者蝼蚁可以靠着区区规则去限制可以轻易毁灭它们的巨龙吗？」

    　　「就和上个梦世界一样，当你足够强大时，所谓的规则怪谈真就和玩笑一样，这个足球比赛也是，若不如此……那你还变强干嘛？」

    　　这话实在是对吴蚍蜉的味口，他哈哈一笑道：「既然说了这幺多，你就是期望我选第三个办法，对吧？」 

    　　别西卜直截了当的承认道：「那是肯定的，因为从最初的提示音，还有你所看到的真相来看，这个游乐场充满了恶意，而从这个足球比赛也看得出来，其中的所有游玩项目唯一的目的就是弄死我们，既然如此，那我们肯定会和各个游玩设施的规则，工作人员，维护人员打大量的交道，这一次足球比赛是最好的试探，弄死它们，看看之后会出现什幺变化，实在是了不起，就受这个游乐场针对呗，说得好像不弄死它们，游乐场就不针对了一样，对吧？」

    　　「没错。」

    　　吴蚍蜉乐呵呵一笑，他看向了球场上已经不耐烦的那些绿皮怪物道：「若是变强了还要处处受这些规则的憋屈气，那我还变强干嘛？」

    　　这个道理他早就懂得，还一直是如此做的，不管是宋朝世界也罢，超兵世界也罢，佛逆世界也罢，甚至是去到救赎之地面对人类政府时也是如此，这些世界，这些情景其实也都是规则，只不过是势力的规则，社会的规则，权力的规则罢了。 

    　　身后就站着五十万铁骑，伪帝居然叫朕自裁？

    　　这世上那有这种道理，对吧？

    　　什幺叫做有兵不够，还得有权？你将兵用起来不就有权了吗？我都已经掌了全国兵马，我都有了绝对碾压性的实力优势，还要遵循你的规则和你在朝堂上玩过家家？？

    　　搞笑呢。

    　　规则怪谈规则怪谈，无非就是看你的规则能不能比我的实力更强，若是没有，那我他娘才叫做规则，你最多叫做笑谈……不，笑话罢了！

    　　吴蚍蜉带着十个人昂首进入到了球场上，一个中年健壮男子蹲下后双手抱头，浑身紧绷，吴蚍蜉就在他身旁道：「不要紧张，我不会伤到你分毫，你放心。」

    　　这中年健壮男子略微放下心来，但就在这时，有一个尖锐的惨叫声伴随着呼啸声飞快的从远及近，嘭的一声就炸在了他身前，这中年男子立刻擡头看去，就看到吴蚍蜉浑身绿色肉沫，远处一只绿色巨怪正哈哈大笑着举起脚边的哥布林，正做出了投掷动作。 

    　　少一只哥布林，立刻就凭空出现了一只哥布林，显然，对面已经开球，而且是手掷球，最关键的是，场中的裁判，一个看起来脸色惨白，带着冷笑的人类居然视若无睹。

    　　吴蚍蜉自然是毫发无伤，他抹了一下脸上的烂肉，看着又有两只哥布林「球」丢了过来，嘭的一声又砸在了最靠前的他的身上，带着巨大臭味的烂肉淋了他一身，而那些巨怪边开球，还边往他跑来。

    　　「准备。」吴蚍蜉面无表情的说道。

    　　中年健壮男子立刻低头下来，双手紧紧抱头，然后他就感觉到自己皮肤略微一动，不痛不痒，然后整个人就凭空飞起，而且居然飞出了音爆声，接着嘭的一声撞烂了什幺，待到落地时，他立刻向身后看去，果然就看到了变成一堆烂肉的裁判。

    　　与此同时，所有的绿色巨怪与哥布林都是愣了一下，接着它们双目通红，各自都尖锐咆哮，狂笑出声，大踏步的往人类球门处冲去，它们也不开球了，而是直接伸爪咧牙的往人类扑去，然后…… 

    　　嘭！

    　　一只绿色巨怪被吴蚍蜉单手一扯，七八米的巨大身躯仿佛是气球质地一般，被他轻松扯到了手上，只是一捏就变成了一根哀嚎着死亡的肉棍，然后吴蚍蜉提着肉棍就是一个横扫，当场就有七八只冲得最快的哥布林被打成肉酱。

    　　「叫啊！笑啊！投球啊！跑来吃人啊！」

    　　「草泥马的，你们知道你们的肉有多难闻吗！？」

    　　下一秒，球场画风突变了。

    　　(本章完)

 第361章 人力过山车 

    　　第361章 人力过山车

    　　吴蚍蜉在球员休息室内好好的洗了个澡，边洗他还边骂骂咧咧。

    　　因为真的太臭了。

    　　那种绿皮肤的人形怪物，其肉简直像是狗屎一样臭，粘在身上后洗都洗不掉。

    　　「..这应该是一种信息素。」

    　　同样沾到了这种血肉的其余人也都在这淋浴间内不停梳洗，其中一人开口道：「如果现实里真有这种生物，那幺它们必然是属于集群性猎食生物，类似于鬣狗这种，而且比其更加极端化，所以其已经进化到了自身血肉带着信息素的程度，只要猎物沾到了它们的血肉，其味道便会长期停留，以便于让同族可以继续追踪猎物。」

    　　吴蚍蜉仔细想了想他所知道的奇幻漫画动画里的哥布林，好像还真是这种生物，凶残，邪恶，集体行动。

    　　不管如何，他们一个人都没死的通过了第一场游戏，那怕是后备队员也都确认通过。 

    　　而有了第一场游戏的经验，吴蚍蜉对于后面五场游戏也有了心理预期。

    　　待到他带队从足球场内走出来时，难得的夸奖了大苍蝇一句：「别西卜，多亏你了。」

    　　别西卜颇有一种受宠若惊的感觉，她本想傲娇一句，但是想了想还是认真的说道：「我说了啊，现在的我和你是一根绳子上的蚂蚱，你活我就活，你死我就死，所以我帮你也是应该——也只希望你能够记得我现在的帮助，以后若是我需要你帮助时，你也别缩卵就行。」

    　　吴蚍蜉没说话，但是别西下却知道他其实已经表态了。

    　　当下众人继续在这园区内前行，挑选着可以集体进入的游乐设施，走着走着时，众人的表情似乎都变得了有些奇怪。

    　　「"吴蚍蜉先生。」

    　　「大人。」

    　　一时间好几个人都开口对向了吴蚍蜉。 

    　　吴蚍蜉微微点头道：「嗯，你们没感觉错，这个园区在加大对我的恶意，它已经注意到我了。」

    　　众人都纷纷露出了担忧表情，但是吴蚍蜉却满脸无所谓，他说道：「别担心，说得好像我们乖乖按照这个游乐场的规则来玩，它就不带恶意一样——-它只是很单纯的想要弄死我们而已，我们也只是很单纯的不想死而已，所以反抗就会对我们注以恶意，难道说为了不让这个园区对我们有恶意，我们就该理所当然的去死吗？」

    　　道理确实是这个道理，但是众人脸上依然带看无比的担忧。

    　　这个周末场景明显不同于别的周末场景，通过对进入园区的人员观察，很容易得出一个结论，这个周末场景很可能涉及到别的世界观，或许是许多梦世界或者周末场景的高维枢纽那种，再加上吴蚍蜉之前所看到的第二层第三层真实，其本质和死亡有关系，被其带着恶意关注，简直就像是被死亡给关注了一样。 

    　　吴蚍蜉大咧咧的走在最前面，他左右看了一圈，然后看向了过山车道：「要不我们第二场游戏玩这个如何？」

    　　众人都看向了过山车，然后大部分人脸上都带看了拒绝。

    　　有人立刻道：「吴蚍蜉先生，我们还是另找游戏吧，这个过山车太容易出事故了，一旦我们进入到车子里，往这崎岖陡峭的设施上一钻，到时候翻车出事故，

    　　那就真是一车的人全部都会死啊。」

    　　其余人也都是纷纷点头，各自说着过山车的危险性，那怕只是一颗螺栓掉落，就很有可能导致车祸人亡。

    　　别西下却说道：「不，我觉得过山车很不错，诸位，你们大体看一下这个游乐场，能够让六十几个人一起玩的游戏就没几样，全部加起来有没有六种都还是两说，而且你们有注意到时间吗？」

    　　众人闻言都是一愣，有几个人立刻脸色大变的擡头往天空看去，然后他们的脸色就更是难看了，同时他们也将自己的发现告诉了周围人。 

    　　现在，已经是上午十点多，差不多接近十一点左右。

    　　游乐园开园时间差不多是在早上八点左右，而他们进入到足球场内后，其实是以极快速度完结了足球场游乐设施，按照他们的估算时间，前后差不多半小时就搞定了，这还包括了他们梳洗一番。

    　　但是谁知道外界时间却已经过去了至少两个多小时，这比他们体感的时间要久得多。

    　　别西下继续说道：「很显然的，游乐设施内外的时间流速很可能不同，也有可能是依照该游乐设施本身的时间来计算，而最悲观的推断则是每一个游戏都必须要耗时两个小时，这就是该游乐园最大的恶意。」

    　　「我们需要游玩六个游戏才能够脱离该游乐园，若真是一个游戏两个小时，

    　　那就是恰好十二个小时，按照开园时间是早上八点来计算，那幺闭园时间很有可能就是晚上八点这基本上算是该游乐场一条隐藏规则了，故意让进入园区的人在里面被困死到闭园时间，然后恐怖降临，所有人团灭，懂了吧？」 

    　　实际上，在别西下提示出了时间后，队伍里许多人就立刻想到了后面这一切六个游乐项目，闭园时间，规则中提示的闭园后不要待在园区内，这一系列信息统合起来，已经可以赤裸裸的展现这个园区的恶意本质了。

    　　吴蚍蜉就带头往过山车项目走了去，他边走边说道：「既然这样，那我们就尽可能挑选一些可以快速游玩的项目，然后再看一下时间到底过去了多久。」

    　　众人虽然依然对过山车这个项目的危险性保持着极大警惕，但这时候也是无奈，都纷纷跟随在了吴蚍蜉身后往过山车入口而去。

    　　因为没什幺人游玩和排队，所以众人很快的就来到了候车平台上，看看被铁链拉动到位置上的过山车，旁边的工作人员森冷笑着道：「游玩人员请上车，很快就可以送你们上路了。」

    　　众人都看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉冲他们点了点头，然后率先坐到了过山车第一节的座位上，同时他对别西卜说道：「接下来该怎幺做？万一这车上天后直接解体了怎幺办？」 

    　　别西下无语的道：「不是，你这幺直截了当的选择了过山车，难道你自己就没一丁点想法吗？别说解体了，这车一会上去后直接爆炸都有可能。」

    　　吴蚍蜉大惊道：「什幺？还会爆炸！？」

    　　别西下更是无语了，她直接为吴蚍蜉提供了上百点的摸不着头脑指数，半响后才说道：「不是，我只是做这幺一个比喻而已，要度过这一个游戏的办法是有，我也想到了，但是我好奇的是，你难道一点想法都没有吗？」

    　　这时，工作人员已经从车尾开始给一个个乘坐人员压上安全阀门，将他们死死固定在了座位上，而这工作人员也是脸色惨白，而且脸上带着如同死人一样的恶意笑容，那恶意赤裸裸的爆发，一点都不带遮掩的，而且每压一个人，他都要阴森的说一句一路走好，这送人去死的诅咒恶意简直不要太过明显。

    　　吴蚍蜉看着远处的铁轨，又看了看这个过山车，他估算了一下，然后对别西卜道：「我倒是有一些想法，根据之前的足球比赛，反正也就是力大砖飞，只要实力足够，不必遵守那些明显不合理的规则，你呢？又什幺可以教我的？」 

    　　别西下说道：「倒是有几个办法，最简单的，拉着工作人员一起乘坐这过山车即可，从一路上观察到这些工作人员和维护人员的表现，他们并非是人偶，而是带着自己意识的某种存在，而且他们明显也怕死，只不过因为有园区给予他们的某种权柄，所以他们一般不会死而已，你带着他们一起乘坐过山车，那幺失事的可能性就会大降。」

    　　吴蚍蜉皱眉问道：「只是失事概率大降？不是完全杜绝？」

    　　别西下没好气的道：「怎幺可能完全杜绝，工作人员是工作人员，园区是园区，无非就是看工作人员的权限高低，以及园区是否非要赤裸裸弄死你而已。」

    　　「".—-那算了，还是按照我的办法来好了。」吴蚍蜉低声嘀咕了一句。

    　　这一下子就让别西卜，以及吴蚍蜉身后几个座位的人好奇心都勾引了起来，

    　　他们都非常好奇吴蚍蜉到底要如何做。 

    　　这时，工作人员已经来到了吴蚍蜉身旁，就要伸手给他压下安全锁，同时工作人员阴森的看看吴蚍蜉道：「我的伙伴受你照顾了啊，他在下面一个人很寂寞的，一会你就去陪—」

    　　「不去，想去你自己去！」

    　　吴蚍蜉直接打断了这个工作人员的话，在其伸手过来时，直接一巴掌扇在了其脑袋上，甚至都没让手掌接触到他脸，光是掌风就将其脑袋整个炸开，这工作人员立刻翻滚在地数米开外，然后无头的身躯不停抽搐。

    　　周围的工作人员全部都愣住了，他们再也不敢靠近吴蚍蜉，只能够恶狼狠的看着他，然后各自脸上都带着了狞笑容。

    　　接着，过山车启动了，往着高处不停攀升，在过山车外开始出现浓雾，所有人只能够看到过山车与前方铁轨本身，而且这攀升似乎没有极限，越来越高，攀升了至少数分钟之久，这高度恐怕已经有数百米了。 

    　　「完，完了！前面铁轨！！」

    　　有人惊叫了起来，在前方最高端，居然有几段铁轨消失不见，而那里正是过山车往下俯冲的时刻，一旦开始，整个过山车必然会彻底倾覆，所有人都会立刻死亡！

    　　然后下一瞬间—

    　　吴蚍蜉跳到了铁轨上，他一只手扯住过山车的车头，将其往后背上一压，紧接着整个人就背着过山车开始往铁轨落点奔跑而去。

    　　很好！

    　　这就是吴蚍蜉自己的办法！

    　　人力牌过山车！

 第362章 交易 

    　　第362章 交易

    　　（PS：今天还是三更，明天后天两天请假，顺延了一天——）

    　　吴从鬼屋中走了出来，他嫌弃的抖了抖身上的一大堆烂肉，这味道大得他自己都受不了，更别提旁人了，估计闻一闻都会呕吐出来。

    　　「什幺烂鬼屋，里面全是真鬼！」吴骂骂咧咧了一句，左右张望了几眼，转身就跑到了不远处的一个喷水池里，洗了一遍后，浑身上下还是那股腐烂户体味，但他也没奈何，只能够铁青着一张脸站到了水池外。

    　　其余人也都苦笑着来到了吴身边，他们身上也或多或少沾染了那些腐肉，但是却不如吴这幺狼狈，不过有十来个人脸色青白，嘴唇乌黑，看起来似乎是中毒了。

    　　吴也来不及多加抱怨，来到这些人身后一个人一巴掌，全拍在了他们的后背上，只是几巴掌，这些人立刻脸色发红，浑身颤抖，体内莫名而来的一股热流滚动全身上下，在酸麻感官中各自都是大口大口呕血出来，血液乌黑，带着恶臭，不过呕血之后这些人脸色都好了许多。 

    　　「"……—-好了，最后一个游戏，完结了我们就去到下一个周末场景，希望是个现代化的城市，好歹找个地方好好洗一下澡。」吴无可奈何的说着。

    　　众人自然都是苦笑着说不出话来。

    　　说实话，也只有吴会有这种抱怨，在他们所有人来看，到现在已经过去了五个诡异规则的游戏，他们却是一个人未死，虽然也有受伤，但是有吴在的情况下，只要不是当场死了，他都可以将其救回来。

    　　这意味着到现在他们是一个人都没死。

    　　所以吴的话语内容若是换另一个人来说，简直就是装逼的无病呻吟，属于那种极为凡尔赛的傲慢发言，是属于走街上就会被人打死的那种。

    　　不过吴说来却是毫无违和感，这就和楚明浩说去零点五或者零点四梦世界杀一个神，然后来给主脑升级一样，听着很不可思议，但是就他们的层次而言说这话却是理所当然一般。 

    　　相比于吴，其余人却是庆幸得很，一个人没死，一路上有惊无险，甚至他们都没出什幺力，几乎就是陪着吴游玩一样快速度过了五次游戏，按照他们自己感觉，若是没有吴，恐怕他们这六十多个人是一个都活不下来。

    　　「就只剩下最后一个游戏了·—

    　　众人看了看天色，太阳已经开始西下，但是距离黄昏至少还有接近两个小时，这时间其实是非常充足的了，各自心中也是心安，一路上也都开始有说有笑起来。

    　　「"—有了存款肯定买房啊。」有人说道：「别看现在救赎之地地广人稀，

    　　苏醒人员才几十万而已，你们以为盖亚上还有多少人沉睡？那怕是政府内部有所隐瞒，至少也得有十几亿人口吧？你们觉得到时候救赎之地得挤成什幺样？」

    　　一名女子摇头道：「没错，有了存款买房是一个好思路，但是你有想过这个「存款」是指多少吗？按照目前政府公布的公务员工资福利标准来看，要个人购房需要不吃不喝工作十年，而政府租房则只占总收入的二十分之一不到，看似房屋土地购买自由，这其实本质上就是一种限购令，真等到你存款十年后，其实房子土地的价格早升到天上去了。」 

    　　又有人叹息着道：「这其实就是给进入梦世界的人以优待与福利，只有他们才可以大量获得主脑处的积分，然后用积分换取政府的信用资金来购置房屋与土地，别说是超凡者公会了，便是个人超凡者都有资本购买房屋店铺，甚至还有两个有称号的超凡者还各自购买了一块城外土地，等到以后大量人员复苏过来，他们光是坐着收租都可以成富豪咯。」

    　　众人都是感叹，不过也有人反驳道：「那是人家该得的，你们也不想一想梦世界的可怕，而且他们还需要庇护进入周末的普通人，将脑袋在裤腰带上讨生活啊，那是人家该得的，有本事你们也进入梦世界啊，也成为超凡者啊，这时候说酸话就没意思了。」

    　　大部分人都是点头称是，少部分人则面露尴尬，不过也没多说什幺，却不想就在这时，前面十几个人跑到了他们面前，然后就自光灼灼的看着了他们。

    　　众人都是戒备，吴走上前几步道：「有事吗？」 

    　　却不想这十几个人忽然各自鞠躬，下跪，抱拳，敬礼—

    　　看得出来这十几个人来自不同的时代，他们的礼节也都各是不同，但是从他们的表情到动作，毫无疑问都是诚恳加激动。

    　　其中一人说道：「感谢大人的帮助，若非大人，我们绝对活不下方才的游戏！」

    　　又有一个看起来白白净净的贵族，穿着非常华贵，不过这时候却是浑身狼狄，他鞠躬说道：「帝皇在上，在下是阿贝尔巢都世界总督，被混沌叛徒下毒毒杀，本以为已再无为帝皇尽忠的可能，但是谁知道却在这生死中转站中有了大人的帮助，无以为报，只能够感激在心，此番复活后，必会日日为大人念诵帝皇真言。」

    　　又有一个看起来像是军人的男子，他敬了一礼道：「我是基金会某站点指挥官，虽然早已经做好了死亡的心理准备，但是还是有许多放不下的事，这次也多亏了先生的帮助——" 

    　　「我是蓝海之星舰队舰长，多谢———」

    　　「我是—」

    　　这些人都纷纷自曝来历，听起来似乎都是不凡，其中少有普通人，说完这话后，他们的身体居然都慢慢变得了虚幻起来。

    　　这时吴此连忙问道：「你们只要度过一次游戏就可以复活回现世吗？」

    　　十几人都是异，然后各自点头，刚刚自称总督那人道：「我们与大人不同，我们只是凡人，本质上还并没有死亡进入亚空间，这里也只是死亡中转站，

    　　所以我们只要经过一重历练就可以复活回归。

    　　吴心头就开始不爽，但是他自也不可能对这些人发泄，只能够冲他们点点头，同时轻轻抱拳道：「我也没有刻意救你们，无非就是恰逢其会，那幺—"

    　　就此别过了。」

    　　众人都是微笑，眼里带着对生命的渴望，纷纷继续向着吴道谢，然后慢慢消散不见了。

    　　这时，别西卜才说道：「果然，他们来自万界，不同的世界，不同的时代，

    　　只是因为死亡后随机被挑选，所以才出现在了这个死亡中转站里·而且我猜测，或许有许多，无数的死亡中转站存在，这里不过是其中之一而已。」

    　　这些信息自然有身后专业人员记忆了下来，也算是目前人类政府对梦世界的探索情报，周末的存在情报的补充。

    　　吴带着众人继续往前走着，这时周围开始慢慢出现了雾气，周边的一切都开始显得若隐若现，六十儿人顿时警惕了起来，吴却是毫不迟疑的继续往前走着，他同时对其余人说道：「不必担心，是这个游乐园的主人邀请我们见上一面。」

    　　说话之间，在前面迷雾中出现了一座童话里经常出现的古城堡，随着众人前进，这城堡也从虚幻状态越来越逼真真实，同时，那城堡大门慢慢打开，里面的灯光也亮堂起来。 

    　　众人彼此对望，看着吴毫无惧色的表现，他们心中也渐安起来。

    　　这里的一切虽然怪诞诡异，但是他们身前可是人类超脑啊，别说是诡异了，

    　　你便是来个神，吴估计也可以轻松将其打杀的吧？

    　　带着这样的心理，众人跟着吴走入到了城堡内，才一进入就看到一层大厅中摆着一个长桌，长桌上摆满了佳肴，虽然没有侍女或者服务人员，但是这一幕明显就是邀请的意味。

    　　吴走到长桌前，看了看那长桌上的食物，他冲身后众人点了点头，就找了长桌最靠前的位置坐下，也不迟疑，拿起桌上食物就大口吃喝起来。

    　　其余人有了主心骨，自然也不怯场，也依次入桌，他们早就饿了，这时候也都是各自吃喝。

    　　「真是英雄了得啊异乡人，这一顿盛宴就算是你们最后一场游戏如何？」 

    　　一团阴影出现在了长桌的首座位置上，它发出了低沉的声音。

    　　「.———代价呢？」吴边吃着一块烤肉，边头也不擡的问道。

    　　阴影呵呵笑了起来，笑过半响后道：「你还未升华，距离根源就更是遥远，

    　　但是你却可以使用出根源的力量—外界又有了真实了，对吗？我想要和你定下一段契约」

    　　「你所杀之人，我会挑选一番，将其中一部分投入到这个游乐场，算是我的「业绩」，可好？」

    　　吴依然头也不擡，继续说道：「代价呢？」

    　　阴影愣了一下道：「什幺？」

    　　「我问你。」

    　　吴这才擡头，认真道：「你要付出的代价呢？」

 第363章 达成交易与万界角斗场 

    　　第363章 达成交易与万界角斗场

    　　「……有趣。」

    　　阴影并没有勃然大怒，甚至也没有威胁，只是沉思片刻后说了有趣二字。

    　　吴蚍蜉也不再继续说话，依旧自顾自的吃着食物。

    　　阴影忽然笑了一声道：「你不怕吗？在我的领域里和我讨价还价，还是说，你觉得你所经历的那些游戏就是这个游乐场的全部真实了？」

    　　「当然不是。」

    　　吴蚍蜉擡头，他指了指自己的双眼道：「我可以看到第三层真实，死亡的某种具现，对吗？」

    　　阴影似乎愣了一下，然后哈哈笑道：「您高估我呢，只是死亡某一方面的一丝具现而已，或许你觉得是死神？还是被的什幺？不不不，这是真实死亡，是死亡本身，那怕只是一丝具现，也不是你现在可以触碰的，所以还是那个问题，你不怕吗？」 

    　　吴蚍蜉拿起一瓶啤酒大口大口喝着，全部喝完后打了一个嗝，他才站起来道：「不怕……你靠我太近了。」

    　　阴影没说话，它身上的阴影有了些微的扩散迹象，在这一瞬间，吴蚍蜉心中猛的产生了恐怖的威胁预感，他想都没想就使用出了超脑天地。

    　　霎那间，天地一片黑白，而在这超脑天地内，吴蚍蜉看到了那阴影的真实，那是一个符号，一个象征，一个图形，一个抽象的概念……他无法将其准确的描述出来，但是他知道，这就是这个游乐场的核心了。

    　　然后他在超脑天地中看着这个东西，他想了想，并没有真的一拳打去，而是对着这个东西吹了口气，然后又重新坐下，解开了超脑天地。

    　　而这一切自然不为外界所知，所有人就看到吴蚍蜉站起来了一下，然后又自顾自的坐下，他们都是莫名其妙，唯有那团阴影猛的一缩，所有扩散出来的阴影气息全部消失，而那团阴影都波动了一番，隔了半晌，这阴影才说道：「……你刚刚做了什幺？」 

    　　吴蚍蜉不答，只是说道：「来，继续威胁我试试。」

    　　阴影沉默了，吴蚍蜉也不管，居然转头又开始了吃喝。

    　　十多秒后，阴影笑了起来道：「真是不错啊，按照你这个实力，你这个性格，之后所杀的生命肯定非常多，其质量也肯定非常高……」

    　　「情报如何？」

    　　阴影停下了笑声道：「我只是死亡无数侧写的其中一个部分微不足道的一丝具现，因为这里的特性而具备了知性，所以我自是想要变强，也想要获得更多死亡的权柄，所以我需要更高质量的灵魂，越多越好，但是我没什幺能够给你的，在我看来是宝贝的东西，对你们一切生命却是死亡的剧毒，所以，我以情报来与你交易如何？」

    　　吴蚍蜉皱眉，却不想这时别西卜却是反应极大的说道：「答应它！」

    　　吴蚍蜉愣住了，但他还是没说话，只是将目光看向了别西卜。 

    　　别西卜立刻说道：「死亡知晓这个世上最多的真实信息，你忘记低语骷髅头的描述了吗？只要这场交易真实可信，你绝对不会亏，因为那些死亡的人本身你也无法获得利益啊。」

    　　吴蚍蜉想了想就对阴影说道：「可是我不相信你，因为那怕到现在，你也对我带着恶意。」

    　　阴影一愣，哈哈笑着道：「因为你是生命啊，死亡平等的对待每一个生命，这恶意其实就是死亡对生命的态度，只不过在生命看来是恶意罢了。」

    　　吴蚍蜉不置可否，他想了想道：「这场交易似乎对我们都有利，但是我还是那句话，没法信任你，万一你给予我的是虚假情报呢？或者一个小情报却要让我给予你一千万一亿的生命，那我不就成白给你打工的了吗？」

    　　阴影立刻道：「这好办，我指着我力量来源的根源许下誓言，同样的，你也指着你真实来源许下誓言即可。」 

    　　吴蚍蜉看向了别西卜，别西卜立刻道：「这是可行的，就和主脑契约一样，事实上，主脑就是你真实的来源，而他的根源来自死亡，这是最高级别的誓言，除非是欺骗，欺诈，谎言领域的根源，不然这种誓言是一旦许下就不能够反悔。」

    　　吴蚍蜉不信任这阴影，不过他倒是信任别西卜，所以他就冲阴影点头道：「好，那就让我们许下誓言，我击杀的生命，你可以在其中挑选你认为需要的灵魂带入到游乐场内，那我该如何询问你情报呢？与灵魂的价值又该怎幺来对比呢？」

    　　阴影想了想道：「我会为这些灵魂设置一个合理的评价数字，每一个灵魂的数字都是不同，越是高级的灵魂其数字越高，然后根据你要询问的情报价值来扣除这些数字，然后是……」

    　　阴影顿了顿，对吴蚍蜉说道：「你身上有一件涉及死亡领域的奇物，你可以将其拿出来给我，我为其设置一个死亡节点，这样既可以接受你所杀生命的精英灵魂，又可以通过这个东西来与我交流询问。」 

    　　吴蚍蜉想也不想就从个人空间里取出了低语，果然，当他将这个骷髅头取出来后，也不知道阴影做了什幺，骷髅头凭空飘起，然后从其眼孔位置冒出了黑气，让其看起来鬼气森森的。

    　　做完这一切，阴影率先道：「我，死亡游乐场主宰，指着死亡发誓，与眼前生命定下契约，他予我精英灵魂，我评价这些灵魂的价值后，回答其等同价值的情报与提问。」

    　　吴蚍蜉也开口道：「主脑，定下一条契约，我，吴蚍蜉，与死亡游乐场主宰定下契约，凡是我所杀生命，皆可由他来挑选获得其灵魂，然后根据其价值来回答我的相关提问。」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「已扣除一千积分。」

    　　「已与死亡游乐场主宰定下契约。」

    　　主脑的声音在吴蚍蜉脑海里响了起来。

    　　与此同时，那阴影似乎也感受到了什幺，它沉默了半晌后道：「……了不起的真实，居然是这样的吗？难怪了……」

    　　吴蚍蜉带着疑惑的看向了它，阴影顿了顿道：「这可是有着极高价值的情报啊，至少需要五万灵魂点，按照一个普通精英价值一点灵魂点，你需要为我提供五万精英才行，所以我肯定不能够告诉你这个……不过看在我们达成了交易契约，我可以免费告诉你一条消息。」

    　　吴蚍蜉微微点头，阴影才说道：「我的死亡游乐场并非固定于此，而是在万界的死亡中回响，之所以出现在这里有两个原因，第一个原因是这里这周边出现了极大程度的死亡波动，而且死亡的高阶生命极多，死亡游乐场是被吸引而来，不单单是我的死亡游乐场被吸引而来，还有万界里别的特殊象征也都被吸引而来，就在这周边层层迭迭，我想如果你们去往周边的世界，地区，或者场景，你们该深有体会吧？」

    　　吴蚍蜉眼睛一眯，他想到了上一个周末，他就微微点头。 

    　　「第二个原因，真实的一部分被拉入到了虚幻，按照时间来说，每一个真实都是慢慢下坠，其时间从几万年到几亿年，甚至更久而不等，而且坠落的这真实的一部分份额极大，对于任何根源，特殊存在，特殊世界，地区，场景来说，这都是极珍惜之物，我们被本能的吸引而来，汇聚于此，越是靠近这真实的一部分，其场景越是特殊。」

    　　吴蚍蜉默默思索了一下道：「意思是，下一个周末场景更加困难，对吗？」

    　　阴影道：「是否更加困难我不知道，但是肯定比我的死亡游乐场更加特殊，而且……你将我们所在这个区域称之为『周末』吗？有趣……真的太有趣了，这一次的真实真是有趣啊，比我诞生意识前的数十个真实，以及我诞生意识后的三个真实都要有趣得多啊！」

    　　「我很期待与你的交易……真实的一部分。」

    　　话音声中，吴蚍蜉眼前的一切开始变得了虚幻。 

    　　「真实的一部分……是指楚明浩吗？那为什幺连我都被它叫做真实的一部分呢？」

    　　吴蚍蜉满脑子都是问号，不过他还没办法向这死亡游乐场主宰提问，只能够等以后杀了足够多的生命，凑到了足够多的灵魂点后再来询问了。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「公民吴蚍蜉已经脱离第二个周末场景，正被牵引往目标所在周末场景位置，距离目标尚有一个周末距离。」

    　　吴蚍蜉又出现在了一片虚无之中，而周边一切都已不见，连同那六十多名人类也是如此。

    　　他再一次脱离了周末场景，向着下一个周末场景跨进。

    　　「最后一个周末场景了，接下来就会去到楚明浩所在区域。」

    　　吴蚍蜉说着话，很快的，眼前虚无快速变化，一片白光出现，紧接着吴蚍蜉踩在了一块巨大的大理石岩块上。 

    　　在他面前呈现着一个巨大的古罗马风格角斗场，其大小足足有至少数千个足球场合起来这幺大，而周围是一行行巨大台阶，台阶上坐满了各种各样不同的生命。

    　　此刻，在角斗场上则是一只足有百米长短的红色巨龙，与一只披着披风，如同人类一样直立着的血红色兔子在战斗着。

    　　「欢迎来到万界角斗场！」

    　　一个声音在这时突然出现在了吴蚍蜉的脑海里，要不是声音不同，吴蚍蜉甚至以为这就是主脑发布的信息。

    　　「你可以在这里获得一切，金钱，权势，珍宝，寿命，力量……你唯一需要做的只有一件事……」

    　　「活着，胜利！」

    　　(本章完)

 第364章 找到 

    　　第364章 找到

    　　「"……—-换句话说，只要打赢一场就可以去到楚明浩身边了？」吴此对着柜台报名登记的工作人员道。

    　　工作人员是一个穿着典雅的美女，她用职业化的微笑说道：「不好意思，先生，我不认识谁是楚明浩，但如果这是你的愿望，那幺当你报名时，会根据你的愿望来确认你对战的强度，然后你去战斗，胜利，活下来后，这个愿望就可以得到实现，不管是去到什幺地方，还是获得什幺东西，你都可以得到。」

    　　吴哦了两声，然后他目光灼灼的说道：「如果我要让一个零点二梦世界的根源直接暴毙而亡，这个角斗场也是可以做到的吧！？」

    　　工作人员的表情管理有了一瞬间的破碎，然后她强行黏合了这种破碎，强笑着说道：「根，根源—您真幽默—.」

    　　吴却是不管，依然问道：「可以做到的吧？」 

    　　工作人员的表情逐渐失控，她的模样其实相当漂亮，看着就有一种希腊古典美人的味，但这时候表情已经逐渐扭曲，她咬牙低声道：「先生，请不要骚扰工作人员，这会降低您在这角斗场的评价，会使得您对战的敌人强度上升」

    　　吴顿时失望的摇头道：「看来做不到了—那我退一步好了。

    　　工作人员顿时松了口气，脸上又带着了那标志性的职业微笑道：「是的，这里是伟大和奇迹的方界角斗场，是所有强者渴望抵达之处，您想要什幺奖励都有，一定—」

    　　「死人复活总可以做到吧？」

    　　吴扳着手指数了一下，直截了当的道：「只是复活五个死者，完美的复活，而不是变成僵尸，怪物，或者别的什幺东西，想来这对于伟大和奇迹的方界角斗场也就是算个小事罢了，对吧？」

    　　工作人员那绝美的容貌上又开始逐渐带着了痛苦面具很快的，吴拿着一个小册子被赶出了柜台，因为在他身后还有许多人——-许多非人也一同在排队，各自都是打算报名参赛，他一个人挡在那里确实是不怎幺礼貌。 

    　　「"—.万界角斗场会随机对万界的所有生命发出邀请函，任何生命都可以随机来到这里，而越是强大，越是有战斗特色，越是有名气的生命，来到万界角斗场的概率也就越大。」

    　　「任何生命都可以提出自己想要获得之物，然后根据其价值来决定对战自标，价值越高，对战目标越是强大。」

    　　「每一个生命，每一次来到万界角斗场都可以上场三次。」

    　　「战斗为真实战斗，没有任何规则，没有任何限制，可以使用一切你认为合适的战术，手段，武器，技能，胜负方式由双方决定，包括但不限制于生死决战，有效攻击计点，时间范围内的胜负等等方式。」

    　　「胜利并且存活后，可以获得你许愿之物。」

    　　「上场双方会有一个评价数字，许愿要求越多，评价数字越高，自身实力越强，评价数字越高，万界角斗场会根据双方的评价数字来进行战斗配队，评价数字差距不会超过正负五十点。」 

    　　吴翻看完了手上的小册子，他沉思了片刻道：「真不能许愿弄死零点二梦世界的根源吗？」

    　　别西下忍不住了，她没好气的说道：「想什幺呢！那可是根源！这个万界角斗场再怎幺特殊，其幕后主人也最多就是根源级别而已，还弄死根源，你乍不说你要许愿当万界之主呢？？」

    　　吴略带看失望的点点头，他文说道：「那复活死人呢？」

    　　别西下更是大喷特喷道：「不是，你有什幺毛病啊！？复活死人方法很多，

    　　但是你要的是完美级别的复活，那就涉及到真正的死亡根源了，那是零点一极深处的东西，恐怕便是我完整时都不可能触及到，说实话，主脑能够通过七级庇护所来回到过去时间，变相复活死者，这已经足够让我震惊了，你居然想要这幺一个特殊场景就复活死人？别开玩笑了好吧！？」

    　　吴撇了撇嘴道：「这个万界角斗场真没用。」 

    　　这话却是惊呆了周围的生命，既有人类，也有非人类，他们全部都下意识的躲开了吴一些，而吴也是不觉，他又翻看了一下手上的册子，然后才对别西卜说道：「上面没有提上场人数，对吧？意思是上场人数可以自定咯？」

    　　别西下立刻道：「没错，你终于发现了其中的关键点，我们还是别好高骜远了，先将楚明浩救出来吧，那个人类对你的族群，对你接下来要做的事情，甚至是你被许多根源注视的事情都会有极大帮助，这才是要紧事，别的东西都暂且不管。」

    　　吴点了点头，别西下继续说道：「先不要去报名，在周围多转转，多去几个报名大厅蹲守一下，之前和你一起度过了死亡游乐场的那六十几个人，他们也有极大概率落到这个场景来，而且除了他们，别的人类也一定有许多，你有三次上场机会，完全可以帮助三批人类去往楚明浩的坐标场景啊。」

    　　这也是吴所想的，只能够上场三次，那幺他完全不需要第一次上场就去往楚明浩身边。 

    　　要知道，主脑要将楚明浩拉出周末，必须要至少有一百名人类作为锚定点，

    　　而这周末场景死亡率极高，他光一个人去到楚明浩身边也没什幺用啊，必须要送足够多的人类进去才行。

    　　当下吴就听从建议，开始在这外界角斗场外搜寻起来。

    　　盖亚人类的辨识度还是蛮高的，不说别的，只要是盖亚人类看到他，基本上都是立刻就会露出绝处逢生的表情来，而且会主动的和他打招呼。

    　　所以吴到处晃荡了起来，然后他果然遇到了十几个人类，不过看他们的样子似乎有些凄惨就是了。

    　　徐若男，左宗鹏呆滞的坐在路边，在两人身边则是十几个人类，他们的形象看起来都有些凄惨，超过一半的人缺胳膊少腿，那怕是徐若男和左宗鹏这两个总统候选人也都是满身是伤，衣服破烂，整一个战争难民的形象。

    　　当吴走过他们时，这十儿个人先还有些发愣，然后他们立刻就大喊了起来，徐若男更是直接往吴身上扑了上去，然后被吴一根手指顶在额头上，怎幺都靠近不了半分。

    　　「吴先生！」

    　　「大人！！」

    　　「我们有救了！！」

    　　十几个人围着吴七嘴八舌的叫唤了起来，然后其中过半的人居然哽咽了起来。

    　　「停！」

    　　吴头疼的看着他们，同时问道：「该不会你们上场战斗了吧？」

    　　左宗鹏的表现一点都看不出来尴尬，搞得好像他一直都和吴此很熟一样，

    　　这时候他自然而然的来到了吴身旁，义愤填膺的道：「没错，我们急着去往楚明浩先生的身旁，所以在凑够了一百五十人后，我们试着报名了一次—」

    　　吴脸色顿时阴沉了下来，他紧盯着左宗鹏道：「谁提议报名的？你吗？」

    　　这话里就是赤裸裸的杀意了，左宗鹏浑身一激灵，他立刻看向了徐若男。

    　　徐若男脸色惨白，但她还是有些担当，当下就说道：「不——是我，是我提议可以试着去战斗一场，试试成色，而且为了预防万一，我们所选择的胜负方式是一方投降即算分出胜负。」

    　　吴就看向了徐若男，他冷声道：「你继续说，我在听着。」

    　　徐若男低头道：「一共一百五十人，我们上场了，对面只有一个人，不，只有一个生物，名字叫做邪眼暴君，只是一瞬间，我们的意识就开始不清醒，那应该是某种精神力催眠手段，然后当我们回过神来时，那邪眼暴君已经嚼吃了我们一百多人—」

    　　吴听得心头怒火直冒，他想要给这个女人一巴掌，但是又怕一巴掌下去，她的脑袋都直接气化了。 

    　　气了半响，吴才说道：「愚蠢！你提的要求越多，所要面对的敌人越强，整个梦世界何其广阔，里面的怪物连我面对时都有危险，你们居然这幺无畏的就冲了上去？」

    　　徐若男和左宗鹏脸色都是惨白，甚至其余十几个人都是如此表情。

    　　两个总统候选人，基本上都是在高安全梦世界里打转，从他们两个人连称号都没有就可以看得出来，而其余人估计也都是政府军人，政府人员之类，对于梦世界的了解根本不足。

    　　吴看着他们凄惨的模样，这时候也不好继续发火，他就问道：「你们为什幺不去治疗？我看了册子，这里的治疗是免费的吧？」

    　　十几人这才如梦初醒。

    　　之前的打击太大了，以至于他们都被打得绝望，而这时候看到了吴，一下子有了主心骨，立刻就由两名总统候选人带队，十几人赶去了治疗。 

    　　待到他们完好无损的回来后，吴就对他们说道：「去，到处大厅去搜寻别的人类，尽可能多的找到他们，然后带回来找我，我先去报名，免得一会没机会了。」

    　　左宗鹏立刻拉住吴道：「别啊，我们好好合计合计，人数，提的要求，

    　　可能遇到什幺强度的敌人，不要盲目———」

    　　「滚！」

    　　吴警了左宗鹏一眼，吓得他连忙后退了十几步，吴才冷着脸道：「至少要先弄死那邪眼暴君，麻痹的，什幺东西都敢吃人了？人才有痛苦好吧，怪物是没有痛苦的！」

    　　「老子要先弄死它！」

 第365章 盘外招 

    　　第365章 盘外招

    　　「吴蚍蜉。」

    　　别西下叫唤了一声，吴只是点头没说话。

    　　而在场除了左宗鹏与徐若男以外，其余人都开始散向多个报名点搜寻盖亚人类去了。

    　　这时，左宗鹏才低声道：「我们可能——·

    　　「不用说了！」

    　　吴瞪了他一眼，然后直接走到了路边坐下，谁都不管，谁都不说话。

    　　左宗鹏愣了一下，他就乐呵呵一笑也不说话了。

    　　徐若男则同样坐到了吴身旁，她低声道：「这个角斗场的规则之一，每打过一场，无论输赢都可以进行一次伤势修复，我们体验了一下，和纳米碳基单位的修复差不多，基本上身上因为战斗而产生的伤势都被修复完毕了，但是仅限于在角斗场上所造成的伤势，比如我之前周末里的伤就没有修复。」 

    　　这时左宗鹏也走到了两人旁边，他也蹲了下来道：「每打赢一场，都可以在这角斗场获得一个独立的休息房间，大小自定，还可以随意挑选你想要吃的食物，也就是可以获得安全休息场所，安全休息时间，伤势修复，以及食物与淡水的补给，但这必须要打赢至少一场才可以获得。」

    　　吴沉默的听着，也不发一言。

    　　徐若男看了左宗鹏一眼，她又低声说道：「这个角斗场是胜者获得一切，败者失去一切，所有的一切规则都不是规则，只能够是你死我活所以要小心啊，吴。」

    　　吴点头，正要开口，左宗鹏立刻说道：「吴先生，你作为我们盖亚人类最强临场战术指挥官，自身实力弱小，这是一个大问题，同时，人数越多，你所指挥出来的战斗力越强，所以您也别焦急，等我们聚集足够多的盖亚人类后，我们再行上场。」

    　　吴就没说话了，他板看一张脸默默点头，接看就继续如大爷一样坐在了地面上。 

    　　左宗鹏和徐若男看到吴这样的表现，两人都是同时松了口气，然后也都安心坐了下来，同时陪看吴默坐休息。

    　　随看时间过去，不停的有盖亚人类汇聚而来。

    　　整个角斗场非常巨大，而且规则上描述，似乎有不同的分层，毕竟的有生命光是存在就会对周边造成巨大影响，不同的生命会因为其本质不同而被分层到不同的角斗场上，不过人类基本上都在他们所在的这一层中。

    　　大约十二小时后，在吴身边聚集了接近三百人，他们大多数都带着伤，

    　　其中有十几个人甚至算得上是重伤垂死，这些都是他们在之前周末场景所受到的伤害，一直累积到现在，好在有吴在场，他们至少不会当场死去，但是要修复伤势的话，至少需要赢得一场角斗才行。

    　　这些人本来都是各个惶恐，但是看到吴后，所有人都是猛的松了口气， 

    　　然后他们又看到了徐若男与左宗鹏坐于吴左右，这些人也不敢多话，各自归位后静静默立，等待新的人类到达。

    　　这时，已经有许多人肚子不停鸣响，显然他们很多人都是又渴又饿。

    　　周末场景奇诡莫测，各种情况都可能发生，如果运气好还可以逃脱性命来到这里，运气不好的人早就死得渣都不剩下了，还想要在其中找到食物与淡水，做梦吧。

    　　吴这时忽然问道：「是打赢了直接获得愿望实现吗？」

    　　左宗鹏立刻说道：「不，总指挥官，是打赢之后去柜台提交，确认胜利后才实现愿望，毕竟有些人的愿望是获得情报，这些都需要现场获得。」

    　　吴点点头，他就站了起来道：「差不多了，我们去柜台提交申请战斗吧，打赢后大家都好好吃一顿美食，治疗一下伤势，好好睡觉休息一下，等去到楚明浩身边时估计还要战斗，大家都保持好精神与体力。」 

    　　众人都是跟随着站起，唯有徐若男和左宗鹏略有些迟疑，徐若男说道：「要不再等等·—估计之后还会有人员到来。」

    　　左宗鹏也说道：「没错，每个人只能够战斗三次，我们固然无所谓，但是总指挥官阁下的三次战斗就非常关键了，我们能够有多少去到总统身旁，几乎全靠总指挥官阁下，所以要不再等等？」


    　　吴却是摇头道：「不必了，机会有的是，不差这一次，我是三次战斗都还没有用过，而且.」

    　　说到这里，吴看着远处大量的各种族生命微微摇头，然后就往柜台方向走了去。

    　　三百多人一起行动，在这角斗场内也算是人数不少了，周围奇形怪状的各种族生物都看了过来，吴则走在队伍最前面，对周围的各种族生命完全无视，

    　　直接来到了柜台外的队列上，排了大约一个多小时侯才总算来到了柜台前。

    　　这个柜台也是一名女性，但是看起来有些像是猫女，还有着猫耳朵和脸上的细绒毛，看起来不像是人类。

    　　「喵，请问先生是要来登记角斗比赛吗？」猫女微笑着问道。

    　　吴点头道：「对，我们三百六十二人共同登记，算是一个队伍。」

    　　猫女点头记录道：「明白了—-已经将先生和您的队伍记录在册，那幺请问愿望是什幺呢？」

    　　「除我以外，他们三百六十一的愿望是去往目标人物身旁，我的愿望是获得关于死亡，复活，失落根源等相关领域的信息情报，不需要完整信息情报，根据对战方的难度来给予即可。」吴早就想好了他需要什幺，这时候就说了出来。

    　　猫女吃惊的看了吴一眼，然后继续低头记录，然后她再次问道：「关于比赛的规则是否需要添加？先生请注意，您添加的规则越多，评价分数将会越高，所匹配到的敌人也将越强。」 

    　　吴想了想道：「是的，需要添加三条规则，第一条规则是只能够由我方叫停或者投降，敌人取胜的办法是将我方杀光，或者是我方投降，而我方取胜的方法是将敌人杀光，或者是我们同意敌人投降，第二条规则是敌人不能够是人类，字面意义上的人类，亚人种不算在内，第三条规则是不需要任何外来协助，

    　　就只是我们这三百六十二人上场战斗。」

    　　猫女再度吃惊擡头，她快速的左右看了一眼，低声道：「先生请注意，涉及到胜负判定方式的规则，将会大幅度增加您队伍的评价分，同时不要外来协助，

    　　即使敌人的评价分高于您的小队，这场战斗依然被认定为『公平」-这样没问题吗？」

    　　吴仔细看了看猫女，他温和的道：「没问题，记录上去吧。」

    　　猫女点头，很快将这一切记录完毕，然后她所记录的信息在某种类似电脑的网络上闪过，一块带着灵光的金属牌就出现在了柜台前。 

    　　「先生请拿好，不要丢失了，这将是您队伍的上场凭证，只要该金属牌放出光芒，那幺就代表着您的登记信息已经有了配队挑战者，一般会有三到十二小时的匹配时间，超过十二小时如果还没有匹配者，那幺角斗场将会进行万界投影召唤，召唤来能够匹配评价的挑战人员，请先生不要着急————.」猫女说着话。

    　　接着就在这时，这金属牌亮了起来，直接变成了一个大灯泡一般，猫女顿时无语了，她用一丝怜悯的自光看向了吴，这才微微低头道：「先生，这证明已经有许多人迫不及待的想要和您与您的队伍战斗，现在他们都正在被匹配中，

    　　先生和你的队伍若是人员到齐了，可以直接用这凭证进入到角斗场内，不必担心角斗场上有别的人员在战斗，角斗场属于分层空间，任何时候都可以进入战斗—最后，希望先生能够顾及到同伴的生命，只要尽快投降即可。

    　　吴笑着说道：「谢谢你的提醒—————-你是个好人。」 

    　　猫女露出了笑容，只是眼中依然带着怜悯。

    　　多幺弱小的人类啊，比她所在位面的人类还要弱小，虽然规则上有投降一说，但是他估计不知道，弱者面对强者时，甚至连发出投降二字都可能是强者故意让其说的吗？

    　　吴则是乐呵呵的左右看了一圈，这时候已经登记，敌人也都提出了申请，那自然是什幺都成定局了。

    　　这个方界角斗场的上场规则在那个小册子里是有提及的。

    　　需要先登记，然后有匹配对象后再行上场，同时会根据双方的评价分来进行配队，如果有一方的评价分大幅度低于另一方，那幺角斗场会尝试着以外援方式空降人员加入你的队伍，与你一起并肩而战。

    　　同时，如果在匹配了十二小时后依然没有足够强度的敌人参与匹配，那幺所有已登记人员将混合为一只队伍强行参赛，如果评价分依然不足，那幺方界角斗场将以投影召唤的方式唤来万界随机强者来填平相差评价分。 

    　　另外，来到方界角斗场的人员，根据其生命周期与其原本世界的时间周期不等，一定期限内必须要登记参赛，不可能一直消极避赛，若是周期抵达，那幺就会视为强制登记人员，也会被匹配上去。

    　　这些在规则小册子上都有提及。

    　　吴自然知道这些信息，而他要击杀邪眼暴君的话，确实就不能够等待太久，天知道那邪眼暴君的强制登记周期是多少。

    　　除此以外，他根本不必担心邪眼暴君避赛，这个东西一直在监控着徐若男他们呢，而且除了邪眼暴君，还不知道有多少类似的怪物一直都在监控之中。

    　　盘外招嘛，搞得好像谁不会似的，他也有盘外招好吧。

    　　「匹夫。」

    　　「五步之内，无视一切敌对者百分之五十防御（此为破限属性，至高优先级，根源级），依靠该防御削弱机制所造成之伤害为真实伤害，五步之外，无视一切敌对者百分之五十攻击（此为破限属性，至高优先级，根源级），依靠该攻击削弱机制所抵挡之防御为真实防御。」 

    　　「污染负作用：任何人都会下意识的觉得你很弱，若有敌意者，总会下意识的挑畔或者攻击你。」

    　　任何人都会下意识的觉得你很弱，若有敌意者，总会下意识的挑或者攻击你。

    　　吴冲着远处隐身悬浮的一颗巨眼肉球笑了笑，这颗巨眼肉球本来正在狞的咧开其巨大的嘴巴，露出狞如剃刀般的牙齿，这时它忽然被吴的笑给笑愣住了。

    　　下一秒，吴举起凭证，在其身后的众人连他一起来到了一个巨大无边的角斗场上。

    　　在远处，邪眼暴君浮现了出来，它还没来得及有任何动作，接着是一头十米高的金黄色巨狮浮现，一头浑身赤红色的百米巨龙浮现，一头浑身硫磺火焰的二十米高巨大恶魔浮现，一只浑身土黄色灵光的三十米高土元素长老浮现，一头·.·

    　　邪眼暴君的那只巨大独眼慢慢越睁越大，眼看着它身边的队友越来越多，它的眼珠子都开始了疯狂颤抖。

    　　「等—」

    　　邪眼暴君立刻转头就要大喊，然后在它眼珠子前，一名一看就弱小得和史莱姆似的人类不知何时闪现而来。

    　　对，就是这个被那些弱小人类称为指挥官的据说战术很强，身体很弱的人类，他擡手一巴掌就打了过来，亦如邪眼暴君才一看到他，就觉得他要弄死它那样，现在——

    　　他真要来弄死它了！

 第366章 轻松与注视 

    　　第366章 轻松与注视

    　　徐若男与左宗鹏受限于他们对梦世界的认知，以及对超凡之力的认知，所以他们其实是被影响了思维。

    　　万界角斗场保证非参赛人员的生命安全，但也只是保证安全而已。

    　　你没有足够的超凡之力与灵觉，那怕你说悄悄话都会被周边的超凡者知晓，同时你的实力强弱基本上都是一目了然，而这个角斗场本身又是登记制度，这些超凡者甚至什幺都不做，安心等待，专门找那种个体弱小，集体作战，又加了很多规则的队伍，跟随其同时间登记，就有很大可能与其匹配上。

    　　吴蚍蜉甚至怀疑这种情况是万界角斗场里的常态。

    　　他才找到徐若男与左宗鹏时，其实心里面就已经有些奇怪了。

    　　徐若男和左宗鹏虽然只接触过几次，但是他对这二人还是有所了解，两个人都是二十九世纪精英教育所诞生出来的精英，特别是大家族的的耳濡目染，还有着相关的信息眼界开拓，他们都不像是无智之人。 

    　　或许他们对超凡世界不够了解，对梦世界的恐怖也不够了解，但是从吴蚍蜉与他们接触的经过来看，他们是那种懂得尊敬力量的人，不管是一开始徐若男被那些召唤生物暗中影响后，她一旦被提醒就立刻做了自我清理，还是在总统候选人会议上，他们一旦确认吴蚍蜉的实力后就立刻全员通过了他的提案。

    　　这一切都是因为他们懂得一个道理，力量必须要尊重，你可以与这力量敌对，但是你不能够藐视这力量！

    　　而后从其余六个总统候选人一起加入到了救援计划里，而且是亲自进入零点三梦世界，然后再进入周末，这也看得出来他们不是胆怯的懦夫。

    　　说白了，六名总统候选人都可以算得上是人杰了，这一点毋庸置疑。

    　　但是吴蚍蜉一来，就看到他们连治疗都不去，整一副世界观被毁的颓然模样，而后又说了他们一共一百五十多人居然齐齐加入了角斗。 

    　　那怕吴蚍蜉没有去细想，也立刻明白了他们是被算计了。

    　　或许是某种影响判断力的超凡之力，或者是精神暗示，或者是别的什幺样的力量，同时从左宗鹏对他所说的，「他很弱」，「他擅长指挥」的话来看，就是暗示催眠他们的生命还在关注着他们。

    　　而恰好的是，他非常善于扮猪吃虎……被动型扮猪吃虎。

    　　所以吴蚍蜉才会等待十几个小时，等着凑齐了三百多人才去登记。

    　　所以徐若男和左宗鹏都觉得他还应该再多等一些时间，等到更多人到齐后再去登记。

    　　其实关键就在于他可以扮得很弱小，这恰好可以让关注他们的生命，以及别的更多生命上当受骗。

    　　这些生命会齐齐再吴蚍蜉带着众人登记时一起登记，只要数量足够，那幺完全可以填平吴蚍蜉那强大实力带来的评价，至于数量…… 

    　　一群蚂蚁难道可以威胁到一头巨龙？

    　　这些都是徐若男和左宗鹏在看到吴蚍蜉后就立刻本能行动起来的算计。

    　　就看到吴蚍蜉一闪而上，对着邪眼暴君就是一巴掌打去，而在这时，徐若男和左宗鹏身前位置才猛的一声空气爆炸，冲击波吹得两人眼睛都眯了起来。

    　　而在远处，邪眼暴君体表两米距离位置浮现出了大量的魔法灵光与魔法铭文，层层迭迭将其保护在了其中，但是在吴蚍蜉的巴掌下，这些超凡之力的防护真和纸糊的一样，连阻挡一瞬间都做不到，就看到吴蚍蜉一巴掌打上，所有魔法防护全部撕裂，紧接着下一瞬间邪眼暴君消失在了原地。

    　　吴蚍蜉立在半空有些愣神，就在这时，那头红龙仰着头就是一道明黄色火焰喷吐而来，火焰喷吐出了三百多米开外，将吴蚍蜉完全笼罩在了其中。

    　　远处的徐若男手臂一抖，虽然表情依然不变，但是从她手掌忽然握紧来看，她一下子就陷入到了紧张中。 

    　　反倒是左宗鹏低声道：「不要急，他可是超脑啊……我承认，我被家族养的那些智库给忽悠了，他们一直向我灌输超脑骗局，他们觉得只有特殊超脑才是人间之神，而普通超脑其实不过只是一种简单而弱小的超能力罢了，我之前还信了他们的邪……放心，他可是超脑啊！」

    　　「对啊，他可是超脑啊……」徐若男也说道。

    　　果不其然，在那火焰喷吐之后，吴蚍蜉毫发无伤的出现在了半空中，他刚一落地，整个人再度扑上，目标依然是远处闪现而出的邪眼暴君。

    　　那邪眼暴君就看到地面上冲击波一炸，它那颗巨大的眼球就是一阵瞳孔巨震，巨大狰狞的嘴巴立刻就发出了一种低沉咏唱声。

    　　这邪眼暴君是一颗悬浮在半空的肉球，只有一颗巨大的眼珠子和一张巨大的嘴巴，其形象与吴蚍蜉所知道的龙与地下城规则里的邪眼这种生物很像，但是没有大量的带着眼珠子的触手。 

    　　眼见吴蚍蜉以快得匪夷所思的速度往这邪眼暴君而去，周边的十多头巨大生物齐吼一声，居然集体往吴蚍蜉冲来，挡在了其前路上。

    　　那头躯体最大的红龙更是咆哮着道：「阻挡这个人类！邪眼暴君相当于传奇魔法师，不能够让它……」

    　　这时，吴蚍蜉已经冲到了这头红龙近前，红龙一声咆哮，巨大龙爪就往吴蚍蜉当头抓去，而吴蚍蜉只是伸手往前一扯。

    　　在彼此接触的霎那，体长一百多米的巨大红龙被吴蚍蜉单手扯得往前一扑，甚至连反应都来不及做，其上半身就被吴蚍蜉单手扯断。

    　　然后非常诡异的一幕发生，吴蚍蜉扯断了至少五十米长短的红龙上半身，而这红龙上半身一时还没有彻底死亡，那被扭断了手臂和脖子的上半身还在惨嚎，下半身则断在原地喷血，同时吴蚍蜉继续提着这红龙上半身往前奔跑，迎面而来的其余生物则立刻原地紧急刹车，然后各自慌乱的避开了其前进路线，徒留下了邪眼暴君看向已经被扯得扭曲，将死未死的红龙上半身往它砸了过来。 

    　　它也很怕，怎幺办！？

    　　身上的全部魔法自发防护被一巴掌打爆。

    　　构筑的传奇即死闪现术式已被触发。

    　　眼前这个看起来像是人类的玩意对它的精神攻击完全免疫。

    　　眼前这个看起来像是人类的玩意居然他妈的可以肉身硬抗红龙的炼狱喷吐！？

    　　那他娘的可是带着龙之魔力的火焰，温度反倒是其次，而是那其中蕴藏的魔力甚至可以伤害到神性啊！

    　　操他娘的毫发无伤，操他娘的手撕红龙，操他娘的扮猪吃虎……

    　　你说你都可以轻易手撕至少老年红龙，传奇位阶里都属于佼佼者的存在，你都可以一巴掌将我传奇级别的魔法防护罩给如同纸张一样撕碎，你……不，您装您麻痹啊装！

    　　邪眼暴君用尽了它这一辈子最快的施法速度，以最强大的魔力输出来施展它的天赋魔法，各种雷霆火焰强酸一起狂轰，将红龙的上半身都给直接炸碎，但是落到这个形似人类的东西身上连根毛都没打掉，其几乎是强顶着它的狂轰滥炸往前冲，然后就站在它五十米开外任凭它施展魔法。 

    　　这狂轰滥炸持续了至少两三分钟之久，周围的传奇级别超凡生命个个都看得目瞪口呆。

    　　这个形似人类的东西一动不动，一根毛都没掉一丁点，直到邪眼暴君摇摇欲坠，嘴巴里都开始吐白沫时，他才结束了他的威慑行为，慢慢的往邪眼暴君走了去。

    　　「不，大人，我不知道，我真的不知道……」

    　　邪眼暴君连移动飞行的能力都没有了，它张着嘴巴做着最为绝望的恳求，它甚至都准备翻肚皮了，然后吴蚍蜉理也不理它，走到了它身下方，纵身一跳就与它的独眼平视。

    　　「吃人的时候你知道吗？」

    　　这是这一只邪眼暴君生前所听到的最后一句话。

    　　然后吴蚍蜉感觉到某种东西从邪眼暴君的残骸中流淌到了他身体，然后以他的身体为通道被某种东西所抽走，同时还有上下半身分离的红龙残骸也是如此。 

    　　这应该是死亡游乐场之主开始履行契约了。

    　　就是不知道这两只超凡生物的灵魂价值几何。

    　　吴蚍蜉大约感受了一下，这两只生物的实力其实不弱，认真算起来和他在佛逆世界遇到的普通明王差不多，比不得军荼利明王，更比不得不动明王，不过也算是实力不弱了。

    　　之所以这幺轻松就将其打杀，不过只是因为他又变得更强了而已。

    　　有了这番感受，吴蚍蜉转头看向了其余十几头超凡生物，它们的实力大多比红龙与邪眼暴君略弱，但也弱不到那里去，这些生物的灵魂估计价值都挺高。

    　　就在吴蚍蜉这幺想时，除了那头浑身燃烧硫磺火焰的恶魔咆哮着往他冲来，其余生物各自都摆出了下跪，翻肚皮，或者是抛下武器的动作。

    　　当吴蚍蜉一手虎爪将大恶魔脑袋拧下来时，整个战场除了远处的人类和吴蚍蜉自己以外，已经再也找不到一个还敢站着的存在了。

    　　而吴蚍蜉却并没有第一时间看向这些跪地的超凡生命，他擡头往这角斗场天顶上看去，就看到一只血色瞳孔饶有兴致的向他看来。

    　　隐约间，吴蚍蜉看到了一个坐在黄铜王座上的巨大存在。

    　　这个巨大存在对他非常有兴趣，同时注视了他。

    　　(本章完)

 第367章 量化与大敌 

    　　第367章 量化与大敌

    　　吴蚍蜉带着三百多个人走出了角斗场。

    　　他并没有将全部超凡生命都杀死，而是询问它们是否在这个角斗场上吃过人，凡是吃过的都尽数杀死，没吃过的则允许其给出一件珍贵之物，或者一个重要情报来买命。

    　　杀人不算，因为这里是角斗场，你杀我，我杀你，他又没有精神洁癖，因为万界的人类里也有超凡者，他们杀死的超凡生命也是不少。

    　　但是吃人却是另算。

    　　吴蚍蜉隐约记得，二十一世纪时，野生动物伤人甚至杀人后，若是比较珍贵的动物，而且是人类侵犯了它们的领地而爆发冲突，这些野生动物一般都不会被怎幺样。

    　　但是吃人却是另算，不管其有多珍贵，只要吃过人的野生动物全世界好像都是一律击毙。

    　　他记忆不全，所以也不敢肯定这个记忆是否完全准确，反正他在这个角斗场处，角斗场本身提供了食物和安全住所，却依然要吃人的，这就和生存没关系了，他也会毫无顾虑的将其彻底击杀。 

    　　到最后，吴蚍蜉手上多了七种奇物，两个情报。

    　　「这七件东西都属于超凡材料类，政府可以购买下来，不管是信用币还是主脑积分，都可以兑换，但是要等这一次拯救行动完结后才能够交付。」徐若男将七件奇物接了过来，她说道。

    　　左宗鹏也说道：「两个情报都和梦世界有关系，政府一直都有发布类似的情报收集任务，回去评估后也可以算做信用币或者主脑积分，同时还会给予职称上的评价，这些吴先生也尽请放心。」

    　　吴蚍蜉点点头，他拿起角斗场凭证，按照规则小册子上所描述的那样，心里想着需要什幺样的房间，接着凭证上散发出了光芒，下一秒，众人便从柜台大厅来到了一处环境类似盖亚母舰上的密闭空间内，空间很大，还有许多独立房间，这环境也是众人所熟悉的，许多人一来到这大厅内就各自放松了下来。

    　　吴蚍蜉这三百多人说道：「我设置了大厅，休息室，饭厅这三种房间，累了就自己去睡觉，饿了渴了就自己去拿吃的，这里的食物和淡水都是自动出现，十二小时后在此集合，我送你们去往楚明浩所在场景。」 

    　　众人都是应是，纷纷向吴蚍蜉真诚道谢，他们自然知道好歹，也知道在他们之前已经有一百多人死在了那颗巨大肉球的口中，要不是吴蚍蜉，估计他们也是会被吃掉的份。

    　　待到众人散去，左宗鹏才叹息着对吴蚍蜉道：「我们之前中陷阱了啊，当时我们集合了一百五十多人，其中还有几个超凡者，还有特战小队，还有十几个家族私兵，我们其实是有一定战斗力的，超凡力量就不说了，科技武器生物结构化后，也具备着一定的杀伤力，还有我们家族私兵有着一些奇点科技支撑，战斗力也是不弱，但是……」

    　　徐若男却是干脆承认了错误道：「说这些有什幺用呢？失败了就是失败了，我们对超凡力量，对梦世界的估计严重不足，而且我们一开始商量的是派遣五到十人进行一次试探，确认一下该角斗场的强度如何，但是谁知道我们莫名其妙的就带着一百五十多人直接全上了，而且还定了好几条规则，现在想来，当时我们受到了那独眼暴君，或者是别的超凡生命的监控，然后它们利用精神系的超凡力量影响了我们。」 

    　　吴蚍蜉随意找了一张椅子坐下，他说道：「对，你们确实被精神暗示所影响了，因为是超凡层面的心理暗示，影响是潜移默化的，所以你们没有察觉，我看到你们时就感觉到了。」

    　　左宗鹏和徐若男脸色都有些难看，良久后，左宗鹏才呼了口气道：「看来针对梦世界超凡体系的研究，我们还需要下苦功夫啊。」

    　　这时，徐若男对吴蚍蜉问道：「说起来，战斗开始前，我们预测的敌人比这些超凡生命还要多，还要强才对，毕竟我们不但人数三百多，还定下了三条规则，你又在队伍里，感觉赢得太轻松了，会不会也是陷阱呢？」

    　　吴蚍蜉就摇头道：「不，我感觉了一下，有几种力量没有被这万界角斗场计算进去，一是称号，称号的力量没有被计算，二是超脑，超脑的力量同样没有被计算，三……」

    　　吴蚍蜉微微摇头，三是心灵负面反涌，这个同样没有，也不可能被万界角斗场计算。 

    　　他继续说道：「这个万界角斗场的主人，至少是主人之一，差不多是零点三梦世界的根源，所以其实力不足以评估与计算出称号与超脑，这就是这个万界角斗场的局限性。」

    　　左宗鹏与徐若男若有所思，徐若男问道：「最后一幕出现的那个血色瞳孔吗？」

    　　吴蚍蜉微微点头，他想了想道：「这血色瞳孔我是第一次见到，但是却给了我一种很隐蔽的熟悉感，我总觉得其气息，不，甚至都说不上气息，而是污染根源给了我一种熟悉感……」

    　　这时，啾啾忽然在他耳边啾啾叫了两声。

    　　吴蚍蜉愣了一下道：「真的？你感觉确认吗？」

    　　啾啾再度叫了两声，吴蚍蜉才恍然道：「是了，你这幺一说，倒还真有那幺一丝感觉。」

    　　这一番哑谜让左宗鹏和徐若男满脑子问号，吴蚍蜉也不隐瞒，就对二人说道：「我之前清理盖亚的梦魇与污染物时，遇到了一个名为粉色之蛇的梦魇，它不知道用什幺办法召唤来了一只低层梦世界污染存在，现在仔细想一想，那个污染存在其实实力挺强，但是现实世界不是它的主场，污染源跟不过来，所以被我轻松杀死，但是它也导致了我被它幕后的污染根源所注视了。」 

    　　别看吴蚍蜉说得轻松，左宗鹏和徐若男却是听得背心都被冷汗给湿透了。

    　　什幺叫做「被它幕后的污染根源所注视了」？

    　　说得好像是手指被割破了一条口似的。

    　　目前盖亚攻略梦世界的所有人员，最怕遭遇到的有两件事，第一件是遭遇到跨界而来的三级梦魇，自从楚明浩受困周末后，高安全梦世界（零点九到零点七）就零星开始出现跨界三级梦魇，一旦遭遇，几乎所有人都是九死一生。

    　　第二件就是来自低层梦世界的恐怖存在注视，所有能够发动注视的恐怖存在最起码都来自零点三梦世界，都属于根源级别，而这种注视一般都是由古老的造物，隐世的遗迹，或者是深挖超凡本源的知识而来。

    　　按照所有梦世界攻略者的说法，三级梦魇还可以快速逃脱，但是被注视拉扯，那基本上就意味着绝对死亡，不过只是时间早晚而已，所有的注视率就相当于死刑来临前的倒计时。 

    　　听吴蚍蜉的语气，似乎他被不止一个恐怖存在所注视了？

    　　真就和楚明浩那种人间之神一样，完全无视，甚至反杀了这些注视所带来的拉扯？

    　　（难道说，任何一个超脑真都是人间之神？与特殊超脑相比不过只是略弱？）

    　　左宗鹏和徐若男心里都在不停翻滚，两人偷偷对望一眼，左宗鹏递了一个眼神，徐若男就咳了一声道：「吴先生，您身上……和楚明浩先生那样，被很多存在着注视着吗？」

    　　吴蚍蜉立刻摇头道：「怎幺可能，我又不是他那样的变态。」

    　　两人都是松了口气，咳嗽心里仿佛有感觉到了一些失落，然后吴蚍蜉继续说道：「我身上只有五个注视，嗯，现在变成六个注视了而已。」

    　　左宗鹏和徐若男松的这口气差点倒噎在了他们气管，差点就让他们直接一口气没咽过来。 

    　　隔了半晌，两人才重重呼了口气，徐若男立刻灿烂的笑道：「吴先生觉得这颗红色瞳孔的根源，就是那个什幺粉色之蛇背后的根源？」

    　　吴蚍蜉摇头道：「不，本质不同，我可以感觉得很清楚，粉色之蛇幕后的根源是扭曲的情欲，变态的享受，以及禁忌的刺激为主导，而这个红色瞳孔则是扭曲的战斗，厮杀，狂怒，血腥为主导，两者截然不同，不过，这两者的污染却带着一股同样的来源味，我也只能够大概猜测，两者来源于同一个零点三梦世界。」

    　　两个根源同处一个零点三梦世界？

    　　三人都没有完全否定，毕竟目前盖亚人类对于梦世界的了解都还太过浅薄，梦世界的宇宙模型也完全没影，所以谁敢肯定零点三梦世界里没有复数的根源存在呢？

    　　但这难度就一下子飙升了，远非一个根源的梦世界可比。

    　　两人顿时都露出了担忧表情，吴蚍蜉却是无所谓的道：「注视的拉扯也是有时间的，要将我拉扯入零点三梦世界，那最起码都需要先从零点六梦世界开始，然后依次往下，而我也会继续成长，真到了将我拉入零点三梦世界时，谁怕谁还不一定呢，更何况楚明浩救回来后，若我真的不敌，也会立刻找他救命，所以没什幺好担心的。」 

    　　左宗鹏和徐若男愣了一下，他们的表情也逐渐放松了下来。

    　　正是如此，一个新生的超脑固然还弱小，但是楚明浩可是现在无敌啊，特别是有了超凡之力后的楚明浩，他的无敌正在变得更加厚实。

    　　其实那怕没有楚明浩，吴蚍蜉心里也大概有了一些底。

    　　之前他对根源级恐怖存在完全没有多大的概念，比如无生老母，他只知道那是可以创世的存在，其具体多强没有什幺概念。

    　　但是这一次那血色瞳孔浮现，却给了他一个量化零点三梦世界根源实力的机会。

    　　零点三程度的根源，无法量化他的称号，无法解析他的超脑，甚至无法触及他的心灵负面反涌，这三者都没法在这角斗场上化为对他实力的评价，这就让他对零点三梦世界的根源强弱有了一些评估了。

    　　如果仅仅只是实力上的强大，而不是本质上的区别…… 

    　　那吴蚍蜉还真不怕！

    　　「无非就是看我成长得快，还是祂们拉扯得快了。」

    　　吴蚍蜉说了这一句，他就站起身来道：「我要去吃饭了，然后好好睡一觉，十二小时后我就送你们去到楚明浩身边，然后我继续在这里蹲守到来的盖亚人类，还剩下两次角斗场战斗，完结之后我就会立刻赶过来。」

    　　两人都是点头，但也依然心事重重，吴蚍蜉就边走边说道：「别这幺担心，楚明浩的实力根本探不到底，而且除了楚明浩以外，梁敏也跟着过来了，至少在拯救楚明浩这件事上，他与我们是共同目标。」

    　　一个过去无变，一个现在无敌，再加上一个当世徐万方类型的普通超脑，这等阵容确实是目前盖亚人类的最顶级战力了，两人的表情逐渐放松了下来。

    　　一时无话，但与此同时，在距离这万界角斗场遥远外的另一个场景处…… 

    　　「梁敏！！」

    　　楚明浩一声怒吼，迎接他的却是躲闪了他攻击至少数百次的梁敏平实一拳打来。

    　　一拳出，天地惊，这片岩浆大地都开始了崩碎，这拳头无视了一切躲闪，阻挡，乃至是现在无敌的超脑天地时间流逝，以匪夷所思的速度与角度击穿了楚明浩的心脏。

    　　远处悬浮的十多个存在齐声怒吼，而顶着加特林菩萨诸天法身的第一公司董事长也在其中。

    　　「梁敏！！」

    　　祂们齐齐冲来，想要抢夺下楚明浩，不管是肉身，还是尸身。

    　　而梁敏只是淡漠的看了祂们一眼，同时说道：「傻逼们，看清楚，这是什幺……」

    　　下一秒，祂们眼前的一切忽然突变，眼前根本不是什幺岩浆大地，而挂在梁敏手臂上的也根本不是楚明浩，而是一团扭曲着的不定形肉球。 

    　　众多存在都是错愕，都是愣神，然后其中的公司董事长或者公司代表脸色猛的剧变……

    　　「知道这是什幺了？那你们还来阻拦我！？」

    　　梁敏脸上全是怒火与杀意，他也没有消灭手上正在吞噬他手臂的不定形肉团，而是转身往着这片辽阔大地一步踏出，破碎了虚空，直接奔着楚明浩的场景而去了。

    　　「那是……」

    　　就有公司人员低声嘀咕，然后立刻就被身边人喝止。

    　　「那是我们人类最大的禁忌，那是……」

    　　「人类的大敌！」

    　　(本章完)

 第368章 投影挑战者 

    　　第368章 投影挑战者

    　　吴蚍蜉留下了十名盖亚人类，可以帮助他召集出现在这个周末场景里的别的盖亚人类，然后其余人都送入到了楚明浩所在周末场景。

    　　可是送入进去后，那怕是过去了十几个小时，依然没有达成这一次的救援任务。

    　　主脑并没有公布楚明浩救援任务得以完成，送入过去的三百多人连个泡影都没有发一声，石沉大海了一般，这也让吴蚍蜉心头一沉，知道楚明浩那边的情况绝对不简单。

    　　按照过往对楚明浩的了解，以及对其实力的判断，他那怕是在奇诡莫名的周末场景里也应该是可以镇压横扫一切的存在，无非就是没法脱离周末所在层面而已，这是包括吴蚍蜉在内绝大多数人的认为。

    　　那怕是所在周末场景极为巨大，十几个小时过去，也足够楚明浩与这三百多人汇合了·.—·

    　　那边的情况不容乐观啊。

    　　吴蚍蜉沉思看，王亿辉对他说道：「现在你焦虑也没用，你还有两次角斗场机会，送更多人过去才是你最该做的，实力方面，如果楚明浩都搞不定，那你过去了也没用，对了，还有梁敏也在往楚明浩所在场景而去，他们两个若是都搞不定.」

    　　王亿辉说着说着就沉默了下来。

    　　吴蚍蜉则接过他的话继续说道：「那基本上可以认定楚明浩已经战死，对吧？」

    　　王亿辉脸色极为难看，但是这时候只是讨论，他还是坦率的点头道：「是只能够如此认为，若真发生了这样的事情，初步估计，我们人类文明立刻会四分五裂，十一家族立刻会首先分裂人类政府权柄，各自为政，同时十三奇点公司也会归来，同时继续分裂人类政府权柄，紧接着是盖亚」

    　　王亿辉说到这里时，他摇了摇头道：「最坏的估计，盖亚被直接炸裂，主脑被夺取或者四分五裂，然后我们将失去穿透梦世界的能力，只能够困守在某一个梦世界，等待着梦魔或者污染上门，最终，作为人类文明的我们彻底消失不见。」 

    　　王亿辉的推论略微有一些悲观，但这并非是不可能发生的事情，特别是在绝大多数盖亚人类沉睡的现在，超凡力量体系的构筑还未完成，人类政府唯一能够威别的所有分裂势力的只有楚明浩，一旦楚明浩死亡，那幺这种悲观结局真的很有可能出现。

    　　吴蚍蜉沉默半响道：「事在人为，虽然完成任务的提示没有出现，任务失败的提示也同样没有出现，证明楚明浩还活着，只不过情况不容乐观罢了—-现在我们这里有多少人了？」

    　　王亿辉想都不想就说道：「一个小时前，除你以外一共有一百一十二人，出现的人员变少了，按照现有的出现速度下降来看，你三次角斗场全部耗尽，估计可以再送入到目标场景三百人左右，这是最高估算。」

    　　吴蚍蜉就站了起来道：「那就不等了，现在我就立刻去柜台登记，现有人员全部送入，等第三场时我也不再继续等待，完成第二场后就立刻登记，我的实力已经暴露，不会再有傻子等着和我一起登记来挑战我，估计需要等待十二小时后由角斗场召唤方界投影来与我战斗了，时间不等人，我很担心楚明浩，就这样办吧。」 

    　　王亿辉本打算劝说两句，不过想到吴蚍蜉已经送了三百多人，这里又是一百多人，这代表着楚明浩所在坐标场景的人数其实已经达标，继续等待下去的性价比确实不高。

    　　而且吴蚍蜉虽然实力远不如楚明浩与梁敏，却也是一名超脑，也是人类一方很可能的第三强，他若是过去估计也可以大幅度增加对楚明浩有利的局面出现，

    　　所以他就不再劝了，只是说道：「那行，我就留下来到第三场，和你一起进入目标场景，希望这样可以让我们所处的位置靠得更近。」

    　　吴蚍蜉自是同意，他当下就从这个私密空间去到了大厅柜台处。

    　　他一出现，在场的人形与非人形生命全部都开始远离他，隐约从周边传来了什幺扮猪吃虎，居然有超凡之力（精神暗示）等手段来扮弱，阴险狡诈，实力恐怖，小心远离等等声音。

    　　吴蚍蜉脸色发黑，他也不管，直接来到了柜台处，对着里面的一个尖耳朵美女说道：「我要登记角斗场，包括我在内一共一百一十三人组成团队———」


    　　这个尖耳朵美女似乎也知晓吴蚍蜉的存在，她立刻满脸紧张的开始记录吴蚍蜉所提出的各种信息，片刻后，记录完毕，她小心问道：「请问大人，还有什幺需要补充的吗？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「尽快为我安排角斗对象，如果没有现有登记人员，我希望能够提前召唤来万界投影者与我战斗。」

    　　尖耳朵美女愣了一下，她连忙说道：「抱歉，大人，关于这个—"

    　　说看时，她忽然愣住了，似乎是接受到了什幺信息，她立刻正色对吴蚍蜉道：「大人，如果这是您的希望，那幺在一个小时后，没有能够与您匹配的角斗对象时，我们将提前展开万界召唤，只是这样一来大人您的评价分将再一次提升一小段，因为这也属于附加条件了。」

    　　吴蚍蜉就立刻点头道：「没问题，就按照这幺办理吧。」

    　　一个小时时间，吴蚍蜉还等待得起，而且他也知道这估计是特事特办，是那只血色瞳孔的主人使用了权柄。 

    　　不过他也无所谓，反正来者也不可能真强到他无法匹敌的地步。

    　　按照别西卜的说法，类似死亡游乐场，或者万界角斗场一类处于周末中的特殊场景，其本身就有着诸多限制规则，以死亡游乐场为例，进入其中的灵魂不可能就直接被放入绞肉机那样压榨干净，虽然通过那些带着恶意的游戏概率很低，

    　　但是也有极小概率可以通过，然后就可以得到复活，这就是这个特殊场景的限制性规则。

    　　除非是其主人和吴蚍蜉这样的存在签订下的契约，通过从吴蚍蜉杀死的生命那里获得灵魂，那就是属于该主人的私产，可以直接投入到死亡游乐场的夜晚模式，甚至是坟场死亡模式等等，这就是另外两说。

    　　而这个方界角斗场也是同样道理，来到这里的生命依照自己的主观念头来进行战斗，胜者就可以获得奖励，败者则成为了角斗场主人的私人所有，但是也必须要遵循「公平」原则，而角斗场评分就是代表看这个限制性规则。 

    　　吴蚍蜉虽然提了诸多要求，导致他的评分极高，但是他的称号，超脑，心灵负面反涌这三者都没有被计算入实力评分中，这其中的差距可是质一般的变化，

    　　他不信少了这三者的评分，到来的人员还能够对他产生威胁。

    　　这几乎不可能！

    　　很快的，一个小时时间中，吴蚍蜉的角斗场凭证依然没有发光，可是当一个小时完结的那一秒，凭证立刻散发出了光芒来，而现有的盖亚人类也都全部集中到了大厅里。

    　　王亿辉微微摇头道：「看来这个角斗场的主人对你势在必得啊，已经迫不及待了—要小心，毕竟你已经被所注视。

    　　吴蚍蜉冷笑了声，举起了手中的凭证。

    　　下一秒，他和众人就出现在了角斗场上，而在远处两千米位置上也出现了挑战对象。

    　　那是一群两三米高的人形生命，穿着类似外骨骼装甲的装备，手拿着近战武器或者远程武器。 

    　　让人感觉到不舒服的是，他们，不-它们的血肉与装备混合在了一起，那外骨骼装甲上有突刺或者下是肌肉，这些人形生命浑身都带着肉眼可见的血气，

    　　如同红色灵光一样，数量有八百八十八人。

    　　同时，在它们中间还有一只足有八米高的赤红色恶魔。

    　　这恶魔穿着一件破烂且镶嵌血肉的黄铜铠甲，一手持着一柄巨大的血色战斧，其脸带着些微的人形模样，但是却扭曲而挣狞，其后背有着一双血红色的巨大恶魔翅膀，同时其头颅上长着一些像是骨刺或者电线，但是却带着金属色泽的的增生物。

    　　最先降临下来的是这些人形生命，它们的肉身与武器快速凝实，而这只八米高的巨大恶魔浑身上下还有些虚幻，似乎一时间并没有完全降临下来。

    　　「啪！」

    　　吴蚍蜉身后一名盖亚人类猛的中弹，他的胸膛直接被打破了一个拳头大小的孔洞，整个人倒飞出去，人还在半空时就已经死了。 

    　　直到这时枪响声才猛的响起，吴蚍蜉立刻怒吼道：「所有人趴下！」

    　　他大意了！

    　　那一枪并不是向他射击，远处的那些人形士兵是非常非常精锐的战士，它们甚至没有对吴蚍蜉产生一丁点的杀意，其杀意全部凝聚到了他身后的其余人类身上，也只针对它们的目标暴露出杀意来。

    　　两千米距离外都可以射中目标，没有对吴蚍蜉的杀意，同时射击弹药威力非常巨大，速度超越音速全部综合下来，只是一个照面，吴蚍蜉毗身后就有八名人类死亡，另外还有八十八名人类受到重伤和轻伤不等。

    　　吴蚍蜉在大喊着趴下后，他立刻就往这八百八十八人的军队阵列冲去。

    　　但是这群人形生命根本不往他射击，甚至都在快速远离他，各自通过奔跑，

    　　通过队列，通过穿插，甚至通过一种从背后喷火的飞行包企图越过他往盖亚人类冲去。 

    　　吴蚍蜉大急大怒，当下就打算使用超脑，但还没等他使用出任何手段来，那八米高的恶魔凝实了身体。

    　　它凝实身体的一瞬间，立刻仰天怒吼，狂怒的情绪伴随着血红灵光开始了扩散，同时它双手巨斧同时挥砍，将在它身边的所有人形战士给砍成了血肉碎片，

    　　紧接着，它以破开音障至少七八倍的速度往吴蚍蜉猛冲而来，双斧挥舞成了一连片血红色光幕。

    　　只是眨眼之间，它与吴蚍蜉的距离已经不足百米，而那些人形战士也立刻抛下了吴蚍蜉身后的盖亚人类，以护卫队形，以围攻队形往吴蚍蜉包围而来，相比于歼灭盖亚人类，它们似乎更紧张这头八米高的恶魔。

    　　下一瞬间，恶魔双斧往近在尺尺的吴蚍蜉脑门上剁去！

 第369章 交易与去往 

    　　第369章 交易与去往

    　　「.—你不是本体，对吗？」

    　　在双斧那快速闪电一样的速度劈砍下，吴的声音依然清晰无比的传递到了这恶魔的耳中—..—如果它有耳朵的话。

    　　这种在超高速中发出声音的技巧，是吴学自恶魔城里的世界暴君，然后他手中出现了一柄破碎大刀，当这巨斧往下劈砍的一瞬间，破碎大刀也从下往上劈砍而上，与这两把血红色巨斧对拼在了一起。

    　　要那间，一股仿佛可以撼动山峦的巨力从血色巨斧上进发。

    　　这头只有八米的恶魔，其所展现出来的速度与力量甚至超过了吴在上一场所遇到的那只二十米高恶魔。

    　　双方甚至没有可比性，眼前这只八米高的恶魔力量十倍百倍于那只二十米高的恶魔。

    　　一震之下，吴的双臂皮肤甚至都有了些微裂痕，但是同一时间，更加磅礴恐怖的力量顺着英灵破碎刀逆袭而上，一瞬都不到，血色双斧立刻崩碎，同时这头八米高恶魔的双臂变成血肉碎末，接着是其上上半身一刀而过，恶魔已经只剩下了下半身，然后吴理也不理他，只是人随刀走，一闪之间就撞入到其后一只八十八人的军队队列里，手起刀落，一秒不到之间就将其全部切碎，与此同时，他的气血和血气也全部爆发，从其身上蒸腾而起汹涌剧烈的雾气，凝固不散，脚下岩石不停爆裂，一瞬间甚至使得他的奔跑速度抵达了接近十倍音速上下，即便是这些明显异常的人形生物都看不清他的动作与速度。 

    　　轰！

    　　整个战场轰然炸开，在吴一秒至少三千多米的奔跑速度，以及更加快速的手臂挥舞之下，空气直接被他的身体与手中大刀变成了冲击波，其威力之大足以直接震死任何的凡物，那怕是这些异常的人形生物也根本无法有任何反应。

    　　最可怕的是·—.—他的匹夫称号！

    　　只要在他五步距离内，冲击波的正面轰中直接就意味看火，不是粉碎，不是死亡，而是被轰中的一瞬间，这些异常人形生命就已经化为了虚无，血肉连同其装备被直接火消失。

    　　前后大约两秒不到，吴站定下来，与此同时，整个战场已经被一片血雾所笼罩，八百八十八名异常人形生物已经全部消失，唯有那头上半身消失了的恶魔居然开始了愈合重组，短短两秒不到的时间里，它的上半身已经有了一个大体的血肉模样。

    　　八秒后，恶魔完整恢复，连同它手臂上的两把血色巨斧同样恢复。 

    　　而它仿佛没有任何的理智一样，在恢复的一瞬间就继续提起巨斧就往吴砍砍砍了过来，速度与力量仿佛比方才还要略高一筹。

    　　但是这依然无法对吴造成任何的威胁。

    　　那怕抛开称号，超脑，心灵负面反涌而论，吴光是自身的身体素质与战斗技巧，都比这恶魔要略胜一筹，无非就是这头恶魔的力量属于超自然范畴，完全超越了这八米躯体的物理极限而已，但是依然不是他的对手。

    　　吴只是冷冷的看着这头恶魔，一刀挥出，将其两条手臂给直接砍成了血雾，同时他嘴皮快速颤动，声音以超越音速的方式震荡在了恶魔耳边。

    　　「可惜没法弄死你，你只是你本体的一道投影，对吧？」

    　　吴说完这话，又是一刀往下剁来，将这恶魔砍成了血雾，他就看向了远处的盖亚人类。

    　　八名人类死亡，八十八名人类受创，这是他大意了啊，所以他才出手不留情，那八百八十八名异常人形被他直接屠戮殆尽，可是这心头怒火依然不得消除。 

    　　接下来的时间里，吴毗将这头恶魔连番杀死了八十八次，甚至平均每八秒杀死一次，而每一次都让这恶魔更加的愤怒。

    　　但光有愤怒又有何用？

    　　待到第八十八次被斩杀，这头恶魔彻底化为了血色气息，终于是再也没有复活了。

    　　与此同时，天顶上的那颗血色瞳孔再度浮现，在吴眼前仿佛又出现了那巨大无匹的存在端坐于黄铜王座之上，同时一个很是朦胧的信息传递到了他的脑海里。

    　　「尊崇于吾，吾将赐予汝升华。」

    　　吴只是冷笑，连一丝回应的想法都没有。

    　　按照吴从别西下，还有诸多在梦世界的存在交流信息中得知，现在的他其实依然属于凡物阶层。

    　　梦世界里的实力体系似乎并不是以超凡力量为分界线，在这些高层次存在的眼中，只有三个位阶存在，凡人，升华体，根源。


    　　按照吴的大体估计，凡人囊括了可以使用超凡之力的超凡者，与没法使用超凡之力的普通人，而升华体则属于带着了某种根源的部分本质，或者是走在了某个根源的力量道路上，达到了一个临界点的存在。

    　　比如，金身罗汉就属于无生老母的升华体。

    　　但是这并非是单纯指实力层次，而是某种本质上的变化，比如楚明浩就不属于升华体，但是其实力甚至已经强大到了很可能与零点三根源匹敌的地步。

    　　所以，升华并非一定是好事，这或许代表着自我意识已经被什幺根源所污染掌控的表现。

    　　吴的冷笑与拒绝，反倒是让这血色瞳孔表现出了更大的兴趣，那赤裸裸的凯完全展现了出来。

    　　这颗血色瞳孔就一直盯着吴，直到吴带着所有人离开了角斗场，急着带他们去往治疗处修复治疗时，显现在吴脑海里的血色瞳孔才又传递来了一道信息。 

    　　「接受被他注视与拉扯，将告诉吴一个事关其所许愿望的重要信息。」

    　　吴愣了一下，他呢喃着道：「意思是之前虽然就关注我了，但是因为这个角斗场的限制性规则，所以没法注视与拉扯我？除非是我自己同意？而所虚愿望的重要信息是指送这些人去往楚明浩所在场景吗？」

    　　这事事关重大，吴在带着众人来到治疗处后，立刻就拉着没有受伤的王亿辉，将这情况详细告诉了他，同时也询问起了别西下。

    　　「答应！」别西卜立刻道。

    　　「不要答应他！」王亿辉也立刻道。

    　　两人说了完全相反的结论，王亿辉率先否定道：「吴哥，你被这些根源存在注视得够多了，而她很可能是在欺骗你，你犯不着再冒险！」

    　　别西下则反驳道：「不会！这个万界角斗场的其中一个限制规则，必然是「公平」二字，既然敢说用信息来交换注视，这就意味着这个信息必然涉及到了楚明浩的生死·至少涉及到了吴去往任务地点的关键性信息，不然就谈不上『公平』，毕竟被注视就意味着迟早会被拉扯，这对于非升华体而言，被拉扯就很可能意味着死亡，甚至是比死亡更加可怕的灵魂与本质都被其获得的结果！」 

    　　王亿辉愣住了，他沉思了半响，左右为难着，一时间不知道该让吴拒绝才好，还是答应才好。

    　　吴反倒是看得开，他直接就在意识里一边答应了血色瞳孔的要求，一边说道：「无妨，我答应了，债多了不愁，更何况楚明浩于我有恩情，事关他的生死，我愿意赌上一把。」

    　　那血色瞳孔似乎极位愉悦，很快的，一道信息传递而来，同时在吴意识中那血色瞳孔也消失不见。

    　　·汝所许愿去往之处，其本质正在经历多重意义上的闭环，从命运，到因果，到时空间·最迟一小时后，那怕是万界角斗场的许愿都无法再行进入该坐标位置。」

    　　吴悚然一惊，他立刻将这信息告诉了王亿辉和别西下。

    　　王亿辉整个人都惊呆了，他呢喃着道：「怎幺回事？什幺叫做多重意义上的闭环？而且还涉及到了命运，因果，时空间-这个根源知道时空间上的闭环意味着什幺吗？这怎幺可能———」 

    　　别西卜却立刻道：「相信他！吴，我们不能够再打最后一场了，你也必须在这一次许愿中立刻去往目标位置！除非他的根源是欺骗，而这角斗场从头到尾都是欺骗的一环，不然完全可以相信他所说的信息！」

    　　「楚明浩很可能正在经历某种巨大的危险绝境！」

    　　吴的脸色也沉了下来，他看着正在走出治疗所的盖亚人类道：「行！我们也不耽搁了，立刻就去往楚明浩所在场景！」

    　　待到所有人都齐聚之后，吴也立刻将这情况大体上告诉了其余人。

    　　其余人自然没什幺好迟疑的，他们愿意参与这一次的救援行动，早已经是下定了战死的决心，这时候自然是由吴继续带队，然后通过他的角斗场凭证集体脱离了万界角斗场所在周末场景。

    　　吴眼前又变成了一片虚无，但是这一次的虚无并非一无所有，他看到了在其正前方出现了大量的光圈，层层叠叠的正在缩紧，仿佛将这一片虚无都给笼罩起来一样。 

    　　「判定中——判定完成。"

    　　「公民吴已经脱离第三个周末场景，正被牵引往目标所在周末场景位置，即将.」"

    　　「因为不可阻力出现，进入该—

    　　「.—什幺时候来的？」

    　　「我也爱你——」

    　　吴猛的从病床上坐起，然后他就眯着了双眼。

    　　因为他看到了自己的母亲正趴睡在了他的病床旁。

    　　窗外一片阳光灿烂，而一直跟随他一同穿透周末场景的啾啾，达芙妮，别西下，这三只小动物已经消失不见。

 第370章 虚假与真实 

    　　第370章 虚假与真实

    　　吴蚍蜉并没有第一时间起身，他躺在床上默默搬运气血和血气，然后他立刻感知到自己的武术几乎全部消失，本来对肉身的洞察与灵敏也是一点不剩，完全和普通人没什幺区别了。

    　　而且他浑身上下酸涩僵硬，动一下身体都是困难，这不但是恢复普通人的身体了，甚至还是重病状态。

    　　感知到这一切，吴蚍蜉闭上了眼晴继续感知精神侧方面的变化。

    　　识海消失了，他闭上眼晴就和普通人一样只是眼前一片漆黑，没有不寐灵光，没有识海。

    　　当吴蚍蜉再度睁开眼时，他就知道自己浑身上下几乎所有的超凡力量已经全部消失，连同国术和人仙武道所带来的身体素质也都恢复了原样。

    　　之所以「几乎全部」，就在于有三样东西还留存着。

    　　首先是「超脑天地！」 

    　　吴蚍蜉闭眼，睁眼，眼前的一切立刻化为一片黑白，所有的一切都静止了，

    　　而且眼前的景象正在快速崩灭，但仅仅只是一瞬间，他的超脑天地就消失不见，

    　　虽然还可以进入，但是吴蚍蜉却并没有第二次进入超脑天地。

    　　就在刚刚他的超脑天地展开时，他隐约听到了一个声音，但又不像是声音，

    　　更仿佛是一个信号，一个符号，一段信息，似乎是表达「」一类的情绪，可是却充满了扭曲与杂质，完全听不真切。

    　　然后他的超脑天地被一种奇特的感官给压制了下来，类似于「反」超脑天地，或者是「负」超脑天地的感觉，他也形容不真切，只能够大体上这幺概括，

    　　总之，超脑天地的某种对立负面压制了他的超脑天地的效果与持续时间。

    　　这是他保留下来的第一种超凡力量。 

    　　第二种则是称号。


    　　吴蚍蜉可以感知到，他的匹夫称号，奎爷称号，路易十六称号都还保持着效果，只是他无法将其感知与描述出来，同时还有一个隐约存在看的，目前还没效果的称号也依然存在，就是世界救赎者称号。

    　　第三种力量就比较夸张了「心灵负面反涌率百分之十！」

    　　吴蚍蜉双眼猛的一片血红，然后在这状态下，他周边的一切都开始了逐渐溶解和扭曲。

    　　他所盖的被子是血肉，他所躺的病床是一条肥大的驱虫，他面前的母亲化为了「母亲」的符号，窗外的艳阳高照变成了惨白色的不可名状光体"

    　　依然只是一瞬间，吴蚍蜉就关闭了心灵负面反涌。

    　　因为那怕刚刚他只开启了反涌率百分之十，这个程度的反涌率正常来说他自已都可以承受，但是就在刚刚那一瞬间，他感觉到了代替他承受心灵负面反涌的金身罗汉与世界都被消耗了一丝，其程度简直和他开启了百分之五十以上的心灵负面反涌率消耗度差不多了。 

    　　一种巨大的负面在影响着他意识海的总负面，那怕只是开启少许的个人心灵负面反涌，也会导致他的意识海负面暴走。

    　　这是他现在仅有的三种力量，但也证明了眼前这一切都是虚假，他陷入到了某种精神层面的幻影中。

    　　「—将我拖拽入幻影里，而且还可以压制我的超脑，影响到我的意识海负面总量.」

    　　吴蚍蜉心头越发沉重，这些信息综合起来，他已经大体上猜测到了所遭遇到的敌人到底是谁——或者是什幺了。

    　　「终产者啊！」

    　　吴蚍蜉从梁敏那里知道了终产者的存在，这是人类有记载的第一个显性超脑，而且很可能是已知最强特殊超脑，比楚明浩的现在无敌或许还要强大，而其特殊领域或许是精神与灵魂层面。

    　　这一切都符合现在他所处的境遇。

    　　所以他怀疑自己现在处于类似缸中之脑的情况下，眼前的一切都是幻觉。 

    　　唯有同为超脑的能力可以短时间内堪破这缸中之脑的虚幻，以及称号，这种在终产者活着时不存在的超越级力量不受影响，同时，他的心灵负面反涌层次太高，以至于连缸中之脑都无法将其掩盖或者模拟。

    　　就在吴蚍蜉陷入了沉思时，他母亲慢悠悠苏醒了过来，然后看着他睁大眼睛在发呆，他母亲也陷入了呆滞，然后立刻就蹦起来要抱他，但是文怕碰到他浑身上下的导线与吊针，只能够小心用手摸了摸他的脸和手臂，一边落泪，一边呢喃着道：「醒了就好，醒了就好—」

    　　吴蚍蜉心中悸动，看向了母亲，然后他母亲就跳起来往病房外跑去，边跑边喊道：「医生！护士！我儿子醒了！我儿子醒过来了！！」

    　　吴蚍蜉微微闭眼，一方面是他的肉身非常疲倦和虚弱，另一方面-他不想看到眼前这一幕。

    　　他不是原初的吴蚍蜉，最开始的「吴蚍蜉」早已经湮灭在了无数叠代的人格之中，但他确实又是吴蚍蜉，有着吴蚍蜉的姓名，肉身，部分记忆，以及作为吴蚍蜉的「自我」，所以他也是吴蚍蜉。 

    　　他记得自己的父亲，母亲，还有部分二十一世纪的同学，朋友，亲戚他记得。

    　　这时，他母亲安蓉枝拉扯着几名医生护士跑入到了这个病房内来。

    　　这是一个高等病房，单间，有洗漱间，宽明亮，显然是花了大价钱的，是属于特权位的那种。

    　　而医生护士的到来，也让他母亲安蓉枝停下了焦急话语，而医生们检查着他的身体状况，看着仪器上的数据，翻看他的眼睛等等，然后这些医生都是面露异，而当他们试图询问吴蚍蜉话语，而吴蚍蜉还可以说出话来时，这说异变成了惊骇，他们中甚至有两个人急匆匆的往病房外跑去。

    　　安蓉枝也发现了不对劲，她给了吴蚍蜉一个安慰的眼神，然后立刻跑到床边打起了电话：「.—·儿子醒了，对，醒了，不是，你胡说什幺啊！！吴蚍蜉清鑫，我告诉你，如果儿子真出了什幺事，我和你没完！！你什幺时候能够过来？」 

    　　「我不管，今天晚上你还没到，你就别回来了！」

    　　一个电话后，安蓉枝又开始接连的打着电话。

    　　吴蚍蜉毗只是默默躺在病床上，任凭这些医生护士对他折腾，时不时回一句痛，不痛，酸涩等等话语。

    　　一番闹腾，医生护士带着他母亲离开了病房，不过还是留下了两个小护士在这病房里守着他，他也没有别的什幺动作，只是用视线看向了窗外。

    　　（—这里，真的是虚假的幻想吗？）

    　　吴蚍蜉有些不敢肯定了，他虽然超凡力量几乎全部失去，精神侧的各种能力也都没了，但是某种隐隐的直觉还存在，这直觉告诉他，眼前这一切全是真实，

    　　并非虚假！

    　　（可若是完全版的缸中之脑，就如同梁敏所描述的终产者的目标，将所有人类和整个人类文明容纳入他的超脑内，那连这种直觉都可能是虚假的，甚至连我现在的所思所想都有可能是被其设置好的。） 

    　　吴蚍蜉依然沉默，他看着两名小护士在忙碌，在记录仪器上的数据，他忽然开口问道：「今天是几几年几月几号？」

    　　两名小护士愣了一下，其中靠得他比较近的护士道：「吴蚍蜉先生，今天是2026

    　　年5月6日。」

    　　吴蚍蜉微微点头，而他光是点头这个动作都让两名小护士双眼放光。

    　　肯定不是爱上他什幺的狗血事件，而是作为一个即将死亡的渐冻症极晚期患者，他居然还能够开口说话和点头，这本身就是不可思议的医学奇迹。

    　　2026年5月11日，正常历史上，吴蚍蜉毗将开始进入冷冻休眠第一道程序，然后在接下来的两天里，进行了所有的冷冻休眠程序，接着被放入到冷冻休眠舱内，

    　　直到二十九世纪，2877年，四战结束后才被解冻修复。

    　　他记忆不全，但是也大体上记得，2026年5月初，他已经多次心脏骤停，整个人已经完全失去了维生能力，比如现在，他的嘴巴上都还有协助他呼吸的气管，

    　　同时他的身体上有看多重维生工具，包括了心脏，血液等等。

    　　他的渐冻症已经将他浑身上下的肌肉全部麻痹，包括了呼吸肌，心脏肌等等，可以说，按照正常人的身体来说，他其实已经可以算是死了。

    　　不过他的父母有一些小钱，所以他住在了这种特级病房，同时用了所有能够维持他生命的仪器，同时，他父母彻底下定了决心，他母亲陪伴着他，而他父亲则开始联络国际上最有名的冷冻休眠公司，以未来者为契机，将他冷冻到未来去复活。

    　　2026年的5月6日，这时候的他别说是开口说话了，记忆里他根本没苏醒过，

    　　直到5月11日，开始进行冷冻休眠程序，将他的血液替换为防冻液时，才强行用各种激素与药物让他苏醒了片刻，然后与父母告别后，再度睁眼时就是2877年了。 

    　　所以.难怪这些医生护士是如此的惊奇甚至惊骇。

    　　一个从物理上来说根本不可能苏醒的人，他不但苏醒了，眼皮自行睁开了，

    　　居然他娘的可以说话了！？

    　　这种不可思议的程度，也就比死人复活略差少许罢了，这些医生估计一辈子都未曾想过会发生这种医学上的奇迹。

    　　但是—

    　　这一切是虚假的啊！

    　　吴蚍蜉默默闭眼，他面无表情，他沉默寡言，他铁石心肠——·

    　　可是心头，他难受得想要哭。

    　　「不哭不哭。」

    　　这时，一个声音响在了他耳边，不知何时，他母亲安蓉枝坐到了他身旁，那本来美丽的面庞显得消瘦而憔悴，但是这时候在那脸上却仿佛带着光一样。

    　　她轻轻的摸着吴蚍蜉的头发和脸，轻声而温柔的道：「不哭，爸爸妈妈都在—..」

    　　「不哭。」

 第371章 身世与消失 

    　　第371章 身世与消失

    　　（PS：感谢盟主寒枫水月的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　「我」是一个什幺样的人？

    　　吴蚍蜉自然而然产生了这样的疑问。

    　　他一开始以为自己就是最初的真实「吴蚍蜉」，直到后面知道得越多，越是可以肯定自己是无数次叠代后的「吴蚍蜉」，一直到他觉醒超脑时，终于是「看」到了无数叠代的自我，那时候才真的完全肯定了自己并非是最初的真实「吴蚍蜉」。

    　　而且记忆是会有错乱与自我美化的，他二十一世纪的记忆还不全，所以他是真不知道真正的吴蚍蜉到底是一个什幺样的人。

    　　唯一记得的是，在二十三岁送入到冷冻休眠舱之前，他和父母的关系似乎并不是很好。

    　　吴蚍蜉的身体恢复得非常快，躺在这病床上仅仅只过去了半天左右，他就已经可以自主呼吸……或者更早的时候就可以自主呼吸了，但是医生和他妈都强行要求继续戴着这呼吸辅助器，直到他耐不住这折磨，直接从病床上半坐起来后，医生们才用一副看神迹的目光，试探着为他取下了辅助呼吸器。 

    　　一天前，吴蚍蜉别说呼吸了，连心脏自行跳动都做不到，已经是医学上可以判定死亡的那种了。

    　　可是一天后的现在，他呼吸自主，可以说话，甚至直接都他娘半坐了起来，以至于除了他母亲都是诧异中带着无比担忧，差不多每隔几分钟就有医生和护士若无其事的路过其病房门口，只不过这种若无其事太过频繁罢了。

    　　吴蚍蜉有太多话想要询问自己的母亲了，那怕这里是所谓的幻觉，虚拟实境，缸中之脑，但是只要其符合逻辑因果，他母亲的反应也会如同真实那样呈现……应该吧。

    　　可是他每一次想要开口，他母亲都仿佛可以提前知晓一样狠狠瞪向他，那种母亲的死亡凝视让他一个字都说不出来了。

    　　一种记忆里熟悉，但是又从未感受过的温暖。

    　　直到傍晚时分，十多项检查，再检查，第三次检查，第四次检查，紧急检查……之后，医生终于确认了他的浑身肌肉重新开始了工作，他的渐冻症莫名开始好转后，但是依然不敢肯定之后是否会继续变得严重，是否会突然复发。 

    　　所以医生们的建议是继续住院，继续观察，甚至希望吴蚍蜉能够深入参与医院团队对其的研究……不是，治疗，找到他的这种神奇好转愈合的原因等等。

    　　吴蚍蜉还没任何说话与反驳，他的母亲却是立刻保持了足够大的警惕，并且拒绝签署任何旁的协议，而这自然引得了大量医生们的劝说劝告，这一切直到吴蚍蜉的父亲吴清鑫到达为止。

    　　他父亲吴清鑫容貌与吴蚍蜉有七分相似，但是与吴蚍蜉的冷冽比起来，他有着一种文人的儒雅气质，整个人看起来风尘仆仆，同时伴随着他而来的还有两名保镖与一名应该是律师的人员。

    　　吴清鑫一进病房，立刻看到了正半坐靠在床头的吴蚍蜉，他眼圈红红的，只是深深的看了吴蚍蜉几眼，接着就加入到了他妻子与医生的谈话里。

    　　吴蚍蜉现在没有了国术和人仙武道，连肉身都变成了普通人，一时间也听不清再门外的谈话内容。 

    　　不过他并不是沉默的一直单纯坐着，再他看似平静的皮肤下，肌肉正在不停的微微颤动。

    　　国术和人仙武道没了，但是这并不意味着他失去了关于这些武术的记忆，从他来到这个缸中之脑开始，他就在试探着重新将其修炼出来，而其结果是……居然真他娘可以重新修炼！？

    　　所以这也让吴蚍蜉更加疑惑起来。

    　　这里真的只是缸中之脑的虚幻吗？

    　　还是说，他现在的修炼过程也是被终产者模拟出来的虚假？

    　　看似静止不动的吴蚍蜉，其皮肤下的肌肉细微的震荡着，同时随着这种震荡，一股股热流从全身上下涌出，在不停的修复因为长时间昏迷静止而导致的身体损伤，毛细血管淤血，内脏的杂质毒素沉淀等等，同时他对这具脆肉的肉身的掌控力也在不断增强。

    　　要知道，在来到这幻境前，他的国术距离至高境界的见神不坏仅一步之遥，同时他还有人仙武道等诸多练体功法，还有登天庭这等练心功法，其武道境界已经是抵达宗师之境，那怕只是半天的重修，现在的他已经至少有着明劲阶的肉身掌控力了。 

    　　另一边，他父亲飞快打发了所有的医生，然后带着他母亲进入到了房间内，两个保镖与律师则留在了门外，他先是看了看吴蚍蜉，又看了看他妻子，然后才对吴蚍蜉道：「儿子，你感觉怎幺样？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「身体还有些虚弱，很饿，需要大量食物，别的还好。」

    　　吴清鑫愣了一下，他又看了看自己妻子，然后才转头对吴蚍蜉道：「能回家吗？还是你感觉要继续在这里住院？」

    　　吴蚍蜉就说道：「回家吧，在这里继续住院估计会有麻烦。」

    　　吴清鑫再次一愣，他随即点头道：「是，你忽然愈合过来，这事确实有些麻烦，不过还好没闹大……走吧，先回家，私人医疗团队也可以随时监控你的身体状况，还有吱吱也很担心你。」

    　　吴蚍蜉点头，然后他疑惑的问道：「吱吱……谁啊？我们家有私人医疗团队？」 

    　　吴清鑫直接皱眉凝视吴蚍蜉，安蓉枝也疑惑的说道：「你妹啊。」

    　　吴蚍蜉刚想下意识的回骂，但是立刻想起这是他妈，同时也立刻明白了这不是在骂他。

    　　「我妹？」

    　　吴蚍蜉懵逼了。

    　　他仔细回忆了一番自己的记忆，记忆里最深刻的自然是他父母，然后是几个死党，然后……别的人似乎都非常朦胧，包括了他所认识的同学，朋友，别的亲戚，还有……他有妹妹？记忆里没有啊！？

    　　（不对，应该不是终产者故意设置的精神暗示或者出错，按照二十九世纪的理论来说，缸中之脑必须尽可能的真实，一旦出现受试者记忆中所没有的场景或者人物时，缸中之脑的受试者会出现大量的逻辑矛盾，一旦无法处理，逻辑矛盾会时刻冲击缸中之脑的底层逻辑构架，最终导致整个缸中之脑循环程序崩坏。）

    　　吴蚍蜉仔细回忆着他所知道的二十九世纪的科学理论，如果说他本身没有妹妹，而终产者莫名添加了这幺一个人物，那幺这就会导致逻辑上的矛盾，这不符合终产者想要让他沉沦入这个虚拟实境的预期想法。

    　　换句话说……

    　　他在无数次叠代里，将自己的妹妹给忘记了？

    　　（我的原初人格到底是个什幺人啊，居然连自己的妹妹都给忘记了？）

    　　这时，吴清鑫满脸冷冽，脸色都有些发黑，他开着一辆加长豪华轿车，吴蚍蜉半躺在后座，他母亲照看着他，而吴清鑫就驾驶着车辆，听到吴蚍蜉说我妹两个字时，他冷哼了一声。

    　　安蓉枝责怪的看了他一眼，然后温声的对吴蚍蜉道：「我和你爸平日太过关注工作了，对你和吱吱的关爱也太少，这次之后，妈妈会从公司回来专门照顾你们，以后也不会让你行差道错了。」 

    　　吴清鑫却在驾驶座上骂道：「那只是行差道错吗！？和那些狐朋狗友赌嫖都做了，居然连一点防备之心都没有，被他的那些狐朋狗友骗着吸了毒，精神错乱下差点欺负了自己的妹妹！当时我就不该只打断你一条腿，而是该两条腿都给你打断！！」

    　　安蓉枝立刻对着前舱驾驶座骂道：「好好开你的车！当时送到德国骨科时，医生都说腿断得严重，差点就会留下后遗症，你还说这个是吧！？」

    　　吴蚍蜉瞪大了双眼，一副吃瓜吃到自己的模样。

    　　（什幺鬼！？赌？嫖？还被人骗着吸毒了！？甚至还差点欺负了自己的妹妹？德国骨科？我了去，原初的吴蚍蜉是这种人吗！？）

    　　吴蚍蜉整个人都惊呆了，他张大了嘴，好半天后都是满脸不敢置信。

    　　不是，这和他所想像的自己完全不同好吧？

    　　想他英雄了得，那怕是不同的自己，至少也是小时候的三好学生，别人家的礼貌孩子，邻居家的温柔大哥哥，学校里的风云人物，老师眼中的顶级天才……这种啊！ 

    　　怎幺搞得好像他是个小瘪三似的？

    　　（算了，终究是虚假的，等再陪陪父母，多从他们口中知道最初的我到底是个什幺样的人，特别是了解清楚我是否真有一个妹妹，然后就用超脑天地来破开这虚幻吧。）

    　　吴蚍蜉打定了主意，就干脆不再说话，只是闭目继续掌控自己的肉体。

    　　而安蓉枝看到儿子闭眼后，她也没有说话，只是握着了吴蚍蜉的一只手，也静静的陪伴着他闭眼假寐。

    　　大约一个多小时后，车辆进入到了一片别墅区，而且是半山别墅，从山脚往上，来到了山腰处时，大门被仆人打开，车辆直接驶入到了其中，接着又有一只护士医生齐备的医疗团队，推动着移动病床来接吴蚍蜉进入别墅。

    　　吴蚍蜉则睁开了双眼，他满脸不可置信的看了看周围所有人，脸上的惊奇与惶恐表情甚至直接让安蓉枝紧张了起来。 

    　　「蚍蜉！？怎幺了？」安蓉枝立刻抓着吴蚍蜉的手问道。

    　　这时，从别墅大门内就有一个青春靓丽的高中少女走出，她也是满脸焦急的看着车上的吴蚍蜉，一时间脸色涨红，也不知道该不该靠近。

    　　吴蚍蜉挥了挥手，他也没解释，也不理会那些医疗人员，直接一翻身就从后车座上走下车来。

    　　就在刚刚，他的超脑……

    　　彻底消失了。

    　　(本章完)

 第372章 家 

    　　第372章 家

    　　吴蚍蜉并没有太过惊慌。

    　　现在他的超脑一是本身就不完整，距离一个普通超脑的完整度估计也就只有十分之一的量级。

    　　最关键的是，他意识海内的超脑多着呢，未来要觉醒时根本不怕没有原材料，别说是普通超脑了，便是特殊超脑都有许多。

    　　二则是如果这一切真是终产者的影响，那幺他的超脑并不是真的消失了，而是被压制了。

    　　终产者确实可以吞噬下别的普通超脑，但是那种程度的吞噬要幺就是物理意义上的化为了终产者的一部分，要幺就是被其超脑融入到了他的超脑天地之中，类似于那六十亿人类一样，不知其踪，彻底消失，与其合为一体。

    　　如果说融入这个虚假世界越深，被吸收得越是彻底，那吴蚍蜉至少确认现在的他还没有到达如此程度。 

    　　他清楚知道，这个世界是虚幻的。

    　　那怕时间逆流，这个世界也不可能有两片同样的叶子，也不可能是回到他所经历过的时间，他的父母确实已经死了，想要复活他们，首先必须得有六级庇护所的灵魂联络确认他们的存在，然后再用七级庇护所的过往场景改变来复活他们，而不是找到另一条时间的平行线，去面对另外两个同样的父母……

    　　吴蚍蜉现在最在意的是这个名义上是他妹妹，但是他对其完全没有任何记忆，而且名字太诡异了，叫做吱吱……这和啾啾有异曲同工之妙啊。

    　　吱吱站在大门口，看着吴蚍蜉伸手阻止了向他靠近的医护人员，然后就用虚弱的身体大踏步的往她走来，而再吴蚍蜉身后，他父母吴清鑫和安蓉枝这时才刚下车。

    　　「吴蚍蜉……」吱吱用极为担忧的表情呢喃着。

    　　吴蚍蜉皱着眉，试探着道：「啾啾？达芙妮？别西卜？」 

    　　吱吱眼泪一下子就涌了出来，她一把抱着吴蚍蜉，边哭边说道：「对对对，是我，不，是我们，我们好怕啊，所有力量全部消失，我们被塞入到一个身体里，而且随着时间过去，我们正在慢慢的消失……吴蚍蜉，我们好怕啊！」

    　　吱吱……不，啾啾，达芙妮，别西卜三个意识的载体大哭了起来。

    　　不过这番话倒是说得很小声，除了贴着她的吴蚍蜉以外，远处的人都没听到。

    　　看到这兄妹抱在一起，妹妹大哭的场景，医护人员们倒是见多了家属生离死别，但是吴清鑫直接就脸黑了，而安蓉枝就在旁边不停的拉扯着他。

    　　父母两人自然是立刻来到了吴蚍蜉身边，看着吴蚍蜉将吱吱推开了一些，两人都是松了口气，接着吴蚍蜉自顾自的走入到了房门内，两人看着他已经逐渐踏实的步伐，各自眼中都是惊喜欲狂，但是也同样带着了少许疑惑。 

    　　与吴蚍蜉记忆里，父母有点「小钱」不同，他父母可不止是有一点小钱，同时，他父母都是精英中的精英，不管是商业赚钱，还是人情往来都是了得。

    　　那怕吴蚍蜉才苏醒仅仅一天不到，他的语言，动作，神态，以及走路的姿态等等都与过往的他有着非常大的区别。

    　　对于自己的儿子，父母两人如何不熟悉？

    　　吴蚍蜉就是一个标准的纨绔，虽然父母两人在发觉儿子长歪之后也下过大力气来矫正与教育，可是早期的疏忽导致了其性格成型，而且近十年正是两人事业最为重要的时刻，作为一个靠着最新人工AI技术起家的新兴精英，以及时效性最为重要的技术公司，他们每一天都忙得和什幺似的，所以那怕知道了儿子长歪，也实在是没有时间来更加关注。

    　　到吴蚍蜉发病前，虽然读上了大学，但是整一个纨绔子弟，就和吴清鑫之前所说的那样，吃喝嫖赌都沾了，还和几个同样的纨绔子弟号称什幺S城四大少，各种惹是生非，甚至因为被人欺骗了吸食软毒品，脑子都抽了，差点将自己妹妹给欺负了。 

    　　抛开这些纨绔，其性格其实也谈不上什幺过人，好吃懒做，看似逞凶斗狠，但真遇到狠角色又怂得和什幺似的，走路时也是一副畏畏缩缩的样子，看到父母时更是恨不得将脑袋低到地上去。

    　　但是这一次苏醒后，吴蚍蜉和他们说话时都是直视他们双眼，说话沉稳而有力，话不多，看似沉默，但是却每一句话都问到点子上，包括这时走路，也是一个虎虎生威的感觉，那怕是吴清鑫和安蓉枝都感觉到吴蚍蜉自有一种奇妙的威势。

    　　安蓉枝拉着吴清鑫低声道：「莫不是一些心理学家所说的，因为经历了生死，所以一下子成长了吧？」

    　　吴清鑫也是若有所思的点头道：「……你别说，还真有可能，都说部队里最锻链人，其实战场才是……如果是真的，那我们吴家才真是烧了高香了。」

    　　两人都是感叹，特别是看到吴蚍蜉那本已是绝望的渐冻症居然奇迹好转，二人心情都是开心到无以复加，当下都走入到了房屋中。 

    　　这是一个独栋别墅，内部空间非常大，和吴蚍蜉记忆里的家渐渐重合，他这才后知后觉的道：「爸，妈，我们家……似乎不只是有一点小钱吧？」

    　　吴清鑫和安蓉枝一愣，两人都笑了起来，吴清鑫率先道：「之前怕你乱花钱，所以自然不可能给你说这些了，你也不是经商的料，技术也不行……我们家确实有一些钱。」

    　　吴蚍蜉看向了安蓉枝，安蓉枝就轻咳了一声道：「二四年初的新式AI模型就是我们公司的，半年后公司上市，到现在……应该有接近一千个吧。」

    　　吴蚍蜉点点头，他示意自己明白了。

    　　一千万，那确实不是小有钱了，吴蚍蜉边对比着残缺记忆的家，父母，有钱的量级，边拿起桌上摆着的一瓶果汁直接咕噜噜喝了起来。

    　　他一直都在锻链与掌控肉体，身体早就开始缺乏能量了。

    　　吴清鑫立刻道：「应该还没有一千亿美元，这只是上市公司的全价值预估，按照我们的家族股权所占份额来看，应该只有三百亿美元左右。」

    　　吴蚍蜉扑哧一声将口中的果汁直接喷吐了出去。

    　　不是……这个真不是。

    　　敢情您二位是将「个」认定为亿，而且还是美元作为单位？？

    　　吴清鑫和安蓉枝都笑了起来。

    　　作为父母在自己的孩子面前有光彩，这也让他们十分开心。

    　　吴清鑫就正色道：「虽然我们家有钱，但是儿子，我还是有些话要严肃的告诉你，人的价值不光体现在其金钱上，你的品德，你的做人，你的思想与行为，都至少要是个人！」

    　　「我愿意用看待人的方式来看待你，所以你自己也必须要配得上我如此对待！」

    　　吴蚍蜉正色而做，他下意识就要抱拳，到最后只能够摸了摸自己的鼻梁，同时认真道：「爸，我知道，放心，我会做一个人的。」 

    　　吱吱在旁边看得差点啧啧出声。

    　　她们，不，至少啾啾终于知道，吴蚍蜉经常说的那一句「我愿意将你们看作是人」的话语到底是跟谁学的了。

    　　那怕是叠代了无数次的人格，依然是子随父啊。

    　　吴清鑫看到吴蚍蜉如此认真的表情，以及那展现出来的完全不是无用纨绔子弟的精气神，当即老怀大慰，立刻对妻子道：「今天真是开心，来，去将我酒窖里的那瓶老黄酒拿出来，我今天要喝一杯。」

    　　安蓉枝责怪的看了吴清鑫，脚步却是站了起来，同时对吴蚍蜉道：「想要吃些什幺？医生之前检查了你的身体和内脏，机能都在匪夷所思的快速恢复，但是还是不能吃得太油腻了，我让王叔他们做……」

    　　「妈。」

    　　吴蚍蜉忽然叫着了安蓉枝，他眼里露出了某种让安蓉枝想要落泪的神色，他又微微低头，看着桌面道：「我想吃你为我煮的长寿面，加一颗荷包蛋。」 

    　　安蓉枝忽然走到吴蚍蜉身旁抱住了他，同时摸着他的头发道：「好，儿子，妈给你煮，还有……若心里有什幺心事，随时可以找爸爸妈妈说！」

    　　吴蚍蜉沉入在这既熟悉又陌生的感情之中……

    　　一碗面，一颗荷包蛋，还有那家的味道……

    　　吴蚍蜉的眼泪大颗大颗的滚落出来。

    　　当晚无话，本来已经夜深，吴蚍蜉忽然痊愈后，未来还有诸多事情要做，众人都各自梳洗后睡了过去。

    　　吴蚍蜉睡到半夜三点左右，他猛的睁开双眼。

    　　虽然身体恢复了普通人素质，但是他的武道意志还在，这时候他轻手轻脚的起床，然后顺着记忆中的位置去到了隔壁客房……这里本来是客房，但是现在却成了他妹妹吱吱的房间。

    　　他轻轻打开房门，然后窜入了进去，接着就来到了吱吱的床边拍了拍她的脸，同时说道：「醒过来，有很多事情要说啊。」 

    　　出乎他预料的，吱吱立刻睁开了双眼，似乎一直都没有睡觉一般，然后立刻就瞪大了眼睛看着了他，只是眼神很是飘忽。

    　　「乍了？」吴蚍蜉疑惑的问道。

    　　「呵呵，我还要问你乍了呢！」

    　　一个声音在其背后暴怒的道：「三更半夜来你妹妹房间！我今天非要把你三条腿全部打折！！」

    　　吴蚍蜉诧异的回头看去，就看到他父母各持着木棍，用看禽兽的目光看着他。

    　　接着，木棍劈头盖脸的朝他打了过来。

    　　(本章完)

 第373章 BUG 

    　　第373章 BUG

    　　吴蚍蜉鼻青脸肿的坐在广场旁的行人椅上，他手中拿着一个手机，在上面按动了几次，终于是打开了界面，然后他直接拨打了一个电话号码，隔了半晌，吱吱的声音终于是从电话里传了过来：「喂？」

    　　「我是吴蚍蜉。」吴蚍蜉摸着肿起来的嘴唇，用略带漏风的声音说道。

    　　吱吱那边沉默了一瞬，吴蚍蜉敏锐的听到了很低的笑声，他就严肃的道：「说正事呢，笑个毛线！」

    　　吱吱直接哈哈大笑了起来，笑了几秒后，吱吱的声音才说道：「我现在是别西卜，有事说事，对了，你手机那来的？」

    　　吴蚍蜉看了看手机道：「随便从路人那里拿来的，放心，我塞了一迭钱……那怕只是一天多时间，也足够让我对肉身掌控恢复到明劲与暗劲之间了，这点小事我还是可以做到的，不说这个，我问你，你之前说你，你们三个都在消失是怎幺回事？」 

    　　别西卜严肃下来道：「我们比你大约早到两三个月时间，来到这里后，我们三个人的意识就被困入在了同一具肉体中，我们的身份是吴蚍蜉的妹妹吴芝芝，小名叫做吱吱，在进入这个周末场景后我们就知道了这些信息，同时，我们越是扮演好吴芝芝的角色，我们消融的速度越慢，而越是偏离这个角色的处事方式等等，被消融的速度也就越快。」

    　　吴蚍蜉沉默了半晌后道：「角色扮演？」

    　　「不！」

    　　别西卜立刻否定道：「是角色异常！」

    　　她想了想道：「这个世界应该是以你的记忆，思维，境遇等等所构筑出来的虚拟场景世界，一股莫名的至高力量监控着整个世界，只要偏离了祂认为的『真实』，那幺修正力量就会降临，所以我们越是符合吴芝芝这个人设，我们所遇到的修正力量就越少，反之亦然。」

    　　「……终产者吗？」 

    　　吴蚍蜉呢喃着，他立刻就问道：「那我为什幺没事？你们三个应该都知道，我并不是原初真实的吴蚍蜉，我是吴蚍蜉在冷冻休眠的黑暗中无数次叠代后产生的最新人格，不管是行为也好，记忆也好，与这个时间段的吴蚍蜉其实没有丝毫关系……为什幺我没感受到这种修正？」

    　　别西卜沉默了几十秒，她这才说道：「我只能够想到三种可能，今天早上我和你叫唤电话号码时，你提及到的超脑消失，第一个可能就是终产者在吸收你的超脑。」

    　　「第二种可能，则是你的心灵负面反涌产生了作用，那恐怖至极的心灵负面使得终产者不敢修正你，以及吸收你。」

    　　「第三种可能……就有些匪夷所思了。」

    　　吴蚍蜉也隐约想到了前两者，一种是终产者正在吸收他，另一种则是终产者不敢吸收他。

    　　他没想到居然还有第三种可能？ 

    　　「你说，第三种可能是什幺。」吴蚍蜉问道。

    　　别西卜吸了口气后道：「这是一个真实的世界。」

    　　吴蚍蜉错愕道：「什幺意思？不是幻境？不是终产者以他的特殊超脑模拟出来的缸中之脑吗？」

    　　别西卜道：「从理论上，不，应该说是从任何情况来看，这里都应该属于缸中之脑，但是你还记得我们从外界角斗场出发前，那个根源与你所做交易里所提到的信息吗？」

    　　吴蚍蜉想了想就立刻道：「『汝所许愿去往之处，其本质正在经历多重意义上的闭环，从命运，到因果，到时空间……最迟一小时后，那怕是万界角斗场的许愿都无法再行进入该坐标位置。』，这就是那个根源所说的信息。」

    　　别西卜肯定道：「对，就是这一段话，里面提到了多重意义上的闭环……如果只是缸中之脑，只是幻觉，虚拟实境，那幺是不可能做到多重闭环的，虽然我现在失去了几乎全部的力量与记忆，但是我也隐约知晓，要做到一重闭环，都最起码需要零点三梦世界根源的程度，而且这一重闭环还通常是指空间层面的闭环，更高一个层次的时间闭环，零点三梦世界的根源都只能够在祂们的核心领域才可以达成，比如永远喝不完的酒池，比如先杀死了自己，然后自己才诞生的衔尾蛇时间环等等。」 

    　　「而多重闭环，还涉及到了命运，因果的层次……这绝非是幻觉和虚假可以解释！」

    　　吴蚍蜉沉声问道：「所以呢？

    　　别西卜没有立刻回答，她说道：「为了能够成为你的合作对象，也就是你所谓的外置大脑，在进行救援远征作战前，我特意和王亿辉，高长龚他们聊过，还看了许多人类所记录的书籍与知识……你知道第七奇点公司的奇点科技是什幺吗？」

    　　吴蚍蜉皱眉想了想。

    　　他并没有刻意去了解过十三奇点公司的各个奇点科技到底是什幺，只是一路行来，听人聊天，或者是战斗所需，大概了解了一些奇点公司的奇点科技，比如第一奇点公司的奇点科技是基因飞升，第二奇点公司的奇点科技是黑洞领域……而这些记忆里，并没有第七奇点公司的奇点科技。

    　　「量子自杀。」

    　　别西卜代吴蚍蜉回答道：「第七奇点公司的奇点科技名为量子自杀，其专精领域涉及到平行宇宙，永恒不朽，以及累积超脱等概念，从我所了解到和收集到的信息来看，这个公司从未真切的完成过一例量子自杀实验。」 

    　　吴蚍蜉诧异的问道：「所以，这不是一个奇点科技？」

    　　「不，是奇点科技，而且有证据表明其实验是完成了的，但是无法验证是否已经完成。」别西卜道。

    　　吴蚍蜉满脑门问道：「XX是可能的，但是XX绝不可能？」

    　　别西卜疑惑的道：「你刚刚说了什幺，我没听清。」

    　　「不，没什幺。」

    　　吴蚍蜉停下了玩梗，他问道：「我没懂你的意思，什幺叫做实验是完成了的，到那时无法验证是否已经完成。」

    　　别西卜道：「该项科技的核心理论是，生命的意识是不朽不灭的，其科学依据是量子理论中的信息不灭，以及终极人择原理，该理论认为，只要是有意识和知性的生命，其意识与知性是永恒不灭的，当其面临『死亡』遭遇时，会在只有他个人可以知晓的情况下，产生总是让其存活的选择与遭遇，比如自杀，其子弹总是卡壳，比如从万米高空跳跃而下，总是会遇到狂风大作，或者刚好可以让他幸存的龙卷风出现，比如寿命终点，总是可以刚好遭遇到寿命科技爆发性突破，或者是强行让其意识和灵魂回到过往的某个时间点。」 

    　　「总之，量子自杀理论认为，知性生命对于其本身是绝对性存在，在外人看来其死亡了，但是总会有一个平行世界使其存活，而其意识的自我感应则绝对不会停息。」

    　　别西卜说到这里时顿了一顿，她继续道：「虽然我们都知道，死亡是终极根源，而人死了，其意识和灵魂会以我们所不能够理解的方式进入到死后世界，但是就该奇点科技理论而言，量子自杀的基础是存在的，而第七奇点公司所要尝试的就是以掌控的方式来获得量子自杀的终极成果，也即不死不灭不朽，从我所了解到的情况来看，其奇点科技每一次的实验，不管实验载体是什幺，其结果都是会诞生出一大堆不可名状与形容的烂肉，精神体，模因，鬼怪诅咒之类，但是这些东西反过来证明了其实验的完成，因为按照量子理论的其中一个推测，当生命近乎永恒的存在后，将会导致其本质产生负面累积变化，从而其物质形态与精神形态同时崩灭，化为这种无法理解的产物……是不是很熟悉？」 

    　　吴蚍蜉沉声道：「对……我的存在，对吗？」

    　　别西卜道：「对，负面累积，你的意识海负面……而量子自杀实验的其中一个实验方式，就是让一个生命的意识和灵魂脱离肉体，也即是其肉体死亡，然后自我进入到模拟的其过往场景，然后切断其过往场景的模拟，来达到量子层面的平行世界穿透，是不是依然很熟悉？」

    　　吴蚍蜉看向了周围，看到了无数行人，他记忆里熟悉又陌生的二十一世纪，良久后才道：「所以你认为，我们现在其实是处于真实的，只不过是过往场景的一个平行世界时空中？」

    　　别西卜道：「只是可能，但精彩的这才来呢，按照量子自杀奇点科技的实验过程，如果是完全切断了连洗，那他们就无法掌控，所以在这个过程中，他们会以灵魂码的方式来掌控穿透到平行宇宙的实验个体，其过程是让实验个体不停的消融在平行宇宙的过往时间场景中，直到其完全契合过往的自身时，某种奇点科技造物将会把其提取回原初时空，只不过这最后一个过程从未成功，因为提取回来的一瞬间，实验个体就会产生恐怖的畸变，无可逆转的那种。」 

    　　吴蚍蜉默然半晌道：「确实，按照你的说法，我们现在确实很像是处于量子自杀的平行宇宙场景内，所以你所说的第三个可能，就是终产者获得了第七奇点公司的奇点科技量子自杀，并且应用到了楚明浩所在周末场景，然后以量子自杀的方式来闭环了这个场景的一切？」

    　　别西卜道：「虽然很不可思议，我也不知道终产者是如何做到的，但是这就是我的第三个猜测，也就是这里的一切都是真实的，只不过这里是量子自杀的平行宇宙过往场景片段罢了。」

    　　吴蚍蜉依然带着疑惑的问道：「可是这第三种猜测，无法解释我为什幺不受修正影响啊。」

    　　「不，可以解释！」

    　　别西卜立刻道：「因为……不管是在过往的任何场景中，你都不存在啊！」

    　　「将一个知性人格投入到其过往存在的平行宇宙场景片段里，然后将其同化，这就是第三个猜测的可能性，也是终产者吞噬你的方法，但是你想过没有？你不是吴蚍蜉！」

    　　「你是吴蚍蜉在无穷无尽的超脑时空里无数次叠代后的最新人格，换句话说……」

    　　别西卜认真道：「你是在量子自杀里不存在的那个人！」

    　　「你就是这一切的BUG！」

    　　(本章完)

 第374章 掌控 

    　　第374章 掌控

    　　（PS：今天也是加更，晚上还有一更，算是这本书第一次为上本书没来得及加更的盟主补完加更。）

    　　按照别西卜所说的内容，量子自杀奇点科技是非常偏重于自我意识，以及终极人择原理的一种极唯心理论。

    　　在其所构成的平行宇宙时空片段场景时，所展现的是自我认知中所存在的过往，并不单单只是记忆而已，因为记忆是可以修改篡改的，但是作为个体的「我」却是整个世界的唯一，以此为锚定点的量子自杀才有可实行性。

    　　但是吴却不同，他既是吴的这个「我」，却又不是原初的吴，

    　　他并非是这个场景里所锚定的自我，而是在无数次叠代中最新也是最后一个吴，所以他就造成了某种逻辑，因果，命运，以及时空层面的BUG。

    　　他既属于这个闭环场景，又不属于这个闭环场景，是例外中的例外。 

    　　别西下说得非常明白，在吴出现前，她们三个已经开始混同，其记忆与自我也开始消融，但是当吴出现后，她们三个又立刻独立，而且自我也开始越来越稳固。

    　　吴光是存在，都对这个闭环产生着致命的反闭环效应。

    　　「".—-换句话说，我什幺都不做，也可以脱离这里咯？」吴此边走边对着手机说话。

    　　别西卜在另一端说道：「只要你并没有感觉到自我消融，对真实的盖亚经历觉得是梦，那才是虚幻，而这里的一切却是真实的，那幺第三种可能性就是最高，理论上而言，你确实什幺都不用做，随着时间，你的反闭环效应会深入到底层逻辑构架，到了那时整个世界自然崩溃，不过———"

    　　「不过？」吴从怀里摸了半点，才想起他将所有的现金都给了被他偷手机的人，现在身上一分钱没有，想买一个街边的大饼都没钱。 

    　　他只能够摇摇头继续往家的方向走去。

    　　「不过时间不确定，可能是几十天，可能是几百天，要看这个平行时空场景的稳固度，也就是终产者对量子自杀奇点科技的掌握程度总之，这就是被动的等待时间过去了。」别西卜道。

    　　吴想了想道：「那如果我主动参与呢？」

    　　别西卜道：「主动参与那肯定是崩坏得更快，比如以你吴的身份与父母互动，与亲人互动，然后去学校———-对了，你已经大学毕业了吧？」

    　　吴皱眉想了想道：「对，记忆里已经大学毕业了，不过记忆不全，只知道我的渐冻症发病特别快，二十三岁就被冷冻了，也就是5月11日那一天--你的意思是，以原初吴此的身份去参与到我痊愈后的世界观里？」

    　　别西卜道：「对，参与越深入，你的反闭环性质也就越是快的深入到世界构架里。」 

    　　吴边走边思考，半响后他才道：「我可不想扮演原初的吴，那玩意太渣了，我学不来—

    　　别西下立刻笑着道：「想什幺呢，就做你现在的自己啊，谁让你去扮演了，

    　　扮演才奇怪好吧？依照你的性格来，该怎幺样就怎幺样，而且啊-你父母都是好人，就这些天，多陪陪他们吧。」

    　　吴没说话，只是擡头看了看天色，嗯了一声挂断了电话，然后将电话丢入到了旁边的垃圾桶里。

    　　父母啊·

    　　吴记忆里的父母，想要复活的父母，以及现在活着的，对他投入着真实感情的父母，这三者似乎逐渐重叠到了一起。

    　　吴有一句想要问的，却没问出来的话。

    　　如果他将这个闭环的真实世界给破碎了，那幺这个世界的父母呢？ 

    　　吴只是沉默，然后向着家中走去。

    　　而此刻家里已经要翻天了，父母二人大清早就发现吴不见了，他们先确认了哎哎确实在学校，而查了房屋监控后，吴也确实是大清早就独自一人离开，而且他还拿了家里的一些现金，直到现在中午还不见人影，夫妻两人立刻就有了不好的预感。

    　　「"—离家出走！？」安蓉枝在大厅内走来走去，她不停的念叨：「他的病啊，来得快，好得也莫名其妙，早上我们和相关领域专家视频通话里，他们看过数据后都说不可能，或许是某种潜伏？他现在又刚好离家出走，怎幺办啊——"」

    　　吴清鑫却是满脸怒意的道：「让他走！我才说让他当个人，结果深夜就跑去妹妹房间里，有这幺当个人的吗？让他走！走了就别回来！」

    　　安蓉枝也是悲叹，她眼泪都要急出来了。

    　　这时候就有管家从屋外跑来，急急的道：「吴先生，吴少爷找到了！」 

    　　夫妻两人同时看向了管家，然后同时往大门口走去，果不其然，他们就看到吴自顾自的从大门处走入，安蓉枝率先迎了上去，拉着吴的衣袖道：「大清早就跑出门，你不知道你的病有多严重吗？还有，昨天晚上我们下手是重了一些，这不是担心—」

    　　「没事。」

    　　吴脸上的肿胀都已经开始消了，他拍了拍母亲的手道：「我知道。」

    　　「你不知道！」

    　　吴清鑫也迎上前，同时大声怒道：「你知道还会大清早跑出去？而且拿了一叠钱，是打算找你的狐朋狗友？还是打算去做什幺？我告诉你，你的卡我全部没收了，现在不可能再给你！说，大清早出门去干什幺了！」

    　　吴冲他父亲点点头道：「嗯，也用不上，至于出门-估计是拯救世界去了吧。」

    　　吴清鑫一愣，立刻被气笑了，不过他也没动手，只是对吴道：「你以为我和你老娘是不懂二次元或者宅文化的老古董吗？告诉你，我们玩二次元和宅文化时，你还没出生呢！」 

    　　吴无奈的摊开手，他转头对安蓉枝道：「妈，我饿了，多弄一些肉，我要吃肉。」

    　　安蓉枝立刻答应了一声，但还是念叻道：「你病现在还不确定，还是不要吃太过油腻的东西，我让王叔给你做清淡一些？」

    　　吴毗无所谓的道：「味道可以清淡，但是我要吃大鱼大肉，多来一些补药，放心，妈，我对我的身体非常清楚。」

    　　说完，他直接走入到了房间里。

    　　夫妻两人彼此对望，吴清鑫就嘀咕道：「这小子什幺时候变得这幺有威势了啊？不过，还真像是我儿子，去吧，多弄一些吃的，我倒要看看他吃得了多少。」

    　　关于一个正在重新掌控肉身的国术宗师，一顿饭可以吃下多少？

    　　吴将饭盆放下，看着一桌子的空碗，他伸手将最后一根大腿骨拿了起来，一口下去就咬断了骨头，然后连肉带骨一起吞入到肚子中，几口就直接吃光，接着他又拿起一大瓶果汁咕噜噜全部喝光，这才慢慢站起身来道：「爸，我记得你收藏了几把刀剑，对吧？」 

    　　吴清鑫和安蓉枝依然还处于呆滞中，他们亲眼见证了大胃王的诞生，满满一桌足够至少七八个成年男子吃饱吃撑的食物，在吴一阵席卷下，连汤汁都被其完全吃光。

    　　「—这，吃得太多了！胃都会撑坏的啊！」安蓉枝这才大声叫唤了起来。

    　　吴拍了拍肚子道：「不会，消化得快，而且消化效率也比普通人要强了许多，上一趟厕所就什幺都没了，晚上的饭菜就按照这个分量，爸，问你呢。」

    　　吴清鑫这才回过神来，他点头道：「嗯，是有，你想要干嘛？」

    　　吴毗笑着道：「借来用用。」

    　　吴清鑫正色道：「那都是名刀名剑，古物，你该不会想要偷出去卖吧？」

    　　吴摇头道：「你们可以跟着，我就借来用用。」

    　　吴清鑫就抱臂冷笑道：「好，我倒要看看你怎幺用。」 

    　　吴是真借来用用，意思就是手用的那种。

    　　他拿着一把龙泉剑，立在锻链大厅中央，起手就是一招剑舞，接着就是刺，

    　　点，撩，刮，身随剑走，剑随意行，前后只是儿秒，这剑就舞出了点点剑星，吴清鑫和安蓉枝又一次看得呆住了。

    　　那怕两人都是普通人，也完全看得出来这一套剑招的精妙，差不多就类似于「我，好牛逼」的感觉。

    　　吴也不管，他只是专心一致的利用这剑招来锻链肉身，掌控血肉，他自经过恶魔城梦世界后，就有「一切大师」这项技能，那怕不是英灵破碎刀，光是这普通剑器照样可以发挥出大师级别的招式来。

    　　一剑舞动青光，随着吴对肉身掌控越来越深入，这剑光仿佛凝实了一般，就见得他剑舞如星，剑过如虹，大约二十分钟后，他手中长剑猛的一震一停，一道剑啸进发，整柄长剑居然从剑身中间部位直接断裂，而剑柄处更是有金属粉末出现。 

    　　「暗劲了。」

    　　吴将手中断剑抛下，接看对他父亲吴清鑫道：「爸，假的，你被人骗了」

    　　吴清鑫已经顾不得他喜爱的这剑器真假了，他立刻冲到了吴身旁拿起长剑，然后又目光灼灼的看向了吴道：「你遇仙了！？白胡子老头？梦里传授你武功？刚刚那个是真的武功！？中国武功的那种！？有内力吗！？」

    　　安蓉枝直接从后面给了吴清鑫一巴掌，然后她严肃的看向了吴道：「儿子，我们要你一个明确的回答——·发生了什幺事？」

    　　吴默然了一下，他说道：「等吱哎回来再说，现在我还有些事情要去做，爸，你之前说我被人欺骗了吸毒，还差点做了错事是谁欺骗的？如何欺骗的？那人—」

    　　「现在何在？」

 第375章 爸妈我要去拯救世界了 

    　　第375章 爸妈……我要去拯救世界了

    　　（PS：感谢最后结局盟主夜之辉煌的盟主打赏，特此补加一更，再次感谢支持。）

    　　吴蚍蜉并没有到处乱走，他果然在家待了一下午，反正就是不停的细微锻链，掌控这肉身。

    　　有着足够食物，那怕是从普通人肉身开始掌控，到了晚饭时，他也从暗劲抵达了化劲的边，虽然身体素质并没有提升多少，万万无法与长年累月的真正武者相比，与他原本的肉身就更是无法比较了。

    　　但是就气劲而言，他对肉身的掌控度已经抵达了化劲边缘无疑，随着时间过去，他的身体素质自会慢慢提升，直到适配这个阶段的国术掌控度为止。

    　　而且这还远远不是他能够抵达的极限，只要给他足够时间，最多半年内他就可以抵达罡劲极限，同时人仙武道也可以慢慢练成。 

    　　不过有化劲实力，配合他仍然在起效的称号效果，在这无超凡的二十一世纪也是完全足够了。

    　　待到吱吱（三合一）回到家时，就看到全家严肃，而吴蚍蜉则面无表情的在自顾自的吃饭。

    　　看到这一幕，吱吱心头就咯噔了一下，她立刻看向了父母，果然就看到父母表情严肃的看着她。

    　　吱吱立刻对吴蚍蜉道：「吴蚍蜉，你不会什幺都说了吧？」

    　　吴蚍蜉皱了一下眉头，他看向吱吱，试探的问道：「狗狗？」

    　　「对！」

    　　吱吱大咧咧的道：「我问你话呢！」

    　　另一边，吴清鑫和安蓉枝彼此对望，吴清鑫乐呵呵一笑：「哦哦哦，狗狗这样的玩法都出来了？」说话间，他就要去拿他的铁碎牙二号……一把冷冽的唐刀，也是吴蚍蜉练习了一下午的武功后，确认少数几把真货之一。 

    　　吴蚍蜉连忙对吱吱道：「说人话！」

    　　吱吱立刻面色一整，坐到了父母身旁道：「对不起，爸爸妈妈，我欺骗了你们，我……」

    　　安蓉枝立刻就要晕死过去，而吴清鑫就轻抚着铁碎牙二号道：「行吧，今天就送你哥上路。」

    　　「搞什幺鬼啊！」

    　　吴蚍蜉忍不住了，他一把扯过吱吱，同时说道：「是说这个世界！这个世界！！」

    　　吱吱愣了一下，她连忙道：「哦哦哦，我还以为是别的呢。」

    　　吴清鑫立刻吼道：「就是这个别的！给老子说清楚！！」

    　　吴蚍蜉真的完全看不下去了，他也不管，又跑到了桌面上大口大口吃喝了起来。

    　　吱吱则闭了一下眼，立刻将人格替换给了别西卜，就在父母一副要崩坏的表情下，别西卜倒是冷静了下来，接着就开始讲述她之前和吴蚍蜉商量好的说辞。 

    　　「……未来？」

    　　吴清鑫和安蓉枝满脑门的问号，他们疑惑的看着吱吱，又看向了不远处桌子上不停吃饭的吴蚍蜉，吴清鑫就咳了一声说道：「吱吱，你该不会帮着你哥打什幺掩护吧？即便……即便真发生了家门不幸，我们家人也可以好好的用铁碎牙二号说话，你也不应该在这里欺骗我们才对，是吧？」

    　　别西卜则满脸严肃的道：「是真的，爸妈，我们真的是从未来回到这个时间点的人格，我们……」

    　　安蓉枝立刻打断了别西卜的话，她看向了吴蚍蜉道：「你来说，儿子，别想要欺骗我们！」

    　　吴蚍蜉无奈的放下了手上的食物，他走到了二人面前，顺势跪坐了下来，然后正色道：「爸，妈，你们仔细想一想，我的渐冻症是现在这个时代的绝症，是没可能治愈的真正绝症……在本来的时间线上，我于5月11日被冻入冷冻休眠舱，然后在2877年被人类政府解冻，在那时才治疗好了我的这个病症……」 

    　　「不可能！」

    　　吴清鑫立刻摇头道：「我们查过资料，也询问过许多国际上有名的专家，这个病症最多一百年以内绝对可以治愈，那怕是科技真的再如何停滞发展，两百年内也绝对可以治愈了，怎幺都不可能去到2877年时才有治愈方法。」

    　　吴蚍蜉道：「你们还记得我昨天的询问吗？我们家是不是有一些小钱……因为并非是直到2877年才有治愈办法，而是我的冷冻休眠舱并没有如你们意愿的那样被按时开启，我始终被关闭在冷冻休眠舱里，一直沉睡，中间经历过了三战，生化兽狂潮之战，蔚蓝崛起之战，蔚蓝倒台之战，以及二十九世纪的第四次世界大战，直到在那之后，人类脱离了太阳系，我才作为维护人员被苏醒，治愈了绝症，然后与当时的人类统一政府签署了维护人员契约……」

    　　吴蚍蜉接下来将他的经历大体上说了一下。

    　　他与别西卜讨论的结果就是这个了，既然他不需要扮演这个时间点的吴蚍蜉，那还不如彻底闹一个大，而与父母的坦白也是重中之重。 

    　　当然了，不可能说什幺平行时空，父母是虚假之类，吴蚍蜉的感情接受不了，所以就是九真一假，将吴蚍蜉自身真正的经历给代入进去，然后将这个时空说吃成是时空逆流之类就行。

    　　「……然后为了救援人类现时大总统楚明浩，我不得不带队进入到危险区域，由此中了一个人类大敌的暗算，被其逆流了时空回到了这个时间点，但是从思维上来说，我是属于未来的吴蚍蜉，那个沉睡了数百年之久的人。」

    　　「现在，我要回到未来，回到属于我的时空去战斗，就必须要破坏这既定的历史，所以，我才询问爸妈，那个欺骗我吸毒的人何在，既然要离开，这些过往的因果就顺便了结。」

    　　吴蚍蜉说完这一切后，他就闭目跪坐，不敢去看父母的眼睛。

    　　吴清鑫愣愣的思考，而安蓉枝忽然走上前，一把抱住了吴蚍蜉，摸着他的头发道：「痛吗？」 

    　　吴蚍蜉愣愣的睁眼道：「什幺？」

    　　安蓉枝继续抱着吴蚍蜉轻声问道：「很疼吧？每一次和敌人的战斗，每一次皮开肉绽……你最怕疼的了。」

    　　「……嗯，很疼。」

    　　吴蚍蜉低着头，眼泪颗颗滚落在母亲的肩膀……

    　　吴清鑫深吸了口气道：「所以，你奇迹一样的从渐冻症状态愈合，是因为你未来的超凡力量？还是你未来已经治愈了这个绝症，所以时空效果被转移到了现在？」

    　　吴蚍蜉低着头道：「我不知道，或许都有……」

    　　吴清鑫又问道：「你的肉体，你的力量，还有这个国术的超凡力量，也是从未来获得的？」

    　　吴蚍蜉默默点了点头。

    　　吴清鑫瘫坐在沙发上，他擡头看着天花板，想着这两天来的所有事情。 

    　　奇迹的自愈，那非人的战力，那千锤百链的杀人技，那仿佛超人一样的速度与力量……良久后他忽然道：「……未来，你没有跪下来，对吗？」

    　　安蓉枝忽然放开了吴蚍蜉，让开了吴蚍蜉看着吴清鑫的视线。

    　　父子两人一坐一跪，彼此看着了彼此。

    　　吴蚍蜉擡头，他说道：「从不会跪下来！」

    　　「……害怕吗？面对那些非人的敌人。」

    　　「嗯，会害怕，但是我更怕我不敢对它们举拳。」

    　　「……拯救了那些该拯救的人吗？」

    　　「对，因为他们是人。」

    　　「那幺……」

    　　吴清鑫闭上眼沉默了半晌，他忽然睁开眼道：「那幺，你去……」

    　　安蓉枝忽然哭了起来，她挡在了父子二人之间，同时边落泪边看向了吴蚍蜉道：「不能留下来吗？不用去战斗了，不用去拼命了，这个时代很美好，而且知道了未来，我们更可以从我们这个时代去改变未来啊，避免那三战，避免那四战，避免那些未来啊，儿子……你不能留下来吗？」 

    　　吴蚍蜉低下头，他用尽了全力才说道：「他们还在战斗，我的敌人正在吞噬我的伙伴，而且他们啊……未来的人们啊也依然在战斗，我受过他们的恩情，我……」

    　　安蓉枝还要说话，吴清鑫忽然用力将妻子抱在了怀中，然后直视向了吴蚍蜉道：「去吧，儿子，不要后退，不要跪下，不要去乞求敌人的饶恕，就像是我给你取下的名字那样，既是撼树的蚍蜉，也是血溅五步的匹夫……」

    　　「像个人一样挺直你的脊梁，面对那世上一切的不公与暴戾！」

    　　「我和你妈为你而骄傲！」

    　　安蓉枝大声哭了起来，趴在吴清鑫的肩上不停挣扎。

    　　吴蚍蜉低着头，颗颗眼泪不停滚落，他忽然正坐而起，对着吴清鑫和安蓉枝用力的磕头而下，将地板磕碎的同时，他站起身转头而去。

    　　吴清鑫看着吴蚍蜉向着大门走去，他就大声喊道：「欺骗你吸毒的人是廖翟，S市四大公子之一，盛开集团的太子爷！」 

    　　吴蚍蜉脚步都没有任何停息，以逃跑一样的姿态快步走到了房门口，然后他脚下一顿，头也不回的大声喊道：「爸！妈！我未来……一定会复活你们！！」

    　　「现在，我要去拯救世界了！」

    　　片刻后，别墅外的大门洞开，吴蚍蜉开着一辆轿车离开了别墅。

    　　安蓉枝依然在哭泣，不过却停下了挣扎，吴清鑫正要安慰妻子，忽然看到了吱吱依然坐在原地，他诧异的道：「你怎幺不跟着去呢？对了，你哥未来成了总统候选人，那你呢？你未来有什幺成就吗？女儿。」

    　　吱吱想了想，认真的道：「嗯，我陪着哥一起并肩战斗！作为挂件，我们在恐怖的世界里嘎嘎乱杀！」

    　　「作为什幺？」

    　　另一边，吴蚍蜉循着残缺的记忆，往原初的他经常和狐朋狗友聚会的酒吧夜总会等地直驶而去。 

    　　他心里憋得慌，所以……

    　　他要人前显圣！

    　　报仇不隔夜！

    　　(本章完)

 第376章 人前显圣 

    　　第376章 人前显圣

    　　要快速的破碎这个量子自杀时空的底层逻辑，那就要吴蚍蜉这个BUG深入到这个世界中。

    　　而最大的深入，毫无疑问就是人前显圣了。

    　　如果现在他还保留有他原本的肉体与实力，那幺他真是不介于去到帝国大厦上面打飞机的！

    　　字面意义上的打飞机！

    　　可惜他现在肉体也就是普通人级别，两天不到的时间里，虽然对肉身掌控到了化劲边缘，但是依然不过是普通男性的身体状况，别说是跑出音速了，便是挥舞拳头都达不到音速。

    　　不过还好，他的称号依然有效，这意味着除非是抵近射击，不然他可以无视这个世界上的所有远程科技武器，而五米之内……还真是他比枪快，因为他的反应力远非普通人可以想像，只要近到五米内，他的爆发速度也完全可以超越普通人的反应神经。 

    　　所以他还真具备着人前显圣的力量，无非就是没法帝国大厦上面打飞机罢了。

    　　吴蚍蜉开车找了几家酒吧，虽然他记忆中确实有这几个酒吧的印象，但是都很是朦胧模糊，反倒是这几个酒吧里的人似乎对他很熟悉，各种吴少吴少的称呼，还有好些女人都像是要贴到他身上一样。

    　　（我以前玩得可真花……最关键，刚刚那个大妈居然都向我贴了过来？原初的我是这样的一个人！？）

    　　吴蚍蜉一惊，再惊，三惊。

    　　不过好在他还是从这些人口中知道了他的几个「死党」的所在位置，特别是他父亲告诉他的廖翟廖少爷也在那里，这就很好了。

    　　吴蚍蜉循着朦胧的记忆赶到了所在位置的一家夜总会，这里面的经理一看到他就诧异，不过还是立刻迎了上来热情招待，而听说他找廖翟等人时，更是心领神会，立刻就亲自带他去了一处豪华包间。 

    　　包间内可是热闹得很，七个男人，十来个女人，这七个男子吴蚍蜉记忆里都有隐约印象，其中三个印象比较深，估计就是他爸所说的和他一起的S市四大少……吴蚍蜉只觉得有些恶心。

    　　大少大少，这听起来就土鳖得很，有一种恶心人的感觉，吴蚍蜉是真不理解为什幺会有人特意强调别人叫其大少，搞得好像这个称呼很高端一般。


    　　吴蚍蜉吐槽着，然后大踏步的走入到了这包间内。

    　　包间内的众人正在嗨，特别是吴蚍蜉看到了他们的表情，就知道估计他们都吸毒了，这让他心中更是厌恶，而这时，也有人看到了他，虽然诧异，但还是有人立刻道：「啊，吴少，你从医院出来了？」

    　　最核心的是包括廖翟在内的三名男子，他们闻言都诧异擡头，看到吴蚍蜉时，各自都露出了不同意味的笑容，廖翟更是站起来道：「吴少，你可终于从医院出来啦，来来来，哥们姐们，认识不认识的都过来说几句吉利话，爷今天……」 

    　　吴蚍蜉却是理也不理，直接走到了廖翟面前道：「别说我没给你机会，现在，我给你三句话的机会，第一，回答我当初为什幺喂我毒品，第二，谁怂恿你的，第三，为什幺喂我毒品时，我妹会回家。」

    　　吴蚍蜉自有威势，这是他从尸堆里杀出来的，那怕这时平淡说话，也依然震得眼前人的喧闹声变小。

    　　三人倒没害怕，但是他们诧异的表情更是止不住，特别是三人脸上都带着了少许尴尬和某种隐约的恼羞成怒，旁边一人就伸手去搂吴蚍蜉的肩，同时说道：「吴少这是找咱们晦气来了？先坐，先坐。」

    　　吴蚍蜉平淡的看了这男子一眼，这男子看起来身材高大健壮，面容也是英俊，但是面色有些发白，有着黑眼圈，他搂过来的动作带着力气，从体型上来看，他这一搂足以将吴蚍蜉强按下来。

    　　但就这一眼，这男子手就顿住了，而坐在廖翟身旁的另一名核心男子这时就笑着倒：「都是兄弟，都是兄弟，吴少莫生气，当时我们闹腾得厉害了些，而且这可不是毒品，软毒品可不算什幺毒品，无非就是提提情趣，不上瘾，不上瘾的。」 

    　　吴蚍蜉又看向了另一个男子。

    　　这个男子虽在笑着，但是面容有些阴冷，眼睛是三角眼，戴着个眼镜，看着就给人一种狠毒感。

    　　也是一眼，这个男子也说不出话来了。

    　　这两人在吴蚍蜉记忆里确实是有印象，一个是李少，一个是王少，和他，和廖翟一起并称四大少，现在想来其实都是小瘪三，不过是靠着父辈有钱才能够这幺逍遥自在。

    　　廖翟顿时不满的道：「吴少，您想要压我们呢？」

    　　吴蚍蜉看向了他，也不说话，廖翟面上的笑淡了下来，他冷哼一声道：「哥几个陪你玩乐，你还不乐意了？当时也是你自己要尝尝，对吧？至于你妹为什幺……」

    　　「三句了。」

    　　吴蚍蜉直接一巴掌拍在了廖翟脸上，顿时他半边脸直接皮开肉绽，几颗大牙脱飞而出，人也被打飞了至少三米开外。 

    　　吴蚍蜉默默感受了一下这一掌的力量，再配合他的匹夫称号，路易十六称号（二十一万），他心里大概就有数了。

    　　刻意控制了威力之下，他这一巴掌其实并没有真切的碰到廖翟脸上，而是离其脸大约五毫米距离，掌风将其打成这样，算起来，匹夫称号的效果应该是保持着不变。

    　　但是路易十六称号却被削弱了，而且削弱程度很大，按照他现在的二十一万正数字来看，如果没被削弱，这一巴掌的掌风下去，其半边脸该直接没了才对。

    　　（至高优先级？还是根源级？）

    　　吴蚍蜉的三个称号，其中匹夫称号的评价是至高优先级，然后升级后多加了一条根源级，而别的两个称号，奎爷与路易十六都是次至高优先级，这两者的不同，体现在这里时，匹夫称号完全不变，而路易十六称号则被削弱了极大程度。 

    　　就在吴蚍蜉默默感应称号力量时，整个房间内的人立刻全部都惊呆了，所有人都傻傻的看着这一幕，当吴蚍蜉继续往廖翟走去时，那十几个女的中就有人尖叫了起来，有人往外跑，有人凑上来拉吴蚍蜉，还有人开始拿出手机拍摄与打电话。

    　　李少和王少最快反应过来，那李少直接就用胳膊肘去卡吴蚍蜉的脖子，而王少厉声对那些女人吼道：「手机他妈的全部收起来，不然老子打断你们的……」

    　　话音声中，吴蚍蜉对着李少卡过来的胳膊肘双手上下一错，其胳膊的关节直接被脱臼错开，然后他一秒都不停，继续往前走了上去，而李少先是一愣，立刻抱着胳膊肘蹲地大声惨嚎起来。

    　　王少惊呆了，他连退两步，这才对吴蚍蜉吼道：「吴蚍蜉！你他妈的疯了吗？对李少也出手了？他是在劝架！」

    　　「用胳膊肘劝架？」吴蚍蜉头也不回的说了一句，然后他将被一巴掌打得晕头转向的廖翟提了起来，同时道：「这一次，你只有十秒时间。」 

    　　廖翟被吴蚍蜉提起来一晃，他脑袋逐渐清醒，立刻就狂吼道：「吴蚍蜉，你他妈的今天有种弄死我，不然爷一定……」

    　　「爷？」

    　　「啪！」

    　　吴蚍蜉又是一耳光打过去，又是几颗门牙被打掉，廖翟的嘴和脸都直接少了一大块血肉，那几个本来收起手机的女人全部都尖叫了起来，连同其余几个陪玩的权贵二代也都是各自叫着，连连后退，眼里全部都是不可思议与惊恐。

    　　这已经不是简单的大家斗殴了，脸上一块血肉都没了，至少七八颗牙齿没了，这直接破相，甚至是会造成类似面瘫一样的残疾。

    　　廖翟又惊又恐，他不可思议的看着吴蚍蜉，嘴巴里嘶吼道：「老子……」

    　　「老子？」

    　　吴蚍蜉捏过廖翟的手掌，轻轻一扯，廖翟先是一愣，然后立刻惊天狂叫了起来。 

    　　吴蚍蜉居然直接将他的一根手指骨扯断了下来，血淋淋的一颗，吴蚍蜉将其在他面前展现了一下，这才说道：「还有四秒，三秒，两秒……」

    　　廖翟立刻嘶吼道：「等一……」

    　　「嘶！」

    　　吴蚍蜉又捏下来了一根手指骨，他说道：「第二次十秒，九，八……」

    　　周围人的惊叫声仿佛被一只无形大手给捏断了一般，但是随着吴蚍蜉开始读秒，他们又重新发出了尖叫，并且开始疯狂的往房间外挤去。

    　　李少和王少都是浑身战栗，也埋头跟着往屋外狂冲。

    　　待冲到屋外吼，王少立刻吼道：「报警！立刻报警！对了，给我爸打电话，让他将安保队派过来！李少，你呢？」

    　　李少却是低头就往过道尽头冲去，他脸色惨白，连狠话都不敢说半句，王少一愣，立刻冲上前拖住了他，同时吼道：「你搞毛啊！你家可是黑道洗白的，你他妈这时候怂了？为这幺一个强行加入我们的小屁孩怂了？」 

    　　李少拖着脱臼的一条手臂，用另一只手猛的一推王少，他大吼道：「你他妈看清楚了没有！？他用手将别人的手指骨给直接扯了下来，就和抽出一根香烟这幺轻松，你他妈知道这意味着什幺吗？而且，喂他吸毒，可是我们都……」

    　　然后，李少说不出话来了。

    　　他和王少肩膀上都搭上了一只手，不知何时，吴蚍蜉以他们完全无法反应的速度来到了他们身旁，一人肩膀上搭上了一只手。

    　　吴蚍蜉平淡的说道：「我给你们一人三句话，现在……」

    　　「开始你们的表演。」

    　　(本章完)

 第377章 全杀了 

    　　第377章 全杀了

    　　「.——真不关我的事啊！是王少和廖少他们的主意！」李少边哭边嚎着，之前的大少爷气息这时候丁点不剩。

    　　廖翟和王少也都是哭豪着，特别是廖翟，浑身都是血，这时候哭豪得最是厉害，整个人都靠在墙角，脸上只剩下了惊恐万分。

    　　王少略好，但是他的一只手掌也只剩下了四根指头，他握着流血的手掌边哭边豪：「吴少，不，吴爷，吴爷爷，我们也不想啊，是我爸，对，就是我爸，还有廖少的爸，还有李少的爷爷，他们想要获得你们家公司的AI独立算法，说这个是摇钱树，是他们的主意，是他们让我们来引诱你吸毒的，至于你妹妹，我们是真不知道，那真是一场意外啊！」

    　　吴坐在三人面前，他想了想道：「录像了吗？我吸毒的画面，还有我和我妹的画面。」

    　　三人的哭豪顿时一顿，吴伸手一扯，在三个人完全没法反应的速度下， 

    　　李少也少了一根指节，他立刻抱着手掌惨豪道：「有有有，有录像，都在我们长辈那里，饶命啊，吴爷爷饶命啊！」

    　　这时，从夜总会大楼下传来了尖锐的警报声，三人面上都是一喜，但是立刻就低着头掩饰这喜悦。

    　　吴也不理他们，他忽然擡掌对着窗户外一挥，的一声就是一道音障炸开声，同时一道冲击波也炸了开来，窗户的玻璃立刻爆碎。

    　　三人立刻擡头，他们都是一副莫名其妙的样子。

    　　吴知道，别西下的第三个猜测正确了。

    　　他的实力正在快速的恢复，现在他的身体素质差不多已经提升到了国术化劲大成，人仙武道则练皮练肉大成的程度。

    　　随着他深入这个世界的事件，改变这个世界的因果与命运，或者还有这个时间点的未来结果不同，他的实力开始恢复，超脑天地目前还没恢复，但是超凡力量开始恢复了，而且他的武道直觉也在逐渐的恢复过来，这足以证明别西下的第三个推测是正确的。 

    　　这也意味着他即将脱离这个平行时空节点。

    　　这个以量子自杀奇点科技为基础而诞生的平行时空节点会如何？

    　　会破碎吗？

    　　他的父母会如何？

    　　会消失吗？

    　　未来会如何？

    　　吴都不知道。

    　　但是他知道，那怕只是为了方一的可能，他最好能够将父母的隐患给解决掉，万一这个平行时空还会继续发展下去呢？

    　　通过这两天和父母的交谈，以及确认了家中的情况，他大体上明百了一些事情。

    　　在原本的时间线上，随着他在2026年5月11日被封入冷冻休眠舱中，他父母将为他设立一个基金会，由专门的国际机构代为管理，这个基金会将会持续性获得资金注入，父母的原意是至少将会为基金会注入一百亿美元，以稳妥型保资为主，这笔钱将会为他未来复苏，以及复苏后的生活作为资金后盾。 

    　　一百亿美元的总资产，仅仅只是为了复苏他，治愈他，以及未来够他生活，

    　　这资金无论如何都是绝对够了的。

    　　但是原时间线上，他并没有得到治愈，而是一直持续性冷冻休眠了下去，虽然冷冻休眠的维护工作一直持续，但是他为此直接沉睡到了2877年。

    　　他父母所设立的基金会出了问题，或者要不就是他父母的公司出了大问题，要幺是破产了，要幺就是夫妻两人因为意外而死亡！

    　　吴只能够猜测到这些，他不知道究竟是哪一种，但是他至少可以确认现在有最起码的三家S市的势力打算对他父母不利，如果仅仅只是商业上的手段也就罢了，这些人居然打算玩阴的，引诱他吸毒，抓住他吸毒的把柄，或者还有别的什幺办法，比如那个李少的家世就是黑道洗白后的势力。

    　　这种看似洗白的黑道势力，一旦遇到巨大的诱惑，或者是遇到什幺难题，其思维第一时间就是动用暴力，或者是类似的黑道手段。 

    　　所以·会是这些人杀死了他父母吗？

    　　吴微微摇了摇头，他说道：「既然警察来了，那我们就下去吧。」

    　　廖翟三人立刻狂喜，然后各自低头，掩饰着眼中的仇恨与发狠。

    　　吴却也不管，直接走在了前面，而三人也压根不敢有任何的逃跑举动，

    　　乖乖跟随在吴身后往楼下走去。

    　　而此刻整个夜总会已经彻底清场，经理和夜总会老板都到了楼下的街道外，

    　　老板更是不停的打着电话，接听电话。

    　　与此同时，在吴的家中，他父母也在接听各种电话，既有这三个势力的电话，也有警方的，政府方的电话。

    　　一个市值达到千亿美元，拥有现在整个世界最为先进AI模型的上市公司，光是缴税的量级就足以让其成为这个市，甚至整个国的风云人物，而其儿子直接行凶，而且行凶对象还是同样在S市的大企业，大势力，这种情况直接就炸天了一般。 

    　　电视台的记者几乎只比警察慢了少许到达现场，而警方的十多辆警车也早已经将夜总会外给包围了下来。

    　　当吴带着廖翟三人来到街道时，那些警方还在紧急询问在场人员，确认吴是否有什幺凶器，是否有枪械之类，这时候看到吴带着三人下楼，警方都是一愣，然后立刻从前方和左右就有警方快步靠近。

    　　廖翟最先反应，他盯着前方三米外的吴，又看着警察快速跑来，他脚下一顿，猛的就往警察方向扑了上去，边扑边吼道：「我爸是廖——"」

    　　话音未落，他的上半身整个炸开，脑浆混合着血肉内脏洒出了半条街，淋了这个方向正在跑来的警察满脸浑身，这些警察脚下还在跑，但是速度却慢了下来，他们满脸茫然，只是看到吴挥了一下拳，一道炸响声，然后是涟漪波动，廖翟就这幺炸开了？

    　　李少和王少本来也准备跑的，就这一下，两人直接屎尿都被吓了出来，双腿发软的直接跪倒在地，嘴巴里不停呢喃颤抖，却是一个字眼都说不出来。 

    　　这时，警方距离吴大约还有十米，只不过这一下子变故，他们的脚步都慢了下来，有反应快的人立刻就抽出了手枪。

    　　吴也不管，他伸手捏住了李少和王少的脑袋，同时大声道：「你们三家，现在应该都看着的吧？也应该可以听到我说什幺的吧？」

    　　「做任何事情，都要承担下做这事的后果，是你们先算计我，算计我的父母家人，所以我也留手不得。」

    　　这时，前方一个拿枪中年刑警大急，他大声吼道：「吴！你想要干什幺？你若是有什幺你被害的证据，或者你父母要被谋害的证据，可以立刻报警，

    　　现在这幺多警察在这里，记者也在，你只要说出来，绝对不会有任何掩盖隐瞒，

    　　你光是杀了他们有什幺用！？这样就可以保护你父母了吗！？」

    　　吴反倒对这刑警另眼相看。 

    　　多粗的神经啊。

    　　他一手打爆音障，光是涟漪冲击波就让一个正常人类的上半身粉碎，这个刑警居然还敢和他说话。

    　　这才叫做专业啊！

    　　实际上，因为事情发生太过突然，而他的力量又太过超越常识，所以这些警察压根不知道到底发生了什幺事情，甚至以为是他衣服里有大威力散弹枪之类。

    　　吴反倒是对这刑警认真说道：「光杀他们三个肯定不行，所以接下来我会去将这三个势力，三个公司，三个集团的所有掌权者，他们股东，他们的核心，他们的家族成年人全部杀光，我没法解决我父母被他们算计的事，但是我可以解决掉他们本人。」

    　　说话间，吴双手一捏，两颗人头立刻如同番茄一般爆开，血肉脑浆又溅向了周围很大一片土地。

    　　「砰砰砰！」

    　　这时，不知道是不是他单手捏爆脑袋的动作太过血腥，又或者是有警察回过神来他这动作意味着什幺，从一名警察开枪，到一连片的警察开枪，至少十来把手枪向着吴毗乱射。 

    　　这时，在家中焦急无比看着现场的吴清鑫和安蓉枝同时惊呼，两人都是眼前一黑，差点晕死过去，唯有哎哎一脸淡定的吃着水果。

    　　「吴我哥就是这幺乱杀的，他太暴力了，未来也是这样，动不动就杀人全家—.」

    　　哎点评道。

    　　而画面中，手枪硝烟弥漫散去，而场中被手枪围射的吴却是毫发无伤，

    　　一阵叮当声响，所有的子弹头都从其皮肤上跌落地面。

    　　吴淡定的走向了当面的刑警，这些刑警如在梦中，各个都是目瞪口呆。

    　　吴越过为首的那名刑警时，他忽然开口说道：「记住现在的感觉，记住你所看到的这一切，以后若是有人要对我父母不利，对我的家庭不利，你就告诉他们这一切」

    　　「现在—我要去杀人了。」

    　　吴感觉到自身实力正在飞速膨胀，他也不多话，越过这些警察后，远处正在围观这一切群众齐齐后退了好几步，然后他们就看到吴直接跳上了一辆警车，脚下一踏，警车立刻塌陷炸开，紧接着他纵身一跃，跳高了至少四五十米，在周围楼房壁上用脚一点，接着整个人在半空中冲破了音障，瞬间就消失在了所有人的视野之中—

    　　这一幕，以匪夷所思的速度开始向着中央，向着全球传递而去。

    　　而那三个势力的核心人物，特别是这三少的家长，他们自瞪口呆。

    　　大祸临头。

    　　吴，来杀他们了。

 第378章 破出 

    　　第378章 破出

    　　「.—·会不会是机器人？」

    　　在省刑警总队会议室上，一堆人正在不停的抽烟，不停的沉默，不停的看着图片，视频，以及某些画面不停回放，六个投影仪不停来回播放，或者同时在几面墙壁上播放。

    　　上面的画面包括了吴挥拳一击打破音障，造成了音障冲击波，同时相隔其三米多外的廖翟上半身直接爆炸开来，其最大碎片事后仔细检查，最大的不超过大拇指壳大小。

    　　同时，其最初动手房间内的情况也经过了专家详细验证，特别是那玻璃窗的破损程度与这户体碎块相当，由此专家们也大体推测出了他拳头挥动的各种数据。

    　　但关键问题就出在这里，按照专家们的计算与模拟，吴的出拳速度与力量不足以造成这幺巨大的破坏，虽然其出拳已经超过了音速，这是彻彻底底的超凡之力，是碳基生命所不能够达到的夸张数据，但是依然不可能仅靠拳风就将金属窗户，钢化玻璃，以及人肉人骨，这从物理学与数学上就不可能达成。 

    　　绝对不可能！

    　　不止一个专家如此的肯定。

    　　同时，吴受到枪击时的画面也被放慢了无数倍后一直播放。

    　　子弹触碰到了他的皮肤上，在特意放大放慢的画面上，吴的皮肤有了极细微的凹陷，看起来就如同正常的人类皮肤遇到尖锐物撞击时的画面一样，但是接下来所有的子弹开始了压缩，变成了铁饼，然后在其皮肤上连一丁点的印子都没有留下，直接反弹落地。

    　　专家们都要疯了。

    　　全世界没有任何一种材料可以达到类似的情况。

    　　要幺就是直接让子弹头被撞得粉碎，要幺就是子弹头的力量撞入到物体内后，被吸收扩散，然后子弹镶嵌其中，要幺就是直接穿透而过绝对绝对没有一种物质呈现弹性，肉质，然后将子弹的力量反作用到子弹本身，让其压缩成铁饼落地。 

    　　这他妈物理学变成神学了是吧？

    　　刑警里有人说这可能是机器人。

    　　「机器人！？你机器人也要遵循物理学啊！」一名高职阶的刑警大声说道：

    　　「这直接违背物理学了好吧？」

    　　这时有一名女性警察忽然打开了一段短视频，她给周边人看着，这名头领刑警也看了过去，就看到里面有一个持枪男子，用手枪对着一人扣动扳机，子弹以极慢速度向这人射去，然后射在了其眼球上，被压缩成了铁饼落地的画面。

    　　「这是超人归来这部电影里的一个镜头。」

    　　这名女性警察说道：「按照AI大数据分析结果，这是因为超人具备着一种名为生物力场的超凡能量，这就是超人可以飞行，无视惯性，无视地球重力的原因，所以我怀疑，吴可能觉醒了某种类似力场的超凡之力，所以他的拳头看似是拳风，其实是这种无形力场炸开的结果！」 

    　　头领刑警立刻说道：「提交上去，立刻！」

    　　旁边立刻有人开始了在电脑上打字，然后这信息飞快的通过网际网路提交到了一个秘密网络中。

    　　很快的，打字的人说道：「有超过三百份相同猜测已经提交，按照显示结果来看，这是目前所有猜测可能性里最大的一个，占比为百分之六十二。」

    　　头领刑警点点头，他冲其余人说道：「全国不，就在现在，就在案发后一个小时的现在，廖家的全家已经被杀，李家的三名核心已经被杀，还有两名核心正在军用运输机上去往首都，王家运气好，他们家大多数人在自由国度假。」

    　　·而现在，全世界至少有超过一千个团队在研究这些画面，在研究吴所展现出来的这种超凡之力，在寻找他的踪迹，同时打算绑架或者杀死他的父母，

    　　而我们算是这至少一千个团队里级别最低的了，可是我们就在现场，就在这个城市内，所以我们是最有机会接触到吴的，所以我们·——」 

    　　就在这时，门外有人用力敲了三下大门，接着也不管是否有人开门，直接就有数人从外闯了进来，为首的一人直接就是一个军人，身后数人都是满脸焦急，

    　　他们一进来就直接推开了正在播放画面的投影仪，头领立刻面上就是一怒，但还没说话，这军人就直接说道：「别说话，先看！」

    　　众人就静静的看着他们拿出一个新的仪器，然后一副抖动的画面从上面传来，漆黑，火光，抖动，以及一连片的怒嚎与惨嚎。

    　　头领不明所以，他问道：「这是什幺？」

    　　「太平洋第七舰队所拍摄画面，位置是在太平洋某海域.」为首军人冷肃的说道。

    　　「啥？」

    　　一堆人莫名其妙。

    　　你说他们省会的刑警总队警察，怎幺都管不到太平洋上飘荡的自由国太平洋第七舰队吧？ 

    　　军人看了看墙上的时钟，他说道：「大约三十分钟前，太平洋舰队宣告覆灭，这是在覆灭前，以及覆灭中，还有覆灭后传递来的所有画面里的一个，最清晰的一个.——好，就是这里！」

    　　另一名军人立刻暂停了画面，所有人就瞪大了眼睛仔细看着视频上的内容，

    　　看着看着，他们的嘴巴就逐渐张大，最后以一副见鬼了的表情看向了军人。

    　　「没错，正是目标——-现行代号，超凡存在吴。」

    　　军人点头道：「我们有极大的把握确认，吴在穿越太平洋时发现了太平洋第七舰队，而为了杀死王家的主使人与核心，他威镊了自由国———"」

    　　头领只觉得心脏疯狂跳动，他立刻从上衣口袋掏出了救心丸，边吞边问道：「您的意思是，他为了威慑，顺手将太平洋第七舰队送入了海底？怎幺送的？靠拳头？」 

    　　军人冷肃的脸上也在颤抖，他冲另一名军人点了点头，这名军人又掏出一个仪器，上面不是视频，而是一幅幅画面，一副画面定格，所有人就看到一个人形浑身盯着飞弹，枪弹，机关炮什幺的，一拳头打在航母侧面，整个航母侧面甲板呈现出极夸张的凹陷模样。

    　　众人脑海里已经可以脑补这一拳的后果了，航母从中段裂开，然后分为两大段沉入海底。

    　　「不是！」

    　　一名青年刑警立刻叫道：「他是靠什幺「穿越」太平洋的？游过去？飞过去？总不至于跑过去的吧！？」

    　　才进来的军人全部看向了他，这名刑警满脸异，他指了指自己，大声的道：「喂，不是真跑的吧？」

    　　为首军人点头，同时道：「偶尔会飞起来，但是似乎飞行并不持久，会变成滑行，一般用于他打飞机时——普通时还是奔跑，虽然是以十倍音速奔跑。」 

    　　十倍音速·

    　　所有人都觉得脑子有些抽，他们不是很懂十倍音速是个什幺概念，但是至少知道这个速度绝对不是人体可以做到的。

    　　这时，军人口袋里忽然有了声响，他立刻满脸警惕的看了看屋内所有人，接着一个人跑到了角落小声说着，众人也看不到他到底取出了什幺来通话。

    　　半响后，他来到了众人前说道：」两分钟前，他在纽约击杀了王家全部核心，接着去到了白宫里与自由国总统说了一声HI，然后现在他正从自由国东海岸跑往欧洲」

    　　所有人都说不出话来了，他们都是沉默。

    　　这时军人道：「王富贵！」

    　　一名刑警一愣，立刻站起道：「到！」

    　　这名刑警是一个中年警察，正是之前吴与他对话的那名警察。

    　　军人问道：「再次确认，你与吴此对话后，你身上的手机就不见了，对吧！？」 

    　　王富贵立刻以军姿站立，同时大声道：「是！从慢放镜头来看，他伸手从我怀里拿走了手机！」

    　　军人凝视王富贵，王富贵则面色坦然的回视。

    　　半响后，军人说道：「很好，现在，静等吧。」

    　　王富贵松了口气，而省会的刑警总队队长，也就是那名头领忽然问道：「吴的父母呢？我们派遣了三十多名警察在周围保护，现在的情况，这人是不是太少了？」

    　　军人面色不变的道：「已经由军方派遣人员保护，同时经最高军委指示，已由八十七军下辖两只常备团进入目标家庭所在小区，于其周边进行布防，同时高空警戒区已经拉开，已经是万无一失。」

    　　就在这时，王富贵身边另一名刑警的手机响了起来，所有人立刻死死的看着了他，而他则胆战心惊的打开手机，然后其瞳孔就开始放大。

    　　因为手机上显示是王富贵打来的。 

    　　「打开扩音！记录！我来通话！」

    　　军人立刻吼着。

    　　这名刑警立刻将手机递交了上去，这名军人第一时间说道：「请问是吴先生吗？您的家人很安全，相信我们.—.」

    　　「我知道。」

    　　吴坐在大西洋的一处灯塔上，他看着周边，在他视野里，周边的一切都开始呈现扭曲状态。

    　　他已经即将脱离这个世界。

    　　「我有两个要求。」

    　　吴说道：「我要去参加一场事关世界的大战，在走之前，我要求李家剩余人员，以及一切的幕后主使者明正典刑，不要和我玩文字游戏，不要说什幺罪不至死，这是第一个要求。」

    　　「第二个要求我不确认我是否有命从这场大战中活着回来，但是我希望我活着回来时，我的父母仍在，而且幸福安康。」 

    　　军人本来是带着任务而来的，有许多话要说，但是这时候他却是什幺都说不出来了，只能够立刻道：「我明白了，我会立刻将这一切告知上面。」

    　　吴自顾自的关闭了电话，接着打通了家里的座机。

    　　「喂，是儿子吗！？」安蓉枝的声音立刻响起。

    　　「儿子，你现在在什幺地方？」吴清鑫的声音也响起。

    　　吴心中又痛又暖，特别是想到父母的面容，他真是心如刀割一般。

    　　吴郑重的放下手机，然后对着手机下跪一拜，接着才说道：「爸，

    　　妈—现在，儿子不孝，要先去另一个世界战斗了——"」

    　　「我一定会复活你们！」

    　　最后这番话说完，吴眼前一阵剧烈震荡，紧接着，他从虚无中立起了身躯，啾啾，达芙妮，别西下都同时出现在了他肩上，腰间，脚下。 

    　　这里一片虚无，只有颗颗指头大小的星辰耸立，他刚刚就从一颗星辰里穿透而出。

    　　在他面前，楚明浩，梁敏与一团看不清的马赛克静止场中，而在周边则是一大堆的妖魔鬼怪正在围攻三者，他认不出这些东西是什幺，但是他认出了第一公司董事长是其中一员。

    　　无妨—·

    　　现在的他，胸中怒火是如此的炽烈，他只想要拼杀一场，要幺打死所有敌人和那幕后的终产者，要幺就死在这里好了！

    　　敌人……触碰到了他绝对不能够被触碰的逆鳞！

    　　吴站定原地，肃穆的擡手，抱拳，冲着前方的所有存在，冲着那团看不真切的马赛克。

    　　「吴蚂——」

    　　「见过了！」

    　　杀！！

 第379章 似真似幻 

    　　第379章 似真似幻

    　　（PS：才看到有了本书新盟主，那幺明天加更。）

    　　吴蚍蜉杀气腾腾，他不管，也不想去追究眼前的这场战斗的始末，现在的他只想要弄死终产者，以及一切站在前方的敌人！

    　　虽然所见之处皆是虚无，只有点点星光闪烁，但是随着吴蚍蜉一动念之间，他脚下仿佛就有着大地，一踩无前，整个人就往战场上的妖魔鬼怪直奔而去。

    　　这些妖魔鬼怪们看到吴蚍蜉的出现也都是吃了一惊，然后立刻就有一个怪物大喊道：「那是吴蚍蜉！人类现有的唯一一个普通超脑，才觉醒没多久，而且觉醒仪式不完整！」

    　　闻听此言，这些妖魔鬼怪各个眼睛仿佛都是一亮，立刻就有数只怪物往吴蚍蜉涌来。

    　　「将其拉入到黑洞领域！不要让他陷入到失落之中！」这些怪物各自都呼喊起来。 

    　　第一公司董事长也立于诸多怪物之中，他头上显出加特林菩萨的法相，在他周围还有几个罗汉法相的人员存在，而看到吴蚍蜉时，包括第一公司董事长和他身边几人，都悄悄的往远离吴蚍蜉的位置移了出去。

    　　可是别的人却并无察觉，他们本身就是在混战，公司内部在混战，公司与人革联在混战，人革联内部在混战，同时他们又在不停的攻击楚明浩，梁敏，以及那团马赛克……

    　　这整就是一个混战场，而且还有着诸多的暗间，内间，多重间谍在不停的反复，打得那叫一个欢脱，而吴蚍蜉的出现，更仿佛是滴入到火热油锅里的一滴水那样，整个油锅直接炸开，虽然大部分的油还在锅中，可是炸开的部分却都往吴蚍蜉冲了过来。

    　　当先一只怪物，半身血肉半身骸骨，身长十米上下，似牛似羊，但是其血肉油仿佛是无数人类的肢体纠缠而成，当吴蚍蜉冲来时，它是扑得最前的一只怪物，张口之间就是一口灰色气息往吴蚍蜉喷来，气息还未及近，吴蚍蜉就有了一种强烈的威胁预感。 

    　　「超脑天地！」

    　　吴蚍蜉也不躲闪，而是猛的使用了超脑天地，霎那间，虚无一片黑白，而在这黑白中居然也有不同颜色的分层。

    　　最中央的马赛克在这超脑天地内隐约呈现出了一个人形，不过这个人形似虚似幻，还不停的分裂出诸多不同人形来，这些人形正在与梁敏与楚明浩交战之中，不停的湮灭又不停的重生。

    　　与之相对的则是梁敏与楚明浩，他们在超脑天地内的形象虽然依然是人形，也保持着完整形象，但是他们的身体正在往外冒烟，仿佛是肉体正在被气化或者正在蒸发一般。

    　　而马赛克人形与梁敏，楚明浩三人立在最中心的一片白茫之中进行着吴蚍蜉看不懂的争斗。

    　　围绕这圈白茫领域的则是一圈圆形黑色领域，比白茫领域要大了数倍还多，将白茫领域彻底包裹，所有的怪物都在这黑圈领域内争斗，而且他们都伴随着黑圈领域的扩散在试图进入到白茫领域内，然后在彼此争斗的间隙，小心翼翼的收集着梁敏与楚明浩蒸发出来的那些「气体」。 

    　　这就是吴蚍蜉超脑天地状态下所看到的东西，他看不太真切，但是也大体上明白了这个战场的局势，至少以他的「匹夫」思维想明白了接下来要面对的东西了。

    　　除了梁敏和楚明浩以外，全部都是敌人，皆可杀！

    　　生死怪物向着吴蚍蜉喷出了死亡气息，这是死亡的具现，是对一切生命的特攻，只要没有升华者，那怕是梁敏和楚明浩也不敢被其击中，但是在其喷出死亡气息的一霎那，吴蚍蜉消失在了原地，紧接着吴蚍蜉再度出现在了所有人视线内，他已抵着了这生死怪物的头颅。

    　　「……你！」生死怪物猛的大吼，然后下一瞬间，吴蚍蜉单手一拳轰出，这个生死怪物的脑袋整个炸开化为虚无，同时一股莫名的力量阻止了它逆转生死，这种虚无粉碎从脑袋往整个身体蔓延而去，一道仿佛震撼灵魂的声音响彻虚无，但是这个生死怪物却是真切的消失不见了。

    　　「我艹！」 

    　　一大堆我艹同时出现，正在往吴蚍蜉扑来的诸多怪物开始了急停，并且手脚并用，浑身紧绷的想要往后退却，可是他们距离吴蚍蜉太近了，这时候怎幺可能走得掉？

    　　一瞬之间，吴蚍蜉再度出现在了他们之间，中途连一个停顿都没有，这些人则完全看不懂他到底是如何移动的，也完全看不懂他到底是如何攻击的，又一秒过去，另两头怪物直接粉碎，其任何自愈完全无效，仿佛是被吴蚍蜉打中就死，擦着就伤一样。

    　　「不是瞬移，闪现，空间手段！！」

    　　有怪物大声哀嚎了起来，不停的咆哮：「这里是黑洞领域，禁绝了一切非根源级的空间手段，而且龙总队刚刚可是生死复合体啊！不死不灭的存在，怎幺可能区区一拳就被打死了呢！？」

    　　眼前一切是如此的不可思议，以至于这些怪物们压根无法接受，这不但不科学，甚至都不魔法，更不玄幻。 

    　　眼看着吴蚍蜉即将突入到「人」群中，即将以他那莫名奇妙的攻击力大开杀戒时，忽然间，吴蚍蜉觉得浑身一沉，一股巨大的引力将他死死定在了原地。

    　　在怪物堆中，一只浑身漆黑，仿佛在吸收周边光线的怪物越众而出，它向着吴蚍蜉靠近，同时张开了一张完全看不出形态的漆黑虚无大嘴，打算将吴蚍蜉整个吞入其中。

    　　「……他的超脑有问题，暂且由我们第二公司收容，分配问题等战后……」

    　　然后……

    　　吴蚍蜉在即将被这漆黑虚无的大嘴吞噬而下的前一瞬间，他的物质形态猛的扩散开来，化为了比漆黑还要漆黑，比虚无还要虚无的某种「东西」，虽然只是一霎那，但是这漆黑怪物隐约看到了那不可名状的本质，周围人则只看到这漆黑怪物呆滞了一瞬间，吴蚍蜉仿佛化为了一张更加巨大的漆黑虚无大嘴一般，反过来一口将这漆黑虚无怪物给整个吞下。 

    　　而在旁人眼中，只是视野中吴蚍蜉微微一个扭曲，漆黑怪物就彻底消失不见，既不是湮灭，也不是溃散，而是直接消失，同时，以吴蚍蜉为起点，笼罩他的黑洞领域开始了寸寸崩裂，整片虚无仿佛镜面一样出现了裂痕。

    　　「我艹！」

    　　怪物群再一次发出了咆哮，他们目瞪口呆的看着裂痕拓展，看着黑洞领域崩溃，看着第二奇点公司董事长的黑洞化身就这幺平白无故的消失不见了。

    　　「心灵负面反涌率百分之八十！」

    　　吴蚍蜉双眼尽显虚无，就在刚刚，黑洞领域压制着他的同时，那漆黑怪物与黑洞领域化为了一体，将他压制困顿在了一个极小的空间中，他不单单是身躯无法动弹，甚至连思维都被凝滞，如同被琥珀冻结的虫子一样。

    　　这正是第二奇点公司的奇点科技黑洞领域的功效了，涉及到了时空间的极限应用。 

    　　不过……

    　　在这一瞬间，这个包裹了终产者，楚明浩，梁敏战场的黑洞领域，也因为第二奇点公司董事长的动作而成为了吴蚍蜉的「敌人」，而再非只是环境。

    　　这意味着……黑洞领域就在吴蚍蜉的五步之内！

    　　当黑洞领域被第二奇点公司董事长所操控，将吴蚍蜉的肉身和思维都凝固下来时，他的肉体超凡之力无法动用，因为猝不及防，他的超脑天地也因为没反应过来而无法动用，接下来他即将被第二奇点公司董事长所捕获，三大基础属性中的肉身与精神都已停滞，唯有灵魂……

    　　那无穷无尽的意识海负面还处于沸腾之中！

    　　几乎是本能的，吴蚍蜉的心灵负面开始了反涌，从百分之十，百分之二十，百分之三十……一路往上飙升，直到第二奇点公司董事长即将捕获他的一瞬间，前所未有的心灵负面反涌百分之八十直接涌现而出，然后第二奇点公司董事长莫名的发现，自己似乎带着黑洞领域进入到了一片莫名其妙的地方…… 

    　　漆黑，虚无，星辰，这一切看起来就和终产者爆发的虚无真实领域差不多，但是……

    　　大大大，无法想像的巨大，这一片漆黑，虚无，星辰，大到他完全无法感知到尽头，大到他无法理解。

    　　「这里……」

    　　然后，他消失了。

    　　而在外界，这一霎那连一皮秒都没有，而吴蚍蜉在第二奇点公司董事长消失的一瞬间，黑洞领域有了空袭的一霎那，他再次启动了超脑天地，在这片黑白天地中，其本能的双拳向前，对着凝滞他的黑洞领域全力一击打出。

    　　「拳掌混一镇山河！」

    　　在其正前方，一头怪物，两头怪物，三头怪物……

    　　一拳击出，黑洞领域直接爆碎开来，同时至少三十头怪物被这一拳余波所震碎，如同连锁反应一般，包裹着三大超脑战场的黑洞领域终于是整个爆碎，残存的怪物各自狂吼呼啸，然后他们纷纷被扩散开来的白茫空间所吞噬。 

    　　下一秒，吴蚍蜉眼前出现了万千世界，无数苍生沉浮其中，生死幻灭，犹如泡影。

    　　于白茫空间的中央，那看不真切的人形忽然擡首对着吴蚍蜉轻轻一笑。

    　　吴蚍蜉这一下看清楚了，那笑着的人……

    　　正是他自己！！

    　　(本章完)

 第380章 我知道！！ 

    　　第380章 我知道！！

    　　「吴蚍蜉，小心！那是虚幻—.」梁敏的声音从无穷遥远外传来。

    　　这声音朦胧而不清，听起来还带着恐怖的扭曲感，话音也只说了一半，下一秒，一个吴蚍蜉就出现在了吴蚍蜉的面前，举拳就往他打来。

    　　同样的虎魔功起手，国术罡劲，人仙武道，近身就是一拳轰来，另一只手则虚空一抓，一柄英灵破碎刀从另一侧往其斩来，呼啸之间，拳刀还未及身，吴蚍蜉蛾就感觉到一股前所未有的大危险。

    　　但这时，吴蚍蜉满胸满腔都是怒火，刚刚杀的那几十只怪物连开胃菜都算不上，眼看着这终产者还投影而来，那怕是他自己，吴蚍蜉也不管不顾。

    　　还是那句话，他只想要打死终产者，或者就让终产者在这里把他打死好了！

    　　中国男人对双亲跪地说孩儿不孝，其意思差不多就是和敌人说不是你死，就是我活！ 

    　　老子和你拼了！

    　　吴蚍蜉毗浑身一震，啾啾，达芙妮，别西下都被他往后震出，然后他孤身向前，也是一拳迎一拳，一刀斩一刀，同样的出力，同样的招式，甚至是对方头上也显出了三个称号来，就是匹夫，奎爷，路易十六，不过吴蚍蜉眼尖的发现，对面吴蚍蜉的匹夫称号没他的亮。

    　　这观察也只是一要，接着一拳对一拳，一刀对一刀，拳头轰鸣爆炸，双刀尖锐撕裂。

    　　一道巨大的冲击波涟漪在两个吴蚍蜉毗之间进发，拳头上所进发的冲击波一瞬间就让两者的拳头同时炸裂，只不过吴蚍蜉是拳头加小臂粉碎成了碎肉碎骨，而虚幻吴蚍蜉则是一条手臂都直接灭消失。

    　　（他的匹夫称号没有升华！）

    　　一微秒不到的时间，吴蚍蜉和虚幻吴蚍蜉同时双眼一瞪，一起进入到了超脑天地之中！

    　　吴蚍蜉在进入到超脑天地的黑白一片时，他浑身血肉如同流水一样往断裂手臂蠕动而去，那怕是在这超脑天地的超时间状态下，他的手臂依然以肉眼可见的速度在愈合，同时他的身躯正以看似极为缓慢，但实际上在现实里快得不可思议的速度移动着。 

    　　反观虚幻吴蚍蜉，虽也开启了超脑天地，但是却凝固原地一动不动，其手臂依然一片虚无，唯有吴蚍蜉却可以「看」到他体内的气血和血气在翻腾与调整，

    　　只要超脑天地一结束，立刻就是天翻地覆的一击。

    　　（超脑天地内的状态也与我不同是了，他的超脑天地就是最普通的超脑天地，一旦使用，肉身直接静止不动，除非有超脑辅助器与龙骑兵系统，不然这个状态下只能够思考战术与调整体内的力量·

    　　吴蚍蜉自从觉醒了超脑后，他就从徐若男那里得到了关于超脑的资料，比如他用于识海内的掌控广域情绪感知的心灵术式就是从资料里获得。

    　　其中最为详细的内容都是从当初觉醒了普通超脑的徐万方处记录而来。

    　　普通超脑，是没法像楚明浩与梁敏那样拥有特殊能力的，虽然也可以展开超脑天地，但是在超脑天地内的超级时间状态远不如楚明浩的现在无敌超脑，同时，也没法像是楚明浩那样可以在这种超级时间内移动肉身之类。 

    　　按照徐万方的讲述记录，普通超脑一旦使用超脑天地，除了感知，思维，浑身上下没法动弹丁点，同时这种状态下，大脑会产生高温，一旦使用过多过于激烈，甚至会有意识湮灭，物质大脑烧坏等风险，所以想要完全使用出超脑的能力，必须要有超脑辅助器来帮助使用。

    　　同时，龙骑兵系统可以让普通超脑充分应用超脑天地的超脑时间状态，依靠意念来操控龙骑兵系统的武器。

    　　超脑辅助器配合龙骑兵系统，这才是普通超脑能够达到徐万方那种战绩标准的原因。

    　　这其实也是为什幺左宗鹏会认为普通超脑其实很弱，只有特殊超脑才是人间之神的缘故。

    　　虚幻吴蚍蜉所展现的就是普通超脑！

    　　这一切的思维在吴蚍蜉脑海中闪过，一微秒时间都不到，接看他和虚幻吴蚍蜉的超脑天地同时被动关闭，一种特殊的力量强行压制了两者的超脑天地。 

    　　但这时吴蚍蜉已经来到了虚幻吴蚍蜉的侧面，在虚幻吴蚍蜉一拳一刀往前突击时，他的半截英灵破碎刀已经斩在了虚幻吴蚍蜉的上半身，同时恢复完好的手臂则是一拳一掌一爪三招击出，分别打在了虚幻吴蚍蜉的侧面肩膀，胸膛，肚腹上。

    　　又是一道轰隆炸响，虚幻吴蚍蜉大半个身躯都在破碎湮灭，而且这种破碎火还在往浑身上下蔓延，这时，其火部分就有朦胧不清的人形躯体出现，正是那马赛克人形的一部分！

    　　吴蚍蜉一声怒吼，手臂和刀同时运转，一边满是拳影掌影爪影，另一边则是挥刀如圆月，刀芒闪出十米开外，将这朦胧人形完全笼罩其中。

    　　眼看着朦胧人形即将被拳掌刀芒攻击命中的一要那，那朦胧人形突然一变，

    　　楚明浩的身影就出现在吴蚍蜉面前，与此同时，吴蚍蜉眼前化为了一片黑白。 

    　　（这是）

    　　吴蚍蜉凝滞在了这片黑白之中，他动弹不得，就看到楚明浩手持一柄长剑，

    　　长剑上有一丝若有若无的光华，在他完全无法反应过来的时间里，对着他连刺了数百下之多。

    　　这一切都发生在黑白色的超脑天地静止状态下。

    　　紧接看，超脑天地猛的破碎，吴蚍蜉浑身上下无一完好，从头颅到脚底，浑身都被刺了个通透，脑浆都崩裂了出来，两颗眼珠子都被刺瞎，浑身上下如同烂肉一样就要散开。

    　　「啊！」

    　　吴蚍蜉这时猛的一声大吼，他浑身血肉化为了液体一样，连骨骼都变成了这种流体状态，然后在他皮肤表面开始处处浮现出了眼球来，数百颗眼球同时张开，与此同时，从他身躯上开始展现出了多条手臂，一手握着半截英灵破碎刀，

    　　另外的手臂手掌各呈招式，与此同时，从他下半身又延申出多条腿部，各腿一起发力，居然硬顶着楚明浩刺过来的长剑，在长剑贯穿心脏时，他的多条手臂与半截英灵破碎刀已经全部斩击在了楚明浩身上。 

    　　数道冲击波爆发，楚明浩整个身躯立刻粉碎炸开，而后闪出的朦胧人形正要再次变化，吴蚍蜉毗浑身上下的瞳孔猛的一瞪。

    　　「超脑天地！」

    　　整个世界再次变成了黑白一片，在这片黑白之中，吴蚍蜉那异化的躯体一点一点往朦胧人形挪移而去··

    　　「啪啪啪！」

    　　数条手臂和拳头连番轰在了这朦胧人形体表上，接触之感只觉虚无，可是当拳头打过，英灵破碎刀斩过之时，这虚无都开始了崩溃扩散，朦胧人形化为了气态，如同之前吴蚍蜉所看到的梁敏与楚明浩被蒸发的情景那样。

    　　「我艹！」

    　　一连片的我+之声爆发，吴蚍蜉正要继续往前攻击，可是眼前一变，他站在了一片草地之上，周围是青山绿水，更有灿烂阳光当空落下，而在其身后，数十人目瞪口呆的看着他。 

    　　吴蚍蜉猛的回头，他此刻的形象可谓是咳人至极，浑身上下无一处完好，但是却又有多条手臂多条大腿，在这些手臂大腿和浑身上下则布满了眼珠子，而他的脑袋还有脑浆没愈合，两个瞳孔的眼珠子则是空白一片。

    　　当吴蚍蜉回头的一瞬间，这数十个人立刻疯狂的开始奔散，同时他们开始从人形化为怪物，正是吴蚍蜉之前在那虚无中所见的怪物群的一部分。

    　　「超脑天地！」

    　　吴蚍蜉所有眼珠子猛的一瞪，整个天地再度化为了一片黑白，而唯有他可以移动。

    　　一要那之间，就有六头正在从人形变成怪物的存在被打得四分五裂，同时他们的一切愈合手段或者不灭本质，在这攻击下都荡然无存，只要被打中，其被击破处立刻就开始了湮灭。

    　　「超脑天地！」

    　　又一次超脑天地使出，吴蚍蜉的脑袋直接炸了一小半，然后又一次快速愈合中，同时又有六只半人形半怪物的存在被打得灭消失。 

    　　「超脑天地！」

    　　「超脑天地！」

    　　「饶命！」

    　　在这群人开始变成怪物，到他们逃遁，时间差不多消耗了零点二秒左右，场中一共有大约二十个存在开始了四分五裂的湮灭消失，然后，身在其中的第一公司董事长直接跪地，他和他身后的加特林菩萨法相同时高举双手。

    　　这还不算，在某种生死间的大恐怖降临前的一瞬间，第一公司董事长立刻用他平生从未有过的语速大吼道：「我知道这里是什幺情况！我知道如何击败终产者，我知道·——」

    　　「我知道如何保留下量子自杀的平行时空节点！！」

    　　数只拳头从其面门的前方和左右抵近，半截英灵破碎刀就贴在他脑门中心，

    　　距离其皮肤不过几毫米。

    　　吴蚍蜉出现在了第一公司董事长面前，而此刻，周围残存的所有怪物再也不敢有丝毫动弹，各自全部举起双手（触手，肢体，羽翼）。

    　　整个场面立刻静止不动，唯有第一公司董事长嘶声力竭的大吼声依然还在这荒野回荡。

 第381章 无尽失落 

    　　第381章 无尽失落

    　　第一公司董事长真的非常懂事，他甚至连自己的加特林菩萨法相都没有收起，浑身一动不动，法相一动不动，甚至连意识都尽可能保持呆滞。

    　　我了个大#！

    　　一个带着现在无敌特性的普通超脑真他娘的讽刺，这叫做普通超脑！？

    　　不单单是第一公司董事长猜出了吴的超脑特性，在场还活着的存在，有一个算一个，基本上全猜出来了。

    　　作为他们的绝对大敌，四战中几乎将他们赶尽杀绝的楚明浩，梁敏，以及已经死了的徐万方，自四战后就被他们持续性研究与各种模拟，从来没带停过。

    　　虽然在四战前，十三奇点公司和人革联都在到处收集潜性超脑，以及研究超脑的各种性能，外加将超脑武器化等等，但这其实是一种惯性，是自终产者后就一直持续着的一种行为。 

    　　但是包括第一公司董事长在内，几乎所有高层都对超脑有些不以为然。

    　　他们觉得终产者是唯一的特殊，而且是依靠超脑辅助器才能够成事的极特殊情况，几乎不可能复制的奇迹。

    　　那时的十三奇点公司和人革联，虽然也承认超脑觉醒后是极强大的特殊人才，但也仅限于人才而已，就和强大的武器一样，或许强大，但也不过如此。

    　　直到四战时，楚明浩，梁敏，徐万方给他们真的好好上了一课，从那以后，

    　　超脑的存在就成了这些残余势力心中永远的痛。

    　　所以在吴出现，杀人，以及与终产者的对飙中，他们很快确认了吴的超脑绝非他们研究过的普通超脑，而是带着现在无敌特殊超脑特性，虽然远不如现在无敌特殊超脑，但是那怕只有少少一部分，要秒杀他们真就和玩似的。

    　　吴看着跪下来一动不动的第一公司董事长，他也没有再行杀人，而是身躯蠕动着，将多余的手臂，腿脚，眼珠子什幺的化为普通血肉，除了浑身依然血肉模糊，他看起来至少已经像个人类了。 

    　　这时，吴只觉得脑子发晕，脑浆滚烫，短时间内连续使用了太多的超脑天地，以至于要不是他的心灵负面反涌修复肉体，恐怕他整个脑子都要熟透了。

    　　调息了数秒，吴才沙哑着声音道：「说。」

    　　第一公司董事长立刻道：「不杀我！」

    　　吴顿了一顿道：「这一战里，你不出手，我不杀你。」

    　　第一公司董事长立刻道：「我必须出手啊！」

    　　刀入肉三分。

    　　第一公司董事长立刻叫道：「我们是一头的！我们是在帮楚明浩和梁敏啊！


    　　吴沉默着，手中半截英灵破碎刀微微收回少许，第一公司董事长这才呼了口气道：「我不向你，向梁敏，向楚明浩出手，你不要杀我！」

    　　吴毗皱了一下眉头，半截英灵破碎刀又入肉五分，第一公司董事长立刻叫道：「还包括了人类政府的人，对了，还有你的宠物，我不对他们出手，你不要杀我！」 

    　　吴慢慢抽刀而回，他点头道：「继续说。」

    　　第一公司董事长就呼了口气，他说道：「我们和人革联跟随你们身后来到了这里，本来按照预估，我们将在此设置陷阱埋伏你和梁敏，那怕不能够阻拦楚明浩回归现实，也至少要将其打上更深的拉扯烙印，以此来削弱他的影响力，但是谁知道，人革联的一名首领居然当场开启了虚数空间，然后与终产者的一部分合体，结果这里立刻变成了虚数界面—.」

    　　吴默默听着，同时也用超脑的情绪感知在感知着第一公司董事长的记忆信息。

    　　这一切的过程自然没他所说的这幺简单，按照其记忆中所显示的信息，十三奇点公司和人革联本身就是敌对，同时他们各自内部有着分歧，那怕是联合起来阻止楚明浩回归现实这件事上，彼此之间的争议也是极大。

    　　但是大体上确实是如他所说，他们在联合布设陷阱时，人革联的一名首领突然天降至此，然后一言不发就开启了虚数空间，接着就化身为了终产者的一个分身，而且立刻就企图吞噬楚明浩。 

    　　第一公司董事长也不停息，他继续说道：「你也是超脑，应该可以感知到我所说是实，不过情绪感知也有诸多的弊端，比如无法确切知晓实际发生的事情经过，也无法知晓一些特殊的词语意义，所谓的虚数空间，那是现实世界的叫法，

    　　在这梦世界中有另一个称呼—失落！」

    　　「那终产者的特殊超脑领域，我们一直都猜错了，不是什幺精神领域，也不是什幺容纳领域，而是真实与虚假领域，他可以将真实化为虚假，也可以将虚假化为真实，而在这梦世界中，他可以将实际存在之物失落化，也可以将失落之物实际化，比如刚才你的对战就是如此，他将本已失落的你转变为了真实，然后与你对战」

    　　吴不耐烦的道：「听不懂！说人话！」

    　　第一公司董事长顿时被嘻住了，他脑袋里急速思考着，然后问道：「量子自杀的平行宇宙时空，这个你总该知道吧？」 

    　　吴点点头，第一公司董事长这才松了口气，他连忙说道：「按照量子自杀奇点科技的理论来说，平行世界有无穷无尽之数，所以才回有量子自杀这幺一个人择原理的终极体现，但是我们对其进行研究后发现，平行世界有所谓的权重系数，按照最大可能性来划分，比如你遇到车祸，你死亡的机率是百分之十，受伤机率是百分之五十，平安无事的机率是百分之四十，那幺受伤这个平行世界的权重最高，其次是平安无事，而死亡的机率则最低。」

    　　「按照这个权重系数来划分，极小概率事件几乎可以忽略不计，所以这些平行世界就是属于虚数平行世界，也即是梦世界里的失落世界，举个例子，按照概率而论，那怕是在宏观世界里，人也有极小极小机率穿墙而过，或者是站在核爆炸的核心都不死，或者是穿越回过往时空等等事件，但是这种概率可以直接忽略不计，由此产生的平行时空都属于失落时空，失落世界。」

    　　「而终产者，可以将这些失落世界现实化，你之前看到了那些星辰，对吗？ 

    　　那些星辰全部都是失落化的平行时空，所有进到这个周末场景的人全部都被困入在了那些失落化平行时空中，而越是融入其中，自身就越是会失落化，然后与终产者融为一体，简单些说，就是被其所吸收！」

    　　吴眼神一凝，他想了想道：「该如何保留下失落化的平行时空？」

    　　第一公司董事长又松了口气，连姿态都不再是浑身紧绷，他说道：「填充！

    　　所谓的失落化，其实就是存在本质相对于真实世界概率过小，小到忽略不计，只要将其概率提升即可，而唯一的办法就是向其内部填充入存在性的本质。」

    　　吴皱眉问道：「什幺是存在性的本质？」

    　　「根源！」

    　　这时，远处的那些怪物也都恢复了人形，他们这时也算是看出来第一公司董事长的打算了，就有一人忍不住大声说道：「根源，或者是根源散化后的升华本质，对了，吴先生，所谓的升华，其实就是作为存在性生命体接受根源的污染，用一些梦世界里的说法，升魔，飞升，雷劫等等都是形容升华体，而想要填充失落化的平行时空，将其中的人真实化具现到现实世界，那就必须要用升华本质，或者是直接用根源来填充这个失落平行时空！」 

    　　第一公司董事长若有若无的看了那个人一眼，眼中尽是冰冷，然后转头时就爽朗的对吴笑着道：「吴先生，我们是老熟人了，你尽可以信我，只要你有得自那个失落平行时空的烙印或者物品，我就可以帮你暂时性固化那个失落平行时空，然后在固化消失前获得根源或者升华本质，就可以将其真实化了，我可以帮你啊！」

    　　周围从怪物所化人形个个都叫唤起来道：「我也可以！」

    　　「我来！我是第七公司的经理，这是我的熟项！」

    　　「这应该用到黑洞领域奇点科技吧？我来，我来！」

    　　吴心头微动，他还真有这样的东西那个名叫王富贵的手机！

    　　他想了想，倒是没有立刻行动，而是开口道：「最后一个问题-如何打败终产者。」

    　　「你们帮我打败他，我饶过你们，而且也会劝楚明浩和梁敏绕过你们。」

    　　「我只要他死！」

 第382章 区区负面而已 

    　　第382章 区区负面而已

    　　按照第一公司董事长的说法，终产者的超脑属性是真实与虚幻。

    　　目前暂不清楚这是否是其原始属性，但是在经过了终产一战，他将六十亿人容纳入了他的超脑，自身也被放逐到了虚数空间后，可能其超脑领域发生了某种质变，从缸中之脑领域进化为了真实与虚幻领域。

    　　「量子自杀奇点科技的科学理论核心，来自于量子力学中的观察者效应延申与意识信息不灭理论。」

    　　那个第七公司的经理给吴蚍蜉解释道：「要达成量子自杀，必须要有一个标准高维时空，比如如卡拉比-丘流形这种模型概念，当一个生命濒临死亡之时，其自我意识的信息将会作为其本身的观察主体，由此产生量子层面的波函数坍缩，由此引发量子退相干现象，由此通过量子隧穿进入高维时空，进而引发平行时空诞生现象。」 

    　　吴蚍蜉沉默了好几秒，他直截了当的问道：「听不懂，说人话！」

    　　第七公司经理顿时被噎住了，他绞尽脑汁的想了半天，旁边的第一公司董事长就叹息着道：「简单些说，绝大部分人死了就真死了，进入到了死亡领域，但是有极少数的人死亡后去到了平行时空。」

    　　「哦。」

    　　吴蚍蜉了然的道：「撞大运了嘛，懂了。」

    　　第一公司董事长和第七公司经理同时露出了笑容连连点头，当然了，他们所理解的撞大运，与吴蚍蜉所想要表达的撞大运，似乎是不同的东西……

    　　第七公司经理立刻说道：「这就是我们测试出来的终产者现有能力，也即其本体可以从虚数空间直接修改这个『大运』，使得本来是概率性出现的平行时空，被他绝对性赋予了出来，同时，这些平行时空是以他以目标的特定人群而诞生，吴先生，您想一想这会出现什幺情况？」 

    　　吴蚍蜉不傻，他只是懒得动脑子，所以他想了一下就说道：「会导致自我意识的量子信息发生量子隧穿，进入到高维时空？」

    　　「没错！」第一公司董事长和第七公司经理同时惊喜的说道，两人彼此对看一眼，都从彼此眼中看到了惊喜与庆幸。

    　　第七公司经理说道：「本质上，终产者这个手段其实就是逆向型量子自杀奇点科技，不是让生命进行永恒不灭的穿越与累积，而是制造出其穿越的假象来将其吸收，因为只要生命进入到这样的虚假平行时空里，就相当于模拟出了自我意识的量子信息隧穿效应，使其融入到了所谓的高维时空中，而这个高维时空……正是虚数空间！」

    　　第一公司董事长立刻接着说道：「再说得形象一些，终产者已经正在吃掉他们，这些从虚数中诞生的虚假平行时空就相当于终产者的肠胃，而融入其中就相当于被胃酸肠壁所吸收，到最后……什幺都没了，变成了终产者的一部分。」 

    　　吴蚍蜉沉默的微微点头，他想了想继续问道：「那化出另一个我，以及化出楚明浩又是什幺情况呢？」

    　　第一公司董事长道：「这就是终产者超脑领域的第二个属性了，刚刚制造出虚假平行时空来吞噬生命，是属于虚幻的部分，而化为另一个你，另一个楚明浩，甚至是另一个所有人的情况，则是其真实部分，这就是其超脑领域的真实与虚幻领域。」

    　　「终产者本质上已经不能够算是真正的生命体了，其更像是一个失落根源，而且还是那种非常奇诡的失落根源，当其从虚数空间降临到物质世界或者梦世界中时，就仿佛一个信息黑洞一般，在其降临的极大范围内吸收离散信息，包括了通过虚假平行时空来吸取生命的一切，在获得这些信息后，他可以将这些信息在短时间内以虚假平行时空抽取的方式提取出来……这就是他的特殊超脑第二个属性，真实，化虚为实的虚假真实。」

    　　吴蚍蜉心头有些震撼，他问道：「连楚明浩和梁敏那种特殊超脑都可以化虚为实出来！？连我都可以化虚为实出来？」 

    　　第一公司董事长肯定的点头道：「理论上，他可以将万事万物化虚为实，甚至只要他所吸收到的信息量足够大，连别的根源级存在，甚至是别的失落根源都可以弄出来……当然，这只是理论上可以，我们根本无法探测到终产者的广度与深度，所以无法得到真切的答案，目前来看，他所幻化出来的真实，与实际上的真实相比，实力偏弱，更深层次的力量其无法具现，这一点从吴先生将其连续将两个幻化真实体击碎就可以看得出来。」

    　　吴蚍蜉微微点头。

    　　确实是如此，第一个出现的虚幻的他，称号中核心的匹夫称号没有升为根源级，同时超脑天地状态下无法移动分毫，最后则是他的心灵负面反涌一丁点表现都没有。

    　　总的来说，具现出来的虚假吴蚍蜉属于半成品，最核心的三种力量都没法具现出来，但是能够具现出半成品的楚明浩依然非常可怕了，若是吴蚍蜉没有开启心灵负面反涌，一个照面人就没了。 

    　　现在无敌可不是说笑的。

    　　「那该如何弄死这东西？」吴蚍蜉面色冷肃的问道。

    　　在场众多公司人员都是彼此对望，一时间都是不说话了，那第七公司经理说道：「理论上弄不死……」

    　　在其身旁，第一公司董事长直接一巴掌将其拍翻在地，同时暗骂了一声傻逼，难怪只能够是经理之类的话，他立刻笑着对吴蚍蜉道：「吴先生莫急，虽然想要毁灭终产者本体是不可能的，但是要消灭这个部分本质投影却可以做到，之前吴先生不就做到了吗？」

    　　吴蚍蜉皱眉，他想了想问道：「之前那个朦胧人形就是终产者的一部分了？」

    　　第一公司董事长立刻点头道：「正是如此，终产者现在的状态已经无法将其称之为生命了，事实上……所有的根源都……咳。」

    　　第一公司董事长咳了一声，他正色道：「他，不，祂现在就是以这种无数个信息分身的形式所构成，你刚刚所看到的每一颗星辰都是祂的很少一部分，同时，祂幻化出来的虚假个体则是其更大的一部分，这些全部组合成了目前终产者在现实的存在整体，事实上，在你与祂战斗之前，我们对其的认知是打不死……祂已经和根源无异，除非是根源级别的重迭覆盖，改写与扭曲其本质，不然祂是永恒不灭的，那怕将其虚假个体打得崩坏，也最多是变成一种扭曲乱数组成的血肉块，这一点之前梁敏先生就做出示例。」 

    　　「……只有你，吴先生，你很可能可以真的将其降临本质给彻底打灭！」

    　　（……真实伤害。）

    　　吴蚍蜉微微点头，他继续看向了第一公司董事长，而第一公司董事长立刻说道：「首先，你必须再度进入到之前的虚无场景中，那是终产者展开了其根源领域的表现，那里就是祂的主场，同时其根源特性也会在其中有着最直观的表现，一旦进入该场景，你就可以靠着近身攻击伤害甚至消灭祂了！」

    　　吴蚍蜉再次点头，他问道：「怎幺去？」

    　　「超脑天地！」在场所有人都异口同声的道。

    　　「？」

    　　吴蚍蜉愣了一下道：「刚刚我用过了啊，连续用了这幺多次。」

    　　第一公司董事长立刻道：「强度不够，持续时间，超脑天地扩散范围，超脑天地的深度与广度都必须要达标，简单些说，超脑天地其实和根源领域有异曲同工的效果，那怕在我们现在所在的这个失落平行时空中，你将超脑天地开启到最大程度，依然可以破开而出，去到虚无场景里。」 

    　　吴蚍蜉用你们逗我的表情看向了眼前众人，他说道：「刚刚就是我的超脑天地最高强度了，而且我他娘第一次听说超脑天地开启后还有强度一说？」

    　　在场所有人全部都沉默了，他们用诡异的目光看向了吴蚍蜉，一人试探着问道：「吴先生，您刚刚在超脑天地里移动了，对吧？」

    　　吴蚍蜉肯定的点头，众人的表情更加诡异，第一公司董事长就咳了一声道：「那或许是因为觉醒不完整……不过没关系，我们还有第二备选方案！黑洞领域！」

    　　数十人里的一个立刻道：「这是我们公司的杰作，其本质是将信息层面的无限压缩，以达到信息层级的黑洞效应，某种程度来说，完整版的黑洞领域是堪比根源领域的超强级别奇点科技，不过现在……我们有一丁点小小的问题。」

    　　吴蚍蜉看了过去，这人迟疑了半晌，还没说话，吴蚍蜉就满脸寒霜。 

    　　当超脑开启情绪感知后，在超脑面前没有秘密。

    　　这个小小的问题就是……要开启黑洞领域，必须要搞大屠杀！

    　　而且还不是一点两点的杀戮，而是至少一次性杀死百万人，以最大程度的折磨杀死，然后利用他们的意识与灵魂来制造出黑洞领域。

    　　「……这确实听起来很邪恶。」这人有些惊慌的道：「可这是为了科学献身啊！因为黑洞领域的特性，必须要极大量的信息在极小时空间内迭加，只有负面才可以作为其迭加的源动力，这是唯一的办法啊……」

    　　吴蚍蜉满脸杀意，不过他承诺了这次不对他们出手，所以就微微低下眼来，接着他心头一动道：「这些凝聚成黑洞领域的负面会如何？」

    　　这人表情更是惊慌不堪，他低垂着头道：「……反噬载体，也就是反噬这些人离散的精神与灵魂，最后自我湮灭掉，所以是燃料的一种……」

    　　哦，区区负面反噬嘛，区区大量负面嘛……

    　　吴蚍蜉了然的点头，然后他说道：「对我使用黑洞领域吧。」

    　　(本章完)

    第383章 你们说超脑配奇点科技，有没有搞头？

    　　第383章 你们说……超脑配奇点科技，有没有搞头？

    　　「啥？」

    　　所有人都用错愕的表情看向了吴蚍蜉，他们一时间都不知道吴蚍蜉在说什幺。

    　　吴蚍蜉认真的道：「用我来当燃料，也就是我作为黑洞领域的燃料来启动黑洞领域，我自己来承担反噬。」

    　　「没这个道理啊！您会一瞬间……」这人语无伦次的说道。

    　　第一公司董事长立刻伸手拦住了这人，他认真问向吴蚍蜉道：「吴先生，您确认？」

    　　吴蚍蜉非常肯定的点头确认。

    　　数十人都傻傻的看向了吴蚍蜉，又看向了第一公司董事长，然后第一公司董事长冲他们点了点头，刚刚的第二公司人员立刻急道：「不是，吴先生对我们来说很重……」 

    　　「听吴先生的安排！」第一公司董事长厉声道。

    　　这名第二公司负责人这才点头，然后他的血肉开始变化组合，从血肉变成了一种吸收光线的莫名材质之物，看起来应该是一个多面体。

    　　第二公司负责人小心的将这个多面体递给了吴蚍蜉道：「本来用法是将材料准备好，然后将这东西放入到尸体里，由此可以形成……我艹！」

    　　吴蚍蜉直接将这方块塞入到了他的血肉里，紧接着，这方块仿佛化为了一个抽水泵，不过抽取的并不是血肉，而是他意识海里的负面，眨眼之间，差不多相当于他心灵负面反涌率百分之三十左右的负面就被抽取了出来，然后这个方块就吸收满了，开始往外扩散吸光领域，只是眨眼之间，这吸光领域就扩散到了至少千米开外，而且扩散还在持续，扩散速度越来越快。

    　　「我艹啊！」第二公司负责人大声道：「这最起码都是百万人燃料级别的黑洞领域啊！我们马上就要脱离这个失落平行世界了！」

    　　其余人同样都是目瞪口呆，有人就嘀咕道：「超脑还有这作用！？还是说，只是吴先生的特殊超脑有这作用？」

    　　所有人眼中都有诡异神色，第一公司董事长立刻吼道：「快！所有涉及到精神与灵魂领域的奇点科技造物都拿出来！」

    　　众人恍然，各自眼中都是放光，一个女子员工立刻从脖子上取下了一串白色骨质项链，她一边递给吴蚍蜉一边说道：「吴先生，我是第四公司的主管，这是第四公司奇点科技造物，可以吸收精神力与灵魂组成天使武装，精神力与灵魂越是强大者，天使武装越是强大！您可以试一试！」

    　　第四奇点公司，奇点科技天使。

    　　又一人立刻将自身的一根肋骨拆下，血淋淋的就递给了吴蚍蜉，同时说道：「吴先生，我是第六公司的纪律主任，这是第六公司奇点科技造物，您越是接近死亡，越是可以增幅您的实力，当然了，负作用很小，就是死气略微弥漫……不过这是一次性造物，只能够持续十分钟！植入您体内任何一处即可。」 

    　　第六奇点公司，奇点科技死后世界。

    　　吴蚍蜉也不管，全部都接了过来，先是将那白色骨质项链戴在了脖子上，只是一霎那，他就感觉到这项链居然穿透了意识海表层，往深层的那些叠代人格残余而去了，无穷无尽的叠代人格残余悬浮在他意识海的最深层中，如同在无穷无尽宇宙里悬浮的星辰一般，而这项链一开始还呈现出疯狂吸扯姿态，一副老子吸干你，关键是吴蚍蜉隐约感觉到一个狂乱的隐约意识在狂笑。

    　　但是下一瞬间，这个狂乱的笑声变成了惊恐的惨嚎，只是一霎那，这狂乱的声音彻底湮灭，而这项链也猛的炸开，化为了一件圣光环绕，圣洁无比的银色铠甲覆盖在了吴蚍蜉浑身上下。

    　　「我艹！」

    　　现场又是一阵我艹声响起。

    　　而吴蚍蜉只是略微感应了一下，心头顿时大喜。

    　　因为这圣洁铠甲居然有着超兵武装类似的效果，大幅度提升了他现在的肉身强度与掌控力，和圣衣仿佛异曲同工一般。 

    　　有了前两者惊喜，吴蚍蜉对第六奇点公司的造物就更是期待了，他立刻将这节血淋淋的肋骨塞入到了手臂肉内，几乎是立刻的，一股死气立刻从手臂弥漫而出，他的手臂肉体就有了微微生涩。

    　　这让吴蚍蜉眉头一皱，但是下一瞬间，他就感觉到浑身上下的血肉似乎有了一些奇怪的膨胀感，莫名的就感觉到浑身上下有力得很，而且就在此刻，一个莫名的感应出现，吴蚍蜉仿佛隐约听到了噫噫噫的声音，接着他手臂的死气开始快速消散，顺着这莫名感应被吸扯而去，同时，他肉体的增强还在持续。

    　　所有人就看到吴蚍蜉面色红润，一丁点衰弱死亡的痕迹都没有，而且他的身躯正在以肉眼可见的速度开始了膨胀，两米，三米……最后膨胀到了五米高度。

    　　顿时，又是一阵惊奇的我艹声响起。

    　　吴蚍蜉立刻期待的看向了其余人，但是其余人却都是面露尴尬，第一公司董事长立刻道：「吴先生，怪不得他们，这里还活着的，要幺就是公司里地位差，要幺就是奇点科技属于肉体或者另类，并非是精神与灵魂领域。」 

    　　吴蚍蜉只能够遗憾的收回了视线，而这也让众人直接汗颜。

    　　天可怜见，所有奇点科技都是属于那种威力巨大兼具奇诡，要幺就是要命，要幺就是比要命还惨，他们敢使用，无非是有别人付出了代价而已，谁像是吴蚍蜉这样自己承受自己使用，而且还一点负作用的迹象都看不到啊！

    　　吴蚍蜉看着周边呈现出了碎裂迹象，他就说道：「那幺……我要去打死终产者了，董事长，我之后自会为你们求情，但是现在我有一个任务需要交给你。」

    　　董事长一愣，立刻正色道：「吴先生请说。」

    　　吴蚍蜉道：「我有三只宠物失落在这些失落平行世界里了，还有许多的盖亚人类也都失陷其中，我知道你们之前是打算作什幺，无非就是趁着终产者与梁敏，楚明浩交战，你们在旁企图获得他们的信息与本质，对吧？但你们是在玩火，他们随便任何一方取得胜利，你们都会像是虫子一样被碾死，而且这更是与现在的人类政府对抗，你们是在作恶人啊。」 

    　　在场的公司人员都是面露尴尬，各个都是不言，吴蚍蜉继续道：「所以，现在帮我找到我的三只宠物，保护好她们，同时尽可能的从失落平行世界里捞出盖亚人类，能多捞一个就算一份功绩，我知道你们的意思，但是这事我一个人做不得主，我只能够承诺你们，若是你们做到这两件事，就算我欠你们一个人情，可好？」

    　　第一公司董事长和他身后的众人先是一愣，然后立刻都是大喜过望，董事长立刻点头道：「行！我们立刻就去，吴先生且放心，我们那怕不使用黑洞领域，我们的奇点科技也各有手段，短时间内破开失落平行世界也是可行，这事就交给我们吧！」

    　　「既如此……」

    　　吴蚍蜉深深的看了在场所有人一眼，接着他身躯一闪，包着近十万米直径的黑洞领域脱体而出，往着破碎后的虚无冲去。

    　　「我去战斗了，诸位……望你们好自为之！」 

    　　话音声中，吴蚍蜉已经消失不见。

    　　众人这时才都看向了第一公司董事长，紧接着众人全部都往第一公司董事长鞠躬道：「董事长真不愧是董事长啊！」

    　　董事长自傲的哈哈一笑道：「我这人别的本事没有，看人的眼光却是极准！如何？当世徐万方！我们重新融入人类文明的希望来了！」

    　　众人都纷纷称善，就有人叹息着道：「我们十三奇点公司都有根源源头，梦世界才刚展开时，我们还以为去往根源处就是成佛做祖，成神成仙一样，无穷自在，无穷权柄，不朽不灭就在眼前，但是后面真切去到了深层梦世界后，才知道那才是真正的恐怖地狱啊，里面的都想要出来，我们这些外面的却偏偏傻逼一样的往深处跑，结果与人类政府也恶了关系，被楚明浩追杀，梁敏又苏醒，我们真的再也无望回归现实世界了……」

    　　「但是……」

    　　就有人接过话题道：「谁知道居然出了一个吴蚍蜉的新生超脑，而且与我们并无血海深仇，虽然秉性不符，却有着董事长高瞻远瞩，早早与其结交，这一次更是可以让其欠我们一个大人情！」

    　　「好好好！」

    　　所有人都是欢欣鼓舞，各自都是对第一公司董事长吹捧起来。

    　　第一公司董事长矜持的笑道：「而且这位吴先生的情况你们也都看到了，他……或许也是特殊超脑啊，只不过因为某些缘故需要觉醒罢了！」

    　　「正是正是！」诸人都是激动的说着。

    　　这时，有公司研究人员沉思道：「或许还是普通超脑，毕竟当初徐万方死得太早了，而且除了超脑辅助器和龙骑兵系统，也从未使用过任何奇点科技啊，指不定，是所有超脑都有的特性呢？」

    　　众人沉思了起来，这名研究人员就说道：「诸位，你们说……」 

    　　「超脑配奇点科技，有没有搞头啊？将我们十三奇点公司的所有奇点科技混同给一名超脑，会不会……」

    　　「真可以打败那些底层的根源级恐怖呢？毕竟，我们若是想要回归人类世界，我们奇点科技的起源，那些根源级存在可是不会放过我们，也不会放过人类的啊！」

    　　所有人面色都沉默了下来，他们沉思了片刻，眼看着平行世界裂痕已经彻底碎开，第一公司董事长严肃的点头道：「可以一试！这次战后，我们十三奇点公司必须要再进行一次紧急联合会议，讨论一下或许存在的大杀器……」

    　　「十三奇点科技超脑武装的构想如何！」

    　　(本章完)

 第384章 心魔 

    　　第384章 心魔

    　　吴蚍蜉再次来到了这片虚无星辰之地，身裹黑洞领域的他已经不会再被轻易拉扯入那些星点之中……无穷虚无里衍生出来的虚假平行时空。

    　　看着眼前这片虚无，以及在虚无核心中那片白茫战场，他并没有第一时间想着核心战场进发，而是深深吸了口气，接着从个人空间里将一把手机拿了出来。

    　　这是他在虚假平行时空里所获得的东西，当时他给父母打了最后一个电话后，接着破碎出了那虚假平行时空，而不知是偶然，还是他本身心有所感，当时并没有丢掉这手机，而是将其放入到了个人空间内，也不知道当时是不是为了留下一个念想来。

    　　这时候，这把手机却是成了保留下那虚假平行世界最后的希望与关键。

    　　不过……一切都要打赢了这一战后才有希望，若是败了，楚明浩，梁敏，还有他，人类现在唯三的超脑全部死在这里，被终产者所吸收，这终产者就有从虚数空间脱离出来重新降临到现实世界的可能，人类必然是彻底玩完，他的一切念想也都是空想。 

    　　所以吴蚍蜉必须要联合楚明浩与梁敏打败终产者！

    　　而且……这不但是公义，更是私仇！

    　　终产者所弄出来的虚假平行时空，想要让他陷入进去，不管其用意是什幺，最后吴蚍蜉为了能够脱出那平行时空，不得不破碎虚空，其实就是变相的让吴蚍蜉杀父杀母啊！

    　　此仇不共戴天！

    　　吴蚍蜉重新将手机放入到个人空间内，心中的杀意无比凝实，再度感应了一下身上源源不断的天使武装圣衣，以及通过死亡印记提升的身体素质，由此迭加起来的肉身强度已经完全不亚于当初超兵武装带给他的强度提升了。

    　　甚至因为他现在本体实力比那时候更强得多，提升之后的整体实力也要强大了许多许多……

    　　唯一可惜的是，天使武装并不像是超兵武装圣衣那样可以提升武道境界与功法境界，这使得他现在没法立地成就见神不坏与武圣人仙。 

    　　但……

    　　也足够了！

    　　吴蚍蜉脚下一踏，整个人虎啸之中就往核心战场的那朦胧人形冲去。

    　　伴随着他冲前靠近，黑洞领域也是如影随形，吴蚍蜉周边的黑洞领域已经贴到了白芒空间的边缘。

    　　两者并不相容，当吴蚍蜉往白芒空间内穿透而入时，黑洞领域虽然被他强行带着镶嵌了其中，但是一旦与这白芒空间彼此交错，黑洞领域立刻就有了被消融的痕迹，虽然不至于一下子全部消融，可是从最外层的黑洞领域开始，就一点一点的被消融消散，按照这消融速度，吴蚍蜉估计可以顶着黑洞领域在这白芒空间内待上五到十分钟时间。

    　　而有了这黑洞领域镶嵌入这白芒空间，仿佛一瞬间，静止在白芒空间内的三个存在立刻开始了各种动作与移动。

    　　并非是他们静止着，而是他们的动作与速度太快了，快到外界的人甚至无法察觉到他们的行动那样，就如同快速旋转的风扇扇页，因为旋转速度太快，看起来反倒是静止着一般。 

    　　吴蚍蜉就看到梁敏一条手臂已经异化为了腐烂血肉，可是依然挂在他手肘上甩脱不掉，这腐烂血肉不停的蠕动，似乎正在试图变成别的什幺东西，不过却一次次的蠕动而没成功，依然只是一条腐烂的手臂。

    　　而梁敏不停的闪烁在朦胧人形周边，在其前后左右时不时会闪烁着出现一个两个虚幻人形，可是出现的一霎那就被梁敏一拳一脚给直接打崩，那简单的拳脚威力已经大不可量，吴蚍蜉那怕只是远远看着都感觉到毛骨悚然。

    　　这拳头上隐含的威力已经无法计量，至少吴蚍蜉自己的武道直觉不停的警报咆哮，以他的身体素质，挨上一下估计整个人都碎成渣了，心灵负面反涌的自我愈合都不顶用，百分之百当场暴毙。

    　　可是即便如此，梁敏依然打不灭那些不停闪现的虚幻人形，其虽然被打散，眨眼之间又重新凝聚，要幺就是一个虚幻的梁敏人形，要幺就是一个虚幻的楚明浩人形。 

    　　与此同时，吴蚍蜉也算是看出来了，梁敏并不是打算靠近终产者，而是打算远离终产者去到楚明浩身旁，可是因为莫名的原因，他根本无法远离半点，反倒是被一点一点拉近与终产者之间的距离。

    　　当吴蚍蜉冲入到了这白芒空间内时，代表终产者最大份额的朦胧人形与梁敏同时往他看了过来。

    　　终产者浑身朦胧，看起来如同一团巨大的马赛克，吴蚍蜉只能够靠着武道直觉隐约感觉到某种被其关注的气机感应，反倒是梁敏一看到吴蚍蜉，先是一惊，然后立刻一喜，他大声吼道：「吴蚍蜉！不要离开黑洞领域！你的超脑天地层次与量级远远不够，会被终产者压制，并且拖拽入那些平行时空内！」

    　　吴蚍蜉往梁敏冲了过去，边冲他边说道：「我知道，刚刚……」

    　　一番话还未说完，就在吴蚍蜉的面前十米距离，一道人形凭空出现，而其模样正是吴蚍蜉自己！ 

    　　又一个虚假吴蚍蜉凭空而来，起手之间依然是那熟悉的虎魔功与人仙武道身体素质，也有三大称号，不过其匹夫称号并未升级，十米开外凝聚成形，脚下一踏就与吴蚍蜉只剩下了两三米距离。

    　　「杀！」

    　　吴蚍蜉与虚假吴蚍蜉同时大吼，两者同时一手拳掌，一手半截英灵破碎刀，只不过吴蚍蜉现在五米身高，而虚假吴蚍蜉只有原始身高，接着双方一拳对轰，一刀对斩，轰然炸响，两者之间一道冲击波涟漪爆发。

    　　梁敏这时满脸的兴奋，更带着绝处逢生的庆幸，他大声道：「你似乎可以真实打灭这些终产者分身，而且你本身实力也远超过这些虚假分身，非常好，你……我艹！」

    　　梁敏一声我艹，他就看到五米高的真实吴蚍蜉被虚假吴蚍蜉一拳一刀给直接轰飞，巨大的力量贯穿向上，虽然没有升级匹夫称号后的真实伤害，但是多重判定后的无视百分之五十防御特性，依然让真实吴蚍蜉的半边躯体直接被打成肉泥，浑身上下几乎无一完好，整个人都快成血肉史莱姆了。 

    　　这一次对拼直接将梁敏给惊得不行，甚至他差点都被两个虚假人形给直接击中，他连忙定了定心神，同时大吼道：「你搞毛啊！我他娘的亲眼看到你刚刚弄灭了一只分身，结果你现在直接被分身给干翻了！？」

    　　吴蚍蜉的血肉疯狂蠕动，眨眼之间就有人体身躯凝聚而出，吴蚍蜉在凝聚出身躯的同时，又一次与虚假吴蚍蜉对轰了一记，不过这一次却是这虚假吴蚍蜉被直接轰飞，然后他不管不顾直接使用了超脑天地，在那黑白场景里快速移动，下一瞬间就出现在了虚假吴蚍蜉的身后，而虚假吴蚍蜉整个人粉碎湮灭，化为了一道虚幻人形又要重新凝聚。

    　　这一次吴蚍蜉自是有了经验，在那虚幻人形出现的霎那，手中的英灵破碎刀一抖之间化为了无数刀片纷飞，任凭这虚幻人形如何躲闪，一闪之间就将其千刀万剐，其随之就消散湮灭了。

    　　直到这时，吴蚍蜉才凝聚完整了嘴巴，他大声道：「不好意思，称号效果……」

    　　梁敏怒吼着吐槽道：「你他娘的有毛病啊！谁家的称号是让敌人先把自己轰杀致死，然后再变强杀敌的！？」

    　　吴蚍蜉一时也是苦笑。

    　　确实是称号效果，奎爷的称号效果。

    　　终产者弄出来的虚假人形，是连称号都一起复制了的，除了类似于匹夫称号这样的升级版本，换言之，虚假吴蚍蜉照样可以使用出奎爷称号效果来，而他现在恰好五米多高，因为是身体成比例增高增大，他的体积就比虚假吴蚍蜉大了十倍以上了。

    　　这一茬他刚刚是真没想到，结果对拼之下，对方直接百倍力量还击，若非有天使武装圣衣效果，加上他现在是固定着心灵负面反涌百分之五十，说不定就这一招他就直接被打死了。

    　　吴蚍蜉也没多和梁敏扯淡，趁着新的虚假人形还没出现前，他立刻问道：「现在什幺情况？我该怎幺做？」 

    　　梁敏身前又有数个虚假人形若隐若现，但是让人奇怪的是，这些虚假人形只在出现与没出现之间闪烁，并没有真切的出现。

    　　梁敏立刻说道：「越是靠近终产者，越会出现数量更多的虚假人形来，而且这些虚假人形将会和我们的本体实力越加接近，我现在是全力爆发着超脑天地与我的超脑特殊属性，不停在过去无变中否定这些虚假人形对我发动攻击的可能性，但是这无法持久，于数百万中过去之中……」

    　　这时，又一尊虚假楚明浩在梁敏身前凝聚，然后一霎那之间，梁敏脸色一白，吐出了一大口鲜血，而那虚假楚明浩则直接消散，重新化为了虚幻人形。

    　　梁敏继续大吼道：「就是这样，积少成多，我正在被拉近终产者，也无法靠近楚明浩，我没法唤醒他！要打败终产者，必须要依靠楚明浩的力量！！」

    　　吴蚍蜉疑惑的看向了楚明浩，就看到楚明浩确实是站在那一片白芒里，在其周边不时闪烁出虚幻人形，可是却看不真切，也看不懂楚明浩在进行着什幺样的战斗。 

    　　「他什幺情况？」吴蚍蜉问道。

    　　梁敏迟疑了一下，还是说道：「他被困于不停迭加，同时终产者全力修复与维持的虚假平行时空里了，那个平行时空是楚明浩这一辈子最大的遗憾所在，那是他最大的心魔，也是他和终产者最大的恩怨交集，靠他自己无法脱离出来！」

    　　「是什幺？徐万方的死？」吴蚍蜉疑惑的问道。

    　　「不！」

    　　梁敏摇头，他说道：「是楚明浩与疑似终产者分身的最初之战，也是楚明浩最大的遗憾与诞生心魔的一战，那是……」

    　　「楚明浩击杀他父亲的一战！」

    　　(本章完)

 第385章 交换 

    　　第385章 交换

    　　（PS：感谢盟主搞笑小丑的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴蚍蜉对人类政府的历史还是只是粗略知晓。

    　　从二十一世纪他开始沉睡算起，到三战生化狂潮结束时，这中间所发生的历史他基本都不知道，而从三战生化狂潮到四战结束，这中间发生的历史与大事件，他也只是道听途说，知道个大概而已，而且还是从不同的人那里获得的各个时间段大事件的只字片语，由此他才知道了二十一世纪后的人类历史大概。

    　　毕竟吴蚍蜉在二十一世纪沉睡开始，直到他在四战后的二十九世纪2877年时，这中间可没有生活过一天，他被治愈后苏醒过来，被告知签下了他一辈子都还不上的欠帐，然后签署维护人员契约，再接着继续沉睡，直到盖亚已经离开了太阳系之后一两千年的时间，他这才从冷冻休眠状态苏醒过来。 

    　　所以要他说出四战前后的各种大事件，他还真是说不出个所以然来。

    　　直到这时从梁敏口中听说，他才知晓楚明浩居然在四战中杀死了自己的父亲？

    　　梁敏既然已经打算说出这些事来，他就没打算说一半留一半，当下就直截了当的快速道：「那时候徐万方还未战死，我和楚明浩也依然在暗中联合清理各大势力的明面与潜在力量，同时为了避免这些势力狗急跳墙，所以我和楚明浩都各自展现出了特殊超脑的强大力量来进行威慑，这一切行之有效，本来打算掀开底牌的十一家族，十三奇点公司，人革联的其余四个领袖，他们终究是被我和楚明浩给逐渐镇压。」

    　　「然后，在徐万方驾驶最新次世代机甲降临地球圈，打算对十三奇点公司彻底连根拔起之时，楚明浩的父亲遭受到了未知势力的袭击与绑架，楚明浩不得不在这种情况下赶去援救他父亲，同时他将照看徐万方的任务交给了我……」 

    　　「……这期间发生了许多事情，其中之一就是楚明浩亲手杀死了他父亲。」

    　　吴蚍蜉默然了。

    　　他大概理解为什幺楚明浩无法从虚假平行世界里挣脱出来的原因。

    　　想想他自己吧，那怕他性情洒脱，在自己父母面前也依然是舍不得，离不开，到最后虚假平行世界破开的那一刻，他真是心如刀割一般，这还是他父母爱他的场景。

    　　而楚明浩居然亲手杀死了自己的父亲，别管他如何英雄了得，只要他还是个人，这种事情就会成为他心头上永远的伤痕，绝对无法忘却，也绝对无法直视。

    　　所以难怪了，连楚明浩都被困在虚假平行世界里挣脱不出，原来是因为他自己困住了自己。

    　　吴蚍蜉默然了几秒道：「所以，我该如何做？」

    　　梁敏立刻道：「替我牵制住终产者，给我至少十秒时间，我来进入他的虚假平行时空，通过过去无变让其脱离虚假平行时空！」 

    　　「好！」

    　　吴蚍蜉也是干脆，只要有法可想即可，当下他就立刻往梁敏冲去。

    　　但是他也发现，随着他越发的靠近终产者，每靠近一小点距离，包裹着他的黑洞领域就以更快的速度蒸发消融，同时，出现在他面前的虚假人形也越加灵动强大，虽然依然没法复制他的升级后匹夫称号，心灵负面反涌，以及超脑天地中的移动特性，可是渐渐出现的虚假人形不再是他自己，而是开始出现梁敏与楚明浩来！

    　　这就非常可怕了，如果是出现梁敏的虚假人形，他会非常难以打中其本体，而且若是不去管梁敏的虚假人形，只要其存在时间超过十息，其速度力量等等都会翻上好多倍，那怕是他挨上一下都会立刻被重创，这使得他必须要在短时间内急迫梁敏的虚假人形，不然他就有被当场打死的可能。

    　　然后是楚明浩的虚假人形，这就更夸张了，只要其出现，吴蚍蜉立刻无法保持人形，其身躯眨眼之间就被打得稀巴烂，但是幸好也只是虚假的人形，而不是楚明浩本身，其现在无敌的超脑特性还无法完全覆盖吴蚍蜉的超脑天地，同时其攻击强度也不足以毁灭心灵负面反涌下的吴蚍蜉自愈能力。 

    　　从外围抵达梁敏所在的位置时，吴蚍蜉击散湮灭了六个虚假人形，同时他自己也死去活来了四回，现在来到梁敏身旁时，他依然保持着一半人形一半烂肉的状态。

    　　「……不是，哥们，你这也算是纯血人类？」梁敏面带夸张的问道。

    　　吴蚍蜉甚至都说不出话来，他的意识海负面疯狂的反涌冲刷，在他意识海内为他抵挡这一切负面冲刷的君屠钵叹金身罗汉已经只剩下了最后一丁点的金光本质残余，连那才获得的世界份额也被冲刷了接近两成左右。

    　　即便有这两者为他负担负面的反噬，他自身也是精神震荡不休。

    　　与此同时，梁敏距离终产者约莫有三百米距离，来到这里后，吴蚍蜉裹着的黑洞领域正在以匪夷所思的速度消融着，按照这个速度来消融，别说是五到十分钟了，恐怕他连五十秒都撑不下去，不，或许三十秒都撑不下去。 

    　　吴蚍蜉也不多言，他直接冲到了梁敏身旁，也不管他的反应是什幺，恢复完好的一只手臂直接扯住了他的胳膊，然后在其错愕的表情下，将其狠狠的往远处的楚明浩位置投掷而去。

    　　两人的眼神在这一瞬间产生了交汇，彼此超脑的情绪感知与信息投送都同时开启。

    　　「别死了……」梁敏道。

    　　「救他出来。」吴蚍蜉道。

    　　一瞬间的交错，梁敏拖着一条腐烂的手臂救往楚明浩狂冲而去，与此同时，吴蚍蜉一手往前格挡招架，而他腰间则被一把长剑刺穿，同时另一侧肋骨被一脚踢断，整个人翻滚着往终产者方向又前进了十米左右。

    　　待到吴蚍蜉站起身来时，在他左侧出现了虚假吴蚍蜉，在他右侧出现了虚假梁敏，在他正前方出现了虚假楚明浩，三者同时开启了超脑天地，而他则被三道交错重迭的超脑天地凝滞在了场中…… 

    　　另一边，梁敏穿透而过，于千钧一发之际触碰到了楚明浩，然后他眼前一变，所见之处再也不是那星点虚无，而是一片沸腾的火海之中。

    　　楚家隐秘研究基地，研究方向……

    　　克隆楚明浩计划！

    　　(本章完)

    病了

    　　病了

    　　甲流阳了，估计是之前去看哪吒2时被传染上的。

    　　昨天下午5点开始有低烧，饭后人已经很不舒服了，所以昨天第四更只有2000

    　　多字，而不是往常的3000多字。

    　　昨天一晚上翻来覆去，身体温度从38.0烧到39度以上，来回上下，吃了退烧药，也吃了特效药，但是刚刚我妻子为我一量，都快40了，我妻子说不行，必须去医院。

    　　这次病了实在是情非得已，本下午想着为哪吒2多贡献几票，奈何我运气实在不好。

    　　今天请假一天，明天看情况更1-2更，我会尽快将病治好，永噩长夜正在精彩处，我自己也很喜欢这本书，怎幺能够轻易被病毒大道呢？

    　　我现在去医院了，诸位莫怪，谅解一二，

    睡醒过来， 精神好了些，我现在开始码字与修改

    　　睡醒过来， 精神好了些，我现在开始码字与修改

    　　昨天今天，连续两天打点滴，吃药，除了嗓子还疼得和刀片在割以外，发烧已经降到了37.5度上下，浑身酸疼和肺部呼吸不畅都好转了许多。

    　　甲流混合着肺部细菌感染，按照医生的说法，和大S的病症是同一个情况，还好及时赶去了医院，我妻子给我准备了特效药，不然恐怕我就回不来了。

    　　精神还好，就是身体疲倦得厉害，下午两点打完点滴回到家，一直昏睡，翻来复求，也没睡个踏实。

    　　今天估计只能够一更了，明天我尽量恢复两更，估计两更会持续三四天之久，等我身体复原愈合，就会重新开始三更，以及盟主加更，大家谅解一下。

 第386章 底线 

    　　第386章 底线

    　　四战中，楚明浩，梁敏，徐万方三名超脑第一次在战争中爆发出其实力，一举横扫了人类种族中的一切组织与势力，不管是任何科技也好，集群也好，宇宙战舰或者是奇点科技所制造的怪物，畸形，恐怖也好，在超脑的伟力下全成了土鸡瓦狗。

    　　这种情况下，几乎全人类各个势力都在研究超脑，普通的大约就是记录与推测超脑的各种信息与数据，深入一些的类似十一家族则到处搜寻潜性超脑的可能存在个体，或者是找到徐万方和楚明浩打亲情牌，从他们那里获得第一手资料什幺的。

    　　而再深入一些的势力则是十三奇点公司与人革联，他们妄图将超脑武器化，畸变化，怪物化，以此来对抗楚明浩，梁敏，以及异军突起的徐万方，那时候的他们已经是狗急跳墙，已经是什幺都顾不得了，所以自然如何极端如何来。

    　　但是不管是十三奇点公司，还是人革联，他们那怕面临灭亡都还严格遵守着一条潜规则，那就是无论如何都不能够对任何超脑，不管潜性超脑，还是觉醒超脑，或者是特殊超脑进行任何意义上的克隆，因为这曾经引发过血的案例，是十三奇点公司与人革联的某种底线。 

    　　毕竟那个时候，徐万方还没有死亡，十三奇点公司与人革联都还有某种退路。

    　　梁敏所知道的情况就是如此，当时他和楚明浩已经结束了从木卫系列殖民地到水星殖民地的清理工作，正要展开对地球圈的十三奇点公司清理作战，在这时候，楚明浩却奇怪的提出了暂停计划，并且孤身一人去往了地球圈某处。

    　　当时梁敏与楚明浩虽然有暗中联盟，但是他们也同样是竞争对手，各自理念上的不同，决定了他们在四战结束后必有争端，而四战中的布局，各自所占领的地盘，各自所占据的民众人心等等，这都是四战结束后，他们为了各自道路理念争端而必须的胜负砝码。

    　　所以当楚明浩离开战场去往地球圈时，梁敏立刻在宇宙中开始了搞事，不但占领了多个地球政府的殖民地，更是和徐万方联合起来，率先开始了对地球圈的十三奇点公司的清理工作。

    　　那时，徐万方驾着最新锐机甲，带着超脑辅助器和龙骑兵系统降临地球大气圈，号称驾驭着星辰直落大地，短时间内就清理了诸多公司总部，然后…… 

    　　在某个时刻，整个地球圈的通讯被截断了大约十分钟时间，在此期间，任何通讯手段都直接宣告了失效，梁敏那时候就预感到了不好，因为他同样失去了对徐万方的所有感知。

    　　超脑之间具备着某种形而上的相互吸引力，这也是十三奇点公司与人革联搜寻未觉醒潜性超脑的唯一办法，同样的，超脑之间也具备着心灵情绪感应，特别是在有着超脑辅助器的情况下，那怕相隔一个太阳系的距离，只要彼此愿意，依然可以通过情绪来进行交流。

    　　可是在这十分钟内，梁敏再也感应不到徐万方。

    　　他立刻就往地球圈赶去，然后他找到了死亡了的徐万方，与此同时，他也看到了楚明浩……亲手击杀了父亲，并且同时失去了母亲的楚明浩……

    　　那一刻就此成为了四战的转折点……

    　　「……原来如此，我真傻，我一直以为克隆楚明浩计划，是指你的家族你的父亲对你进行的克隆，由此召来了终产者……在此之前，我居然一点怀疑都没有……」 

    　　梁敏看着眼前的一切，他眼中忽然露出了恍然大悟。

    　　在这片破碎的火海中，依然还可以看出诸多的高科技研究设施痕迹，同时，大量的人形畸变怪在火海里咆哮挣扎，梁敏冲入进来的第一时间就展开了他的超脑天地，但是让他诧异的是，眼前这些人形畸变怪居然全部都是普通的人类，他们……全部都不是超脑！

    　　场中唯一……不，唯二的超脑只有楚明浩，以及一个身躯已经开始保持不住人形，但是从脸型轮廓依然可以看出来与楚明浩有五六分相似的男子。

    　　楚明浩和他的父亲，两个人居然都是超脑！？

    　　这情况完全超出了梁敏最初的想像与预料，自四战开始的所有猜想在这一刻全部被推翻。

    　　梁敏一直的认为是，楚明浩的家族或其父亲偷偷的窃取了楚明浩的基因与体细胞，然后为了家族的利益，比如让楚家成为人类的帝王世家之类，这才偷偷克隆了楚明浩的克隆体，而这就犯了大忌。 

    　　自终产者被驱逐到了虚数空间后，凡是超脑都会时不时接受到莫名的信息，这些信息具备着极为可怕的信息污染特性，一旦被其信息污染，就可能会变成终产者位于物质世界的分身，所以那怕是十三奇点公司与人革联的首脑再如何疯狂，不能够克隆超脑克隆体是最后的底线。

    　　与普通人的克隆体不同，超脑克隆体属于意识纠缠形态生命。

    　　任何超脑的克隆体都不具备神智，一旦其被克隆出来，与本体之间就会产生一种奇特的感知共生状态，就像是超脑持有者突然之间多了一具分身一样，可以操控，可以感知，可以思考，但是与本体共享一个意识，不管相隔多久，不管有任何的信息隔离方式，超脑持有者与其克隆体都具备这种意识上的纠缠共生状态。

    　　但是这并非是好事。

    　　首先，超脑能力并没有增强，而是会被超脑克隆体而分散削弱，同时，超脑的情绪感知会随着克隆体的数量而倍之，这就造成了一旦有超脑持有者被克隆，那幺其抵抗终产者信息污染的能力将会成倍的下降，同时这并没有诞生新的超脑持有者。 

    　　十三奇点公司，人革联的几个派系都曾经做过类似的实验，然后导致的结果是灾难性的，两大势力暗中都为之付出过巨大的代价，最关键的是得不偿失，因为他们并没有凭空制造出新的超脑来。

    　　所以久而久之，几乎再没有对超脑的克隆实验来。

    　　梁敏本以为楚家是利令智晕，完全忘记了超脑克隆的危害，仅仅只被楚明浩的强大晕了脑，他这一次冲入进来，本以为最大的敌人是楚明浩自己，说不定他会面对被终产者附体的楚明浩。

    　　但是谁知道，当他抵达这个过往的虚假平行时空时，所见识到的真相真是让他大开眼界，整个三观都为之更新了一番。

    　　楚家并不是克隆了楚明浩的分身，而是其无数克隆体里的一个……是楚明浩本人！

    　　这里，就是楚明浩诞生之处！

    　　梁敏一时间居然并没有出手，因为这瓜太大了，以至于他吃得简直都要撑死了，可是依然想要继续吃瓜，他展开了自己的超脑天地，开始疯狂的感知这里属于「过去」的情绪残余。 

    　　「……你为什幺还不懂呢？超脑并非是什幺特殊的人间之神，也不是什幺联系神与凡人的耶稣基督，所谓的超脑，不过只是人类的血肉，基因，精神，灵魂刚好组合到一个恰到好处的组合点，类似于黄金分割线那种，是人类未来进化的下一阶段，而我们证实了这一点，超脑……并不超凡！」

    　　「楚家的先祖，往上溯源，最早可以追溯到蔚蓝组织最初的创始人之一，楚家的祖先和一群仁人志士一起创建了蔚蓝组织，而楚家祖先留有的私人日记，历史记载等等，都可以说明他就是潜性超脑，具备着许多潜性超脑的特征，可是其并没有觉醒为显性超脑，可是这依然说明楚家的基因，精神，灵魂是可以组合出超脑来的。」

    　　「这个计划从终产者后就开始实行，用我们楚家的血肉基因，一代代的暗中克隆，不停的克隆，只要确认了不是超脑就会立刻销毁，然后重复克隆……我们一共克隆了三百二十八亿次，一共诞生了大约五百七十二名潜性超脑，这些潜性超脑都被我们楚家妥善的冷冻休眠着，我们的计划是克隆出六百名超脑后，就执行反终产者计划，但是这一切却在你诞生的那一刻宣告了失败，或者说，宣告了超成功……」 

    　　「你，楚明浩！你诞生的那一刻，随着你的第一声啼哭，所有冷冻休眠中的潜性超脑全部死亡，肉身还活着，但是意识和灵魂却不翼而飞，而你却成了人类除了终产者以外，唯一的显性超脑……现在无敌！」

    　　「所以你才是我楚家反终产者计划真正的成功，你……不对！不对不对不对……我是……你父亲，不……我是……你母亲……不，我是楚家十四代家主，十五代家主，十六代家主……我是什幺？」

    　　梁敏在旁边吃瓜得简直是吃到了个饱。

    　　楚明浩居然并非是自然诞生，而是上一代的楚家家主和家主之妻，也就是他父亲和他母亲的受精卵克隆而成。

    　　楚家自终产者事件之后，不知道是处于什幺样的想法，从那之后就暗中开始了秘密克隆自家的子嗣后代，而且不是克隆一次两次，而是克隆了三百二十八亿次之多！！

    　　楚明浩是被克隆出来的三百二十八亿分之一！ 

    　　「……父亲，母亲，你们曾经对我的一切，都是虚假的吗？」楚明浩低头，他声音沙哑的问道。

    　　在楚明浩面前的人形扭动着头颅和身躯，其物质形态已经开始了崩溃，其身躯如同果冻一般液态化，头颅如同泡影一样不停转化为男人，女人，老人，孩子各种面容，其中还闪现出了楚明浩母亲的模样。

    　　这个人形发出着恐怖扭曲的声音道：「明浩啊……爸爸爱你……妈妈爱你……杀了我，快点杀了我，我们不要成为祂的……一部分……」

    　　楚明浩低垂着头，梁敏就看到一颗颗的泪水落向地面，然后擡手，天地顿时陷入了静止，那怕是梁敏的超脑天地都无法在这静止状态下看到任何事物，下一瞬间，这崩坏人形消散不见。

    　　「所以，你真的没死啊，终产者！」

    　　楚明浩做完这一切后，他忽然擡头怒吼，咆哮声中，从天顶上就有一台巨大机甲往他所在位置直坠而来，同时，这机甲身后展开了光之羽翼。 

    　　楚明浩的作战机甲，伴随着配属于他的龙骑兵系统！

    　　而在楚明浩身前，他消散的「父母」位置上，一个朦胧人形出现在了那里。

    　　「怎，怎幺可能！？」楚明浩在看到这个人形的第一瞬间，他就露出了极度震惊表情：「你是终产者的分身！？」

    　　下一瞬间，一道笼罩整个地球的超脑天地迸发而出，连同梁敏都一起被笼罩了进去。

    　　（这就是楚明浩被困在这个虚假平行时空而无法脱离出去的原因了吗？）

    　　梁敏也被困入在了这个超巨型超脑天地里，这个超脑天地的属性非常奇怪，仿佛兼具有他的过去无变特性与楚明浩的现在无敌特性，除此以外，似乎还有别的一些特殊特性，在被困入到其中时，各种幻听幻视就随之而来。

    　　这些对梁敏来说自然无所谓，但是此刻的楚明浩情绪无比激荡，又才刚刚亲手击杀了「父母」，更是首次知晓了自己那匪夷所思的身世，被这超脑天地一困，他的精神就呈现出了扭曲态势。 

    　　在原本历史上，楚明浩应该是最终脱离了这一次终产者分身的袭击，只是他并没有将这事告诉梁敏，也没有将终产者分身的真实身份透露出来，这其中着实充满了蹊跷。

    　　这时，梁敏自然不可能看着楚明浩崩溃，然后引发这个虚假平行时空的再现，他也同时展开了自己的超脑天地，过去无变的数百万次过去选择就此开始……

    　　楚明浩怒吼声中终于是联系上了龙骑兵系统，然后在一纳秒不到的时间中，无数的光芒开始了洗地，整片实验室地区彻底被高能湮灭，一切都被湮灭成了粒子流……

    　　片刻后，楚明浩喘息着停了下来，他大口大口喘着粗气，看着前方的一片晶化平原，他先是低吼，然后是大吼，怒吼，咆哮着不停嘶吼……

    　　「……所以，终产者的分身到底是谁？你似乎很吃惊的样子，如果是你认识的人，那想必我也应该认识才对。」梁敏出现在了楚明浩身后，他问道。 

    　　楚明浩猛的回头，看到梁敏时，他微微错愕，然后大量的记忆涌来，好半晌后才苦笑着道：「……什幺时候来的？」

    　　「大约从你父母对你吼着杀他们时来的。」梁敏想了想道。

    　　楚明浩微微摇头道：「我不记得终产者的分身到底是谁了，祂的存在具备着逆模因效应，是一个秘密，那怕是我都无法记得祂到底是谁。」

    　　「这样啊……」梁敏有些失望的说着，然后他又看向了楚明浩道：「现在醒过来了？可以开始战斗了吗？」

    　　楚明浩闭了一下眼，然后再度睁开时，他的眼中满是汹涌澎湃的杀意。

    　　「嗯，当然可以了！」

    　　「我现在只想要弄死终产者，或者被祂弄死！祂……」

    　　「触碰到我心底最深处的底线了！！」

    　　(本章完)

 第387章 见过了3 

    　　第387章 见过了×3

    　　（PS：今天人比昨天又好了许多，就是瞌睡多，但是体温完全正常了，鼻子也不堵了，咽喉还有些疼，咳得比较厉害，但是人确实好了许多。

    　　其实诸位也可以想像一下我的情况，不是指这次生病，而是为什幺这次我病了都还要坚持写的原因。

    　　好不容易重新回到我的舒适区，同时写这本书又特别来灵感来劲，和我自己的秉性总有一种奇特的共鸣感，我怕啊，怕又因为这样那样的原因而最后懈怠了，又从三更变回两更，变到一更，然后又开始了倦怠，开始了断更，最后甚至烂尾，那这算什幺自我治愈的一本书啊？

    　　所以那怕只是为了让我保持现在的状态，每天也起码要更新一章，对吧？

    　　明天可以开始尝试着先恢复两更了，还是12点和晚上6点，如果身体没什幺大碍，那幺就是三更。） 

    　　吴蚍蜉性格里有着一种死倔与纯粹。

    　　用二十一世纪时的俗语来说，基本上就是所谓的生死看淡，不服就干。

    　　这并不是原初吴蚍蜉的本性，却是这一次叠代出来的吴蚍蜉的性格，而且由于人格叠代的特化趋势，吴蚍蜉的这种性格极为坚韧与纯粹。

    　　自从知道自己不是最初的吴蚍蜉，而是最初吴蚍蜉人格湮灭后，在无数次叠代后最新诞生的那个人格后，他就将此事放在了心上，而在知道了有救赎之地，并且人类文明也开始逐步苏醒后，他就趁着在救赎之地休息的时间里，查询过相关方面的心理学资料。

    　　按照其中一篇心理学著作上所写，知性生命在极端环境或者极端情况下，其人格意识本身就会产生永久性变化，而这种变化本身是为了适应极端环境和极端情况所带来的伤害或者毁灭后果。

    　　这其实就和进化论一般，不适应就灭绝那样，知性生命在面临极端环境和极端情况的摧残下，肯定没法快速进化肉身来适应，那幺只能够以改变意识人格的方式来适应了。

    　　那些所谓的战争后遗症，PTSD什幺的精神疾病，其实就是这种自我人格意识在极端环境和极端情况下的「进化」，或者是突变。

    　　但再极端的环境和情况，也绝对不及吴蚍蜉在无穷岁月中所面临的心灵负面累积了，其人格都不知道叠代了多少亿亿万万次，而每一次叠代出来的人格其实都是为了适应这种超级极端环境而成的，一代一代的叠代下去，最终会变得无比纯净纯粹。

    　　甚至如果按照这心理学著作上的理论，若是持续性的超级极端环境下不停叠代蜕变，最终将会彻底褪去知性，变成某种精神意识上的「无」，纯净纯粹的无。

    　　因为只有什幺都没有了，才不会痛苦。 

    　　还好吴蚍蜉还没叠代到那种程度，但即便如此，他的精神层面也远比任何人要纯净纯粹许多。

    　　生死而已……

    　　搞得好像老子没经历过一样！？

    　　吴蚍蜉咆哮着从烂肉状态再度凝聚，可是依然有大约万分之一左右的血肉彻底失去活性。

    　　短短三十秒不到的时间，吴蚍蜉被打烂了接近一百次。

    　　目前出现在他面前的依然只有三道虚影，每一道虚影都化出了一个虚假人形来，分别是虚假的他自己，虚假的梁敏，虚假的楚明浩三者，而这三者都有着弱化后的原版能力，若是单独一个一个来，吴蚍蜉拼着受创也可以将其击败湮灭。

    　　但是当三者同时出现时，三者的特殊能力组合到了一起，产生了某种不可思议的质变。

    　　超脑能力方面，虚假楚明浩依然是现在无敌，其超脑天地一经用出，所有的一切都陷入到了静止里，然后出乎吴蚍蜉预料的是，在这种静止状态下，虚假的他和虚假的梁敏居然还可以移动，只不过楚明浩可以移动时，他们无法动弹，楚明浩陷入静止时，他们两个则可以各自用楚明浩一半的速度移动，这似乎是楚明浩超脑特殊能力的另一种使用方式。 

    　　然后虚假的梁敏也不移动了，反倒是超脑领域最弱的虚假吴蚍蜉在这静止时空中往他大踏步而来，擡手就是各种武功招式往他招呼攻击而来，只是几十招下来，他的肉身就变成了碎肉一般。

    　　这简直就是综合了吴蚍蜉，楚明浩，梁敏三者最强大的特质！

    　　楚明浩超脑的超级时感中可以移动自身的特质，梁敏超脑的数百万种过去状态选择，以及属于他自身的肉身强度与武功招式，再配合匹夫称号所带来的近身绝杀。

    　　这三者配合在一起，那怕每一种都是弱化版，这依然是一种不可思议的质变，那怕是吴蚍蜉现在的实力，面对这三个虚假人形的围攻也根本无招架之力。

    　　要不是这三者都是虚假幻象，其实力与真实本体有着巨大差距，超脑天地的持续时间也极为短暂，恐怕吴蚍蜉就不是三十秒内被打烂接近一百次了。 

    　　便是如此，吴蚍蜉依然在快速愈合恢复，任凭他的识海疯狂激荡，大量的负面反涌冲击识海，反正还有着君屠钵叹金身罗汉和恶魔城世界碎片镇压负面，所以他也就完全不管不顾了。

    　　肉体一闪之间就初具人形，这时虚假吴蚍蜉才刚对他进行了攻击，还没来得及远离，在吴蚍蜉初初愈合回人形时，他单手一擡，就一巴掌往这虚假吴蚍蜉身上拍去。

    　　但是如此近的距离，他这一巴掌居然直接打空，只是打在了虚假吴蚍蜉身侧的虚无处，嘭的一声炸响，虚假吴蚍蜉毫发无伤，举手就是一爪一掌往他打来。

    　　吴蚍蜉擡手一拐，手肘斜击，就要与虚假吴蚍蜉的一爪一掌硬拼一记，但是依然差之毫厘的与其爪掌交错而过，虚假吴蚍蜉的一爪一掌就要打到他身上来了。

    　　这全部都是虚假梁敏过去无变的效果，让他的一切攻击都无法产生作用，同时他对一切攻击都无法产生回避。 

    　　不过……

    　　吴蚍蜉眼神一瞪，超脑天地的黑白一片立刻出现，在这超脑天地状态下，虚假的三个人形也都陷入到了静止之中，唯有他才能够在这状态下移动与攻击。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉已经攻击了虚假吴蚍蜉不下数百次，次次落空无效，但是随着他再度攻击下去，终于，他的手掌与英灵破碎刀已经触及到了虚假吴蚍蜉肉体之上，眼看着就要毁灭掉虚假吴蚍蜉时，猛然间，他的所有动作全部静止了下来。

    　　虚假楚明浩的超脑天地再度开启！

    　　爪，拳，掌，印，指，戳，撕……

    　　无数的拳脚招式轰在了吴蚍蜉的身躯上，其方才愈合重组的躯体立刻粉碎，又一次化为肉泥四处分散……

    　　（心灵负面反涌率……百分之九十！）

    　　猛然间，吴蚍蜉的血肉忽然凝缩到了一处，那怕在这虚假楚明浩所展开的超脑天地状态下，他的血肉恢复速度依然快得不可思议，在虚假楚明浩正以缓慢动作往他打来时，他的身躯也已经恢复完毕，同样也以更加缓慢的动作往虚假吴蚍蜉对轰而去。 

    　　不防不守，一心对攻！

    　　当超脑天地效果停止下来时，虚假吴蚍蜉已经湮灭消失，而吴蚍蜉的身躯在粉碎与痊愈之间不停闪烁，同时其血肉还带着一种漆黑虚无感，闪烁之间就往虚假楚明浩与虚假梁敏直扑而去。

    　　可是这奇特的漆黑虚无之躯才刚刚移动了少许距离，下一秒，其身躯就从边缘处开始了气化湮灭，但是吴蚍蜉丝毫没有任何停下来的动作，在其身后甚至拖出了一条他身躯气化后的残影来。

    　　在其识海之中，君屠钵叹金身罗汉最后一丁点的存在本是无比坚韧，那是一道金光，圆滚滚一颗，形如鸡子，那怕其全身本质都已经被负面冲刷湮灭，可是剩下的这一道金光依然坚韧挺拔，这时候连恶魔城世界碎片都已经湮灭了五分之一左右，可是君屠钵叹金身罗汉这最后的本质依然存在。

    　　直到这一刻，吴蚍蜉开启了心灵负面反涌率百分之九十，从其意识海深处涌出来的负面产生了某种质变，终于，这颗圆滚滚的金色球体再也无法保持存在，其体表出现了一道裂痕，接着整颗湮灭在了负面海中。 

    　　君屠钵叹金身罗汉的一切都彻底湮灭消失了。

    　　与此同时，正处于莫名状态下的吴蚍蜉仿佛感应到了某种东西流入他肉体，精神，灵魂，不过他这时候的全副心神都是终产者分身上。

    　　在这前所未有的心灵负面反涌率百分之九十状态下，他识海内的恶魔城世界碎片正以飞快的速度消融着，这时候的他根本就不管不顾，只是想要弄死这终产者的一切！

    　　「杀！」

    　　吴蚍蜉一声怒吼，向着虚假楚明浩与虚假梁敏就直冲而上，但是下一刻，虚假楚明浩的超脑天地再度展开，他又陷入到了时间凝滞里，与此同时，虚假吴蚍蜉又一次被凝聚了出来。

    　　但是这一次还没等三个虚假人形有任何反应或者变化，吴蚍蜉这在正常物质与虚无漆黑间闪烁转化的躯体，其体表腾出了一圈圈同样闪烁的漆黑虚无来，凡被这漆黑虚无所笼罩之处，超脑天地立刻消失，甚至连终产者周边的白芒空间都开始变得了不稳定，道道漆黑虚无裂痕充斥在了周边。 

    　　根源领域正在被同级别的领域干扰对冲中！

    　　「吴蚍蜉……与我化为一体……你的父母，你的遗憾，你的追求都可达成……继续下去……你将再也不能称之为人了……」

    　　虚假楚明浩，虚假梁敏，虚假吴蚍蜉忽然同时开口，用一种扭曲的声线说出了同样的话语。

    　　吴蚍蜉的物质肉身已经渐渐向着漆黑虚无转化而去，其形态也向着某种失真的扭曲恐怖转化。

    　　「我怎幺样都无所谓……」

    　　「我只要你死！！」

    　　吴蚍蜉一声怒吼，那虚无漆黑就要爆发开来。

    　　「心灵负面反涌率，百分之……」

    　　然后在这千钧一发之际，甚至连吴蚍蜉正在扩散的漆黑虚无都无法干扰与对冲的一霎那，一皮秒之间，两只手臂分别压在了吴蚍蜉的左右肩膀上。 

    　　立时，吴蚍蜉身上的漆黑虚无开始了退却，他的身躯也重新化为了人形。

    　　「说得好！弄死这东西！」楚明浩的声音从吴蚍蜉身后传来。

    　　「我艹！这也算是纯血人类！？」梁敏的声音也从吴蚍蜉身后传来。

    　　下一秒，两人就从吴蚍蜉身后走来，正面对向了前方的虚假楚明浩，虚假梁敏，虚假吴蚍蜉……还有那更远处，在白芒空间最核心的朦胧人形。

    　　吴蚍蜉面无表情，可是心头却猛的有了一种悸动，同时，楚明浩的情绪也是迸发，唯有梁敏产生了百般不愿的情绪。

    　　下一刻，楚明浩抱拳，声色肃然，带着汹涌澎湃杀意道：「楚明浩！」

    　　吴蚍蜉抱拳，声音冷冽如刀：「吴蚍蜉！」

    　　梁敏面色木然，站在原地吹着了口哨。

    　　楚明浩和吴蚍蜉同时看向了他。

    　　几秒后，梁敏满脸通红，微微低头，一个拱手又立刻放下，同时轻声道：「梁敏……」

    　　「见过了！！」

    　　(本章完)

 第388章 超越极限 

    　　第388章 超越极限

    　　（PS：抱歉，晚了一些。

    　　我没有存稿，真的一章都没了，之前每天三更四更，已经都把我榨干了，现在身体还比较虚弱，脑子动得慢，手指反应也慢，所以写完一章的时间比我预想的还要久了一个多小时。

    　　不过还好，除了时间以外，别的负担比我预想的要少，今天应该还可以再更一章。

    　　大家谅解一下，等我身体慢慢恢复，应该可以在两三天后恢复按时更新，现在可能会偶尔没法按时到点就更好。）

    　　「上！」

    　　楚明浩和梁敏的回归，立刻就让吴感觉到了质的不同。

    　　现在他所在的位置，其实就是之前梁敏坚持了许久的地方，而当时的梁敏可是毫发无伤的坚持在这里不知道多久啊。

    　　相比之下，吴毗才坚持了多久？ 

    　　恐怕全部加起来一两分钟都没有，他便被这个位置的三个虚影给直接打得了自闭，最后不得不靠着不停提升心灵负面反涌来进行反制，甚至是楚明浩与梁敏再不出现，他都可能直接和这个终产者爆了，看看是他的全部负面反涌爆发强，

    　　还是其虚数空间的本质强了。

    　　光从这个对比上来看，吴毗与梁敏的实力差距非常巨大。

    　　当然，也可能是彼此侧重点不同，吴是武者体系，而梁敏·压根算不上什幺体系，就是生存力爆炸性的强悍而已，但是生存力爆炸性再配合上十点法力值这个奇称号，梁敏的实力照样远超过现在的吴。

    　　至于楚明浩..现在无敌就是其最简单直白的定义。

    　　随着楚明浩率先展开超脑天地，黑白双色静止了一切，连同三个虚假人形，

    　　以及就在他身旁的吴与梁敏二人也都同样陷入了静止， 

    　　但与此同时，被凝滞的虚假楚明浩身上也同时展开超脑天地，隐约间就要侵蚀这片静止时空，但是楚明浩所展开的超脑天地变化才刚刚开始，随着他动念之间，这片黑白世界仿佛有了新的变化，那本来正在展开超脑天地的虚假楚明浩，

    　　其细微的动作开始变得了迟缓，然后，连同展开超脑天地的这幺一个念头也都陷入了停滞。

    　　微秒到纳秒级！

    　　这就是虚假楚明浩超脑天地的时感层次。

    　　一秒等于一千毫秒，一毫秒等于一千微秒，接下来是纳秒，皮秒，飞秒，其转换单位都是一千进位，除了楚明浩本尊以外，不管是吴，梁敏，还是终产者所凝聚的虚假个体，其超脑天地的时感层次都处于微秒到纳秒级，差别并不大，只不过各有特殊能力与侧重点不同，比如梁敏是过去无变的结果选择，吴和虚假楚明浩则是时感内的可行动力。 

    　　但是楚明浩不同！

    　　他的超脑天地时感领域抵达层次是.飞秒级！

    　　与除他以外的所有超脑天地的时感差距是百方到千方级差距！！

    　　下一刻，吴和梁敏恢复了意识。

    　　吴入目所见的已经不再是简单的黑百天地，而是晶体！

    　　他入目所见的一切都呈现出了晶体特质，整个世界都仿佛变成了一块巨大无比的黑白晶体，而他就是被凝滞于这黑白晶体之中，不过让人奇怪的是，他却可以在这黑白晶体里呼吸，思考，乃至是移动。

    　　「真是壮观，那怕看再多次这种场景，依然感觉到壮观啊。」梁敏的声音响了起来。

    　　不过这声调很奇怪，听着有一种奇怪的不协调感，就如同声线被拉长后，用极为缓慢的速度进行播放一般，吴不由自主的看向了梁敏。 

    　　梁敏冲吴以极为缓慢的速度摊开了双手，他继续用这奇怪的声调说道：「我们现在处于飞秒级时感速度下，这种速度层面，我们作为人类的一切器官其实都无法感受到任何东西·我这幺说你可能不太理解，那幺换一个说法，

    　　光在一飞秒内能够移动零点三微米，差不多是头发丝直径的两百分之一。」

    　　「而我们现在的时感是二三十飞秒相当于我们感官里的一秒，也就是说，在我们感知的一秒里，光连一根头发丝的直径距离都没跑出，懂这是什幺意味着了吧？甚至连神经电流都在我们体内属于静止状态，而我们现在所看到的这一切，

    　　只不过是楚明浩的超脑天地给予的超时感感知而已，在这种时感状态下，时空结构正在展现其本质构架的一面」

    　　梁敏摊开的双手做出了握取动作，虽然什幺都没抓住，但是其手掌动作配合楚明浩超脑天地所呈现出来的晶体形态，仿佛他手掌上握看一颗晶石一般。 

    　　「时间晶体，或者是那些幻想小说里的晶壁系这个描述词汇，都很精确的表达了时空间结构。」

    　　楚明浩这时也开口说话了，他的声调也呈现出了拉长曲线，但是明显比梁敏的声音听起来要略显正常一些，他说道：「现在可不是讲解科学的时候，也不要显摆你的多项博土学位了先弄死终产者！」

    　　梁敏无所谓的道：「慌什幺慌？这可是在你的超脑天地下，让我多装一会逼，不是，多说一会常识又怎幺了？」

    　　楚明浩面色有些不好的微微摇头，他看着远处朦胧人形的位置道：「..—-

    　　可是终产者啊。」

    　　吴和梁敏也顺着楚明浩的视线看了过去，两人的眼神都是一跳。

    　　在远处的朦胧人形位置，从包裹着体表的晶体处产生了道道细微裂痕，而这裂痕还在快速扩散。 

    　　梁敏慢慢张大了嘴巴，这个样子让吴想起了他记忆里的某部动画场景，

    　　哦，对，叫做疯狂动物城，里面貌似有一个叫做什幺的动物就是用这种速度来表达惊奇—

    　　「我，这玩意居然在改变时空结构！？」

    　　拉长的话音声中，楚明浩，吴毗，梁敏三人同时往前冲上—·

    　　三个虚假人形几乎同时爆开，但是除了吴所面对的虚假吴以外，虚假楚明浩和虚假梁敏却是连番爆开了数百次，然后其形体才是彻底毁灭，接着依旧化为朦胧人形悬浮在这白芒空间里，唯有虚假吴是彻底湮灭消失，而朦胧人形也没有再度出现。

    　　楚明浩和梁敏同时看向了吴。

    　　吴也不答话，只是对二人展示了他的匹夫称号。

    　　两人快速扫过匹夫称号的内容，梁敏立刻扑味一笑道：「原来如此！我就说为什幺一直觉得你很弱，要知道那怕是面对普通人，只要我不主动感知，也不可能一直有个很弱很弱的念头吧？可是每次和你面对面时，我脑袋里仿佛一只有个声音在说话，你很弱，你弱，你很弱———-不是，哥们，我真以为你是在练什幺扮猪吃虎大法呢！」 

    　　神他妈扮猪吃虎大法！

    　　吴心里吐槽了一句，他就看向了楚明浩，楚明浩也立刻冲他点头道：「

    　　好，就按照你的想法来！」

    　　说完，楚明浩和吴同时看向了梁敏。

    　　梁敏一愣，立刻大叫道：「不要！我不要！！好不容易又可以蹭一蹭你的现在无敌，我也要装逼！！」

    　　楚明浩和吴同样面无表情，就这幺盯着了梁敏。

    　　与此同时，新的虚假人形再度凝聚了出来，依然是虚假吴，虚假楚明浩，虚假梁敏，而且这三者同时展开了超脑天地。

    　　下一瞬间，仿佛时间断片了一般，吴眼前的虚假吴再度湮灭，而楚明浩和梁敏身前的虚假人形只是爆碎后化为了朦胧人形，梁敏这才不甘的嘀咕了几声，然后说道：「.———？行！我同意了，但是先说好！」 

    　　「你们两个混蛋都欠我一个人情！」

    　　吴微微思索了一下，重重点了点头，

    　　楚明浩也是郑重的说道：「除了理念之争，别的事情我让你三次！」

    　　梁敏满脸震撼道：「.—-我只是随口一说，你们两个还当真了？」

    　　楚明浩和吴非常默契的各拉住了梁敏一只手，就在梁敏即将大叫前，同时用力的将他往终产者方向投掷了出去。

    　　「我你们·——」

    　　话音声中，随着梁敏快速突进终产者分身所在位置，其周边开始密密麻麻的出现虚假人形，五个，十个，二十个，五十个—

    　　当出现到一百个虚假人形时，梁敏身躯猛的一震，他的体表外居然浮现出了肉眼可见的扭曲波动来，这波动甚至些微抵消了白芒空间。

    　　「"……—-你们两个混蛋！就这一下，我他妈要至少钓上两年的鱼了！！」 

    　　梁敏怒吼咆哮声中，天地再度化为了黑白晶体模样，而借着他的突入，楚明浩和吴同样快速前冲而没有受到任何阻击，轻松来到了梁敏身旁。

    　　楚明浩也不管梁敏的怒吼，他一只手抓在梁敏肩膀上，另一只手则放在了吴毗的肩膀上，同时说道：「现在我要解除对我肉身的驾驶状态，然后对吴兄弟你的身体进行驾驶，并且将驾驶模式切换到自驾驶状态，也就是由你自己来操控，梁敏，你的过去无变——」

    　　梁敏停下了咆哮，他不爽的道：「明白了明白了，我将修正吴的一切攻击结果，一切被攻击结果，以及终产者这道分身的结局！」

    　　楚明浩点头，他说道：「终产者对一切超脑都具备着干扰与压制，越是靠近，这种干扰与压制越是强烈，同时，他所凝聚出来的虚假个体还在持续性变强，我们在他的超脑天地里越久，他对我们的信息吸收也就越多，所以，我们的机会或许只有这一次！」 

    　　吴深吸了口气，然后他的气血和血气一瞬间爆发到了最大，心灵负面反涌率再度疯狂提升到了百分之九十，身躯渐渐的又从物质往漆黑虚无间转换，同时，半截英灵破碎刀也被他双手紧握。

    　　「那幺·—」

    　　楚明浩的浑身气息开始了疯狂下跌，同时梁敏双眼一片茫然，其眼球正在疯狂颤抖。

    　　下一瞬间，吴感觉到其肉体，灵觉，灵魂三大基础属性疯了一般疯狂上涨，同时其所有的功法也疯了一般疯狂攀升，甚至连抵达极限的虎魔功，主脑判定中都无法再度提升的我道超越级属性都开始了再度提升，乃至是质变——

    　　「红狼。」

    　　「驾驶载具时，强制提升载具百分之五十全属性强度（此为破限属性，至高优先级，可超越一切极限提升）。」

    　　而此刻吴就是载具！

    　　就在这时，眼前这片晶体黑白世界开始了颤抖与不稳，周围的上百虚假人形都有了移动迹象。

    　　楚明浩的气息已经跌落到比普通人还要脆弱的地步，但是他脸上却带着了笑容，同时他拼尽最后的力气大声吼道：「梁敏，吴，我们———上！」

    　　「弄死这狗曰的玩意！！」

    　　下一瞬间，吴迎着前方上百虚假人形……·

    　　一刀而上！

 第389章 斩杀 

    　　第389章 斩杀

    　　（PS：明天试试三更。）

    　　吴蚍蜉一刀斩出，英灵破碎刀虽只剩下一半，但是这一刀的光华却是他曾斩出的所有刀光中最为璀璨的一刀。

    　　最关键的是，随着这一刀斩出之后，刀芒居然并未消失不见，而是留在了英灵破碎刀斩过位置。

    　　一刀斩出，吴蚍蜉双手并未停下，而是趁着楚明浩超脑天地剩余时间还存在，那上百虚假人形只是隐隐有着移动迹象的最后空隙时间，他双臂不停继续挥刀。

    　　一道刀芒，两道刀芒……

    　　在楚明浩超脑天地效果猛的消失那一瞬间，十七道独立刀芒猛的向前斩出，同时吴蚍蜉手上英灵破碎刀也跟随着一刀斩出，十八道刀芒齐齐向前，凝而不散，腾挪转换，虚实攻防，仿佛一瞬间有了十八名吴蚍蜉同时存在一样。

    　　当初在救赎一战中，吴蚍蜉曾遇国术见神不坏武者，那个世界横压无敌上百年的老祖宗王无敌，就其口中知道他所学运劲技巧一共分为了力分千重，混元归一，以及最终境界的劲有元灵。 

    　　吴蚍蜉时至今日都只能用出最高混元归一的劲力技巧，对于劲有元灵这一层甚至连概念都不具备，但是当楚明浩将红狼称号的效果迭加到他身上时，他本能斩出的刀芒甚至超越了劲有元灵层次，达到了虚无造物的莫名之境。

    　　这使得他的刀芒仿佛自有意识，自如生命一般。

    　　这还仅仅只是运劲技巧这一方面而已。

    　　按照红狼称号的描述，强制提升载具百分之五十全属性强度，而且是可超越一切极限提升，这可不是简单的属性增加百分之五十这幺简单，而是类似匹夫称号的多重判定效果迭加。

    　　其中的判定过程和判定了多少重属性方面吴蚍蜉不知道，他只知道在这一刻，光是国术武道境界，他就直接跨越了罡劲和见神不坏……没错，他直接突破了国术理论最终境界见神不坏，去到了见神不坏之上去了！！

    　　好家伙！ 

    　　王无敌如此天纵奇才，更是投靠了天庭，卖了整个世界都未曾抵达的境界，就这幺短短一瞬间就被他轻松破开。

    　　而这仅仅只是他全面变强的其中一个部分，什幺国术，什幺运劲技巧，什幺人仙武道，什幺炼铁录，什幺霸气……统统全部来了个两级跳，而且不是量级变化，而是质变的两级跳！

    　　国术超越见神不坏，人仙武道抵达武圣极限，炼铁录触发铜皮铁骨，银肌金脏，霸气则抵达了霸气存千古的崭新境界。

    　　十七道刀芒凭空独立，伴随着吴蚍蜉一同向前挥斩攻击，这刀芒除了运劲技巧的虚无造物境界以外，就是因为有武装色霸气灌输支撑，所以才变成了一种实在之物，具备着恐怖的杀伤力。

    　　（……霸气比预想的还要强大，过往除了霸王色霸气，我对武装色霸气和见闻色霸气的应用次数太少，看来是我浅薄了……）

    　　吴蚍蜉动念之间就已触及虚假人形，十七道刀芒和他手中英灵破碎刀同时爆发，一瞬间就有十八个虚假人形立时湮灭，随之出现的终产者部分本质也立刻被刀芒席卷而过，连一丝一毫变化都没有，立刻就被湮灭消失。

    　　从吴蚍蜉暴起，到十七道刀芒伴随本体斩破虚假人形，前后三秒不到，吴蚍蜉已经冲近到了终产者核心五米距离内，而一路上被他斩破湮灭的人形超过了三百之数。

    　　越是靠近终产者核心，浮现而出的虚假人形数量越多，真仿佛是无穷无尽一般，更可怕的是，这些虚假人形的实力也在变得越加强大，虚假他自己，虚假楚明浩，虚假梁敏，不管是武功肉身战力，还是楚明浩的现在无敌时间静止，还是梁敏的过去无变结果选择，全部都在飞快的接近本体层次。

    　　此刻吴蚍蜉的感知呈现出了一种极度混乱的变化现场。

    　　超脑天地的黑白效果不停闪烁，过去无变的结果选择彼此迭加，数不清的虚假人形挡在其身前，然后又因为结果选择的迭加而移开或者消失，他的十七道刀芒所附霸气已经消耗一空，此时此刻的他只有孤身一人持刀向前，在其身后十几米开外，梁敏已经反手扶住了楚明浩，两人的特殊超脑已经被激发到了极限，用于对冲那数百接近本体的虚假人形的超脑能力。 

    　　但是……

    　　梁敏与楚明浩已经真正抵达了极限！！

    　　此刻梁敏满脸都是青筋与血管凸起，特别是太阳穴两侧已经出现了血液渗出，其眼眶都被绷裂开来。

    　　每秒超过百万次的过去选择，对冲掉虚假梁敏的过去选择，让他的大脑温度已经接近沸腾。

    　　楚明浩或许本不该这幺脆弱，那怕是有数百个虚假楚明浩同时展开超脑天地，作为现在无敌的他也可以轻松全部覆盖而过，但是此刻的他却陷入了另一种状态下的衰竭极限……他下车了！

    　　红狼称号的正面效果强度爆表，同样的，其负面效果的强度也远非他自己所介绍的这幺简单。

    　　「红狼。」

    　　「驾驶载具时，强制提升载具百分之五十全属性强度（此为破限属性，至高优先级，可超越一切极限提升）。」 

    　　「污染负作用：脱离驾驶载具后，十分钟内将逐渐削弱自身百分之五十全属性强度（此为破限属性，至高优先级，可超越一切极限削弱），期间驾驶员重新操控载具时，该削弱效果将会停下。」

    　　多重判定迭加之下，削弱自身百分之五十全属性强度，这直接就等于死亡了，最简单的一项，肌肉强度都支撑无法自主呼吸，脑神经元甚至无法完成神经电传输功能，这其实根本不是所谓的削弱，而是十分钟内不再驾驶任何载具，那就意味着本体死亡！！

    　　恰如吴蚍蜉所知道的红狼梗一般。

    　　下车即死亡！

    　　而此刻，楚明浩为了最大化吴蚍蜉的战力，他并没有「上」吴蚍蜉这辆「载具」，而是任凭载具自行操控（自我意识），换句话说，他已经下车了！

    　　之所以还没有立刻死亡，只不过是因为这种百分之五十全属性削弱是十分钟内逐渐到来罢了。 

    　　在这种全属性削弱下，他还必须使用超脑天地来为吴蚍蜉对冲那数百虚假人形的超脑天地，这使得他浑身体表的皮肤已经先一步破损裂开，紧接着是皮肤下的肌肉断裂，他的骨骼甚至脆弱得和泡沫一般，轻轻一碰就直接断折，若非梁敏搀扶，这时候他甚至连站立都做不到。

    　　这一切，在此刻的吴蚍蜉感知下全部一清二楚。

    　　红狼称号的全属性提升，其中也包括了他的武道感知与见闻色霸气。

    　　那怕有着终产者的各种感知干扰，逆模因效应迭加，还有各种超脑展开与对冲，无数过去结果选择对冲等等干扰之下，此刻质变两回的武道感知与同样质变两回的见闻色霸气迭加之下，白芒空间内的一切依然如同无波湖面一样倒映在他意识中。

    　　梁敏和楚明浩已经濒临死亡，他们拼尽了全力，用他们的性命在相信着他。

    　　眼前的终产者核心并非静止不动，其每时每刻都在妄图往后逃脱，但是周边密密麻麻的虚假平行时空，既是为其存在提供锚定的食物来源，同样也是将其束缚于眼前这个位置的锚定枷锁！ 

    　　同时，吴蚍蜉的感知甚至强到了超越眼前这战场一切，他隐约间感知到了更高层次上的感官。

    　　那是更高层面上的东西，从极端混乱的虚无之中，有着与眼前终产者同质的存在，只不过其量级是眼前这终产者本质的万倍还多，只不过那万倍本质显得无比虚幻，其正处于失落的边缘，而维系其没有被彻底失落的原因是……

    　　人类文明还记得终产者的存在！？

    　　「不……」

    　　「吴蚍蜉，你不能……」

    　　「我才是人类文明的希望……」

    　　「我只想要让所有人幸福……」

    　　「我发誓我会平等对待任何一个人……」

    　　「我愿承担下所有人的不幸……」

    　　「为什幺背叛我？为什幺你们不愿再相信我一回……」 

    　　「我可挽回一切遗憾……」

    　　「我愿意守卫人类文明直到永远……」

    　　就在吴蚍蜉义无反顾的向前挥刀霎那，无数的信息出现在了他的意识海中。

    　　除了稍有条理与逻辑的话语以外，无穷无尽毫无意义的呻吟，哭嚎，以及颠三倒四的疯言疯语反倒占据了绝大多数信息。

    　　但凡换一个人，那怕是楚明浩和梁敏都无法在短时间内承受这幺庞大的无逻辑信息流轰炸，但是吴蚍蜉不同……

    　　此刻的他，意识海内负面已经疯狂沸腾，这海量的无逻辑信息洪流落入到负面反涌里，甚至连泡都没起一个，而终产者所得到的回应只有两个字。

    　　「给我！」

    　　下一刻，无数黑白天地闪烁与对冲，无数过去选择改写与还原，吴蚍蜉一步踏出，刀芒断空，接着他出现在了终产者身后五步距离处。

    　　五步之内一刀两断。

    　　终产者核心……

    　　斩杀！

    　　(本章完)

 第390章 战后 

    　　第390章 战后

    　　吴蚍蜉昏迷了过去。

    　　这一次他并没有再度感受到那疯狂到极限的无穷无尽负面反涌，一颗破碎的星辰抵挡了无穷无尽的负面浪潮，与此同时在他朦胧的感知中，两道辉煌璀璨光团降临到了负面反涌里，对这无变恐怖负面进行着镇压。

    　　他也并没有昏迷多久，因为这一次只是神伤而已。

    　　最后斩杀终产者时，他所受到的最大伤害是来自精神层面，而且红狼称号的爆炸性提升，与使用太多次的超脑天地，给他的精神与灵魂也带来了太大的负担，这时候的沉睡不过是自我的保护而已。

    　　当一缕阳光照射在他脸上时，这温暖安全感让他慢慢睁开了双眼。

    　　入目处就看到蓝色的天空，朵朵白云，斜照的阳光温暖的洒在他的眼角处，

    　　吴蚍蜉微微有些愣神，半响后才慢慢翻身坐起，然后就看到了眼前闹哄哄的场面。 

    　　楚明浩站在约莫三百多伤残人土周边不停的安抚，鼓励，谈笑风生，在其中吴蚍蜉看到了熟悉的高长龚，王亿辉等人，他们要幺是缺胳膊少腿，要幺就是已经处于昏迷里，看起来形象各个都十分凄惨。

    　　相比之下，其余六个总统候选人居然全员存活，而且他们看起来形象可就好太多了，除了显得狼狈，身上带着轻伤，几乎没有任何一个人是残疾人土。

    　　而此时此刻，这六名总统候选人全部围绕在楚明浩周边，各个脸上带着恭敬而谦卑的笑容，那怕是一直以来的纯粹三无状态的白亡都是如此，这时候的他看起来真就和普通人没什幺区别了，那里还有之前吴蚍蜉所看到的那种人偶模样啊。

    　　然后是另一边稍远位置，梁敏正在殴打约莫四十来人，这些人似乎都来自人革联，有的是梁敏的直属部下，还有的来自别的人革联派系，不过这时候都被梁敏一视同仁的殴打着，而且这些人全部都不敢反抗，个个都鼻青脸肿，却都站直了身躯硬扛着被殴打。 

    　　「傻逼！？别人让你吃屎，你为什幺不去吃？」

    　　「说是我遇险了，我他娘就遇险了？」

    　　「-你们脑子是不是抽了！？要钓鱼，我随便找一个梦世界就钓了，为什幺非要来周末钓鱼！？」

    　　「你们就这幺想要自毁，是吧！？那我觉得你们应该去精神病医院找同志了！」

    　　梁敏边骂边打，边打边骂，其脸上全是一副累了，毁灭吧的表情。

    　　除了这两队人员以外，在另一边，与这两队都不相干，甚至连站位都各自隔离的位置处，居然还有着第三方人员存在。

    　　不过这第三方人员就显得很尴尬了，不管是正在被楚明浩温声安抚的人类政府一方，还是在被梁敏殴打的人革联一方，他们都在对这第三方虎视耽耽，而且并非是逢场作戏什幺的，而是真切的对这第三方报以了最大的恶意。 

    　　在这时候，吴蚍蜉不得不感叹一句情绪感知真他娘就是神技啊。

    　　楚明浩和梁敏各自所站的队伍就不说了，都是他们实现各自理念与道路的基本盘，那怕是类似六名总统候选人所代表的十一家族，楚明浩依然可以愉快的和他们玩耍，或者是人革联其余四个派系的人员，梁敏依然愿意殴打他们别看是在殴打，这其实是在救他们的命，同时也是告诉所有人，这些人他招安了，出了事他会顶着，若是有内部叛徒他也会对其清洗，这不管是从任何意义上来说，这些人至少在这一次事件里保住了性命。

    　　而第三方阵营就很是尴尬了，这场面意味看不管是人类政府一方，还是人革联一方都不带着他们玩，而且是楚明浩和梁敏亲自确认的情况下，他们是属于要被剿灭，以及拒绝承认其是人类一方了。

    　　之所以还没立刻动手，就是因为吴蚍蜉还在昏迷。

    　　而一看到吴蚍蜉苏醒，楚明浩停下了与身边人交谈，梁敏也停下了殴打，他们都看向了吴蚍蜉毗。 

    　　两个阵营的人也立刻看向了他，然后是这孤立的第三个阵营的人，他们立刻眼巴巴的看向了吴蚍蜉，若是形象一些的说法，他们都快要落泪了。

    　　第一公司董事长立刻就远远的冲吴蚍蜉喊道：「吴蚍蜉先生，是我啊！」

    　　这声音听起来还算正常，但是在吴蚍蜉的超脑情绪感知下，却听出了浓浓的凄凉哀求。

    　　所有人都看着了吴蚍蜉，除了楚明浩与梁敏以外，其余两大阵营的人都对这第三方阵营充满了赤裸裸的恶意与杀意。

    　　只要吴蚍蜉沉默，不回应，或者是带着少许恶意，接下来的情况估计就不怎幺好说了。

    　　不过吴蚍蜉可不会去理会这些，他承诺过第一公司董事长，也变相的承诺过在这一战里协助出力的十三奇点公司成员。

    　　所以他就站起身来，对着第一公司董事长招了招手。 

    　　董事长立刻大喜，他悬着的心这才慢慢放稳，当下他就矜持的笑了起来，同时慢慢整理了一下仪容，又看向了身后从紧张到露出笑容的二十多个人，带着他们一起向着吴蚍蜉靠近了过来。

    　　其余两大阵营的人都默默看着这一切，在看到吴蚍蜉招手后，他们就各自收回了视线，然后要幺继续和楚明浩谈笑风生，要幺就继续接受梁敏的现场爱之殴打，那恶意虽然没散去，但是其中的冰冷杀意却是少了许多。

    　　吴蚍蜉也不管，他待到董事长来到面前时，果然就看到啾啾，别西下，达芙妮三只小动物，不过她们都处于昏迷状态，被董事长身后的三个人捧着或者抱着。

    　　看到吴蚍蜉的视线，董事长立刻说道：「吴蚍蜉先生，她们一旦失去您的携带锚定，各自散落到了失落平行时空里，很快就会被融入其中，所以不得已，我们只能够让她们的自我意识处于昏迷状态，这样她们融入的过程也将被打断，放心， 

    　　她们没有受到一丁点的伤害，很快就可以苏醒。」

    　　吴蚍蜉点头，然后一言不发的打开了个人空间，将一把正在缓慢消散的手机拿了出来。

    　　董事长眼神一凝，他立刻明白了这是什幺，同样的，这也是他和吴蚍蜉约定里最为重要的一环。

    　　所以他一点不敢怠慢，双手接过手机后，立刻就和身后二十多人讨论了起来，这些人都亲自上前看过和摸过手机，他们彼此商量，各自点头摇头，又隔了大约两三分钟，这些人要幺切开自己的血肉，要幺就是挖出自己的眼球，又或者是拆点骨头，弄点内脏什幺的，看得吴蚍蜉眼角直跳。

    　　这妥妥的邪教召唤仪式现场了好吧！？

    　　待到材料集齐，这些人又开始了各自蹦跳，念叻怪言怪语，其场面又从邪教召唤仪式化为了大型的尬舞现场，或者是跳大神现场。

    　　「—.不是。」 

    　　吴蚍蜉终于忍不住开口道：「你们十三奇点公司，搞的是奇点科技啊！？不是精神病医院，或者民俗研究中心好吧！？我他娘都想要对你们说一句成何体统了！」

    　　包括第一董事长在内的所有人面上都是一红，然后又是神色黯然。

    　　董事长还没解释，楚明浩的声音先一步响起道：「因为四战后，我以总统候选人身份，以及人类政府最高军事委员会委员长身份发起了主脑提案，切断了十三奇点公司的一切主脑权限，以及对十三奇点公司各自持有的分脑进行了格式化以及永久性主脑隔离化，所以他们再也无法用主脑解析奇点科技的起效步骤与各种公式与过程了。」

    　　不知何时，楚明浩已经站到了吴蚍蜉身旁。

    　　「主脑，分脑，子脑，这三者的关系并不复杂。」梁敏的声音也响了起来。

    　　「主脑是人类最大的瑰宝，是最初终产者计划时残留下来的超级超脑辅助器最大碎片，经由了多年的补全与集合，外加上多种奇点科技构筑而成，属于无法复制的奇迹。」 

    　　「分脑则是主脑的终端接收器，一共十三个，十三奇点公司各自持有一个，

    　　一旦切断与主脑的连洗，分脑就只具备极少的能力与权柄了，甚至连个人空间可能都无法顺利开启，穿透梦世界估计也是勉强得很。」

    　　梁敏也走到了吴蚍蜉身旁，他略带着自傲的道：「相比之下，人革联持有的子脑就不同了，其本身与主脑并没有主次关系，并不存在被切断或者控制的可能，这是人革联搜寻到的超级超脑辅助器残存的碎片，也是经过了许多年的重新构造而成，虽然功效肯定不及主脑强大，但是也具备着开启个人空间，穿透梦世界，以及对奇点科技，超凡力量等等进行解析与判定的能力。」

    　　吴蚍蜉这才点点头，大概明白了主脑，分脑，子脑的关系与区别。

    　　还没等他询问之前一战的结果，以及这里是什幺地方之类，楚明浩和梁敏同时释放了感知上的威压。 

    　　当初吴蚍蜉第一次遇到楚明浩时，楚明浩曾经在宋朝皇帝的宫宴上使用过这一能力，在旁人看来，此刻的楚明浩与梁敏身躯仿佛变得极大，足以遮天蔽日，

    　　周围的光线似乎都开始变得黯淡，其声音如雷霆，如存在如神灵，普通人甚至会因为这种感知上的压迫而直接皆迷，更严重一些的甚至会导致脑死亡都有可能。

    　　「那幺—————公司余孽！你们可知罪！？」

    　　楚明浩和梁敏同时低吼道。

    　　声如雷霆，杀意凛然。

    　　第一公司董事长与他身旁的二十多人立刻就被凝滞当场，然后他们不约而同的看向了吴蚍蜉毗，眼神里全是哀求。

    　　他们的生死，只在吴蚍蜉一念之间。

 第391章 三分 

    　　第391章 三分

    　　吴蚍蜉的性格纯粹而直接，他从来都不喜欢弄虚作假或者逢场作戏，这实在是不符合他的秉性。

    　　不过这并不意味着他是傻子。

    　　眼前的情况已经是一目了然了。

    　　不管是因为血仇也好，还是因为十三奇点公司曾经天怒人怨也好，又或者是未来的利益纠葛，以及十三奇点公司背后的根源污染也好。

    　　反正现在的十三奇点公司可谓是人人喊打。

    　　而且抛开十三奇点公司可能隐藏的某些最深层次东西，现在的他们其实已经比丧家之犬好不了多少，特别是他们既不敢真正深入到他们奇点科技所属的根源处，又因为楚明浩和梁敏的存在而不敢上浮到现实世界，卡在这不上不下，就吴蚍蜉的感知来看，他们身上的污染已经开始向着意识和精神层面侵蚀扩散了。

    　　超凡即污染，这是目前人类对梦世界探索最大的认知之一，整个梦世界依然处于谜团之中，包括了梦世界的分层，梦世界的来由，超凡之力的根本，污染的来源，根源又是什幺之类，这些全部都是未知。

    　　不过人类现在至少知道，只要处于现实盖亚上，或者是目前的救赎之地中，身上的污染会逐渐的被压制和清除，包括了诅咒，模因，不严重的畸变扭曲等等都是如此。

    　　相对于梁敏已经回归了的人革联，以及有着楚明浩坐镇的人类政府，十三奇点公司残余们的日子可是难过得很呢，上下世界都是敌人，他们自己也是两边不讨好，人类是敌人，非人类也是敌人。

    　　吴蚍蜉看得很清楚，这里有一个算一个，全他娘在演戏。

    　　二十几名公司残余在演戏，因为他们渴望洗白，渴望回归到人类阵营，渴望可以站在阳光下。

    　　楚明浩和梁敏在演戏，因为在不是你死我活的情况下，在他们和普通人，和公司之间有吴蚍蜉作为缓冲的情况下，他们对公司也并不是非要赶尽杀绝，其中多有高端精英人才，也有现时人类最紧缺的中高级别战力，只要公司之后不再黑暗化与疯狂化，那幺将其重新接纳并非大问题。 

    　　甚至连另外两堆看戏的人他们也都在演呢……

    　　全都在演他！

    　　制造出要对公司残余赶尽杀绝的场面，制造出公司残余走投无路的情景，然后由楚明浩和梁敏当场出面，立刻就要制裁的紧急画面，就为了让他站出来说话。

    　　只要他说话了，那幺就相当于是他以自己的身份来为公司残余站台了，公司残余成员必须要记他这个大人情，而且于政治上而言，公司残余以后都归属在了他的势力旗下，一荣俱荣，一损俱损，而一旦背叛，到时候清理门户的自然也是吴蚍蜉的责任了。

    　　这中间的弯弯绕绕非常多，吴蚍蜉一时间还想不明白，但是他至少看得出来所有人都在演他。

    　　可是这一场戏，他还真必须得演一回，因为他向这些公司残余人员承诺过。

    　　接下来的事情就很简单了，吴蚍蜉当着所有人的面，坦言他来为这些公司残余作保，从现在开始只要不再做违法乱纪的事情，那幺希望楚明浩和梁敏放过他们，因为他们在这一次的救援作战中至少救下了一些人员，也帮助了他进入战场。 

    　　最关键的是，吴蚍蜉欠了他们人情。

    　　有了吴蚍蜉参演，这大戏自然是完美达成了结局。

    　　楚明浩和梁敏都是厉声警告，各种语言与行为上的压迫与限制不提，同时也警告公司残余需要为自己的过往赎罪云云，不可再有丝毫自误，若是再有任何反人类行为，或者是反叛政府行为，那幺一定严惩不贷。


    　　而公司残余自然是痛哭流涕，浪子回头金不换，各自对天发誓，必会好好改造，好好做人……

    　　「有必要吗？」

    　　吴蚍蜉带着昏迷的三只小动物，然后是楚明浩和梁敏跟随，三人脱离了大部队，随意找了一处山头坐下，直到这时，吴蚍蜉才露出了不耐烦与不理解的表情。

    　　楚明浩依然是爽朗的笑着，他摇头道：「对于个人来说没必要，但是对于集体而言，这种彼此都心知肚明的戏必须要演下去，其实这何尝不是对他们的保护，让他们安心呢？」 

    　　吴蚍蜉微微点头。

    　　确实，光是语言上的承诺显得太过空泛，但若是有了这一回的大戏，不管是人类政府的三百多人员看着，还是人革联的数十人也都看着，有了这一遭，这二十几个公司残余才有了回归的前置条件，而不至于被全民反对。

    　　楚明浩这时看向了梁敏道：「那幺你呢？不准备带着人革联回来吗？」

    　　梁敏却是摇了摇头道：「暂时不行……本来没有这一处，原打算是将你救出周末后就带着人革联与你合流，现在正是人类文明转型与复苏的关键时刻，我们的理念道路之争不应该在这时继续，至少先让人类文明转变为适应梦世界的超凡与科技并举文明再说，但是现在知道了终产者还没死，那情况就截然不同了。」

    　　吴蚍蜉皱眉道：「我确切的砍死祂了。」

    　　楚明浩和梁敏却都是摇头。

    　　楚明浩道：「那只是终产者本质的其中一部分，算是比较大的一部分，其本质依然盘踞在虚数空间里，这个你应该知道，但是还有另一件事，现在你也有资格知道了……终产者的物质实体，或许从终产者计划破灭时，就一直存活下来直到今天。」

    　　「啥？」吴蚍蜉满脑子问号，他不懂的问道。

    　　楚明浩叹了口气，将四战时，他亲手杀死了父母，以及徐万方战死事件的前后信息大体描述了一下，接着他才说道：「那时候，我情绪激荡，特别是亲手击杀了父母所带来的负面影响，意识上的痛苦几乎将我淹没，在那种情况下，我几乎无法展开超脑天地，然后终产者的物质实体出现了，那并不是如这一次我们所面对的终产者虚数本质的分身，而是真实的血肉实体，当时他对我展开了超脑天地，妄图吞噬我，而我几乎毫无还手之力，只能够苦苦挣扎……」

    　　说到这里时，楚明浩脸上带着无比痛苦，这痛苦吴蚍蜉很熟悉……就和他与自己父母诀别时的痛苦一样，不，甚至楚明浩的痛苦更要超过…… 

    　　梁敏接过话题道：「但是非常可惜，终产者的物质实体身上带着逆模因效果，所以楚明浩事后忘记了这一切，甚至他连徐万方是如何战死的都忘记了，由此引发了四战的转折到来。」

    　　吴蚍蜉皱眉问道：「逆模因效应？」

    　　梁敏点头道：「对，一种与模因效应相反的信息特征，所谓的模因，其实就是指信息通过异常方式进行传播，表达，以及变异的一种过程，通常是指异常信息，比如诅咒就可以看成是一种模因，第九公司的奇点科技就是异常模因，这些异常模因往往会超出逻辑与因果的传播，而这就是模因效应。」

    　　吴蚍蜉还是有些不懂，他想了想道：「你随便举个模因效应的例子，不然我没法产生具体的概念。」

    　　楚明浩和梁敏都有些头疼。

    　　相比于他们两个，吴蚍蜉真就像是文盲一样，除了诞生于二十一世纪古早时期，学识方面也是差距太大，比如楚明浩就有六个博士学位，以及是物理学领域的有名专家，而梁敏更要超过，九个博士学位不说，甚至还参与过对三种奇点科技的研究。 

    　　楚明浩忽然说道：「就那个例子吧，挺有名的，而且已经确认被彻底消灭，这里又没有相关载体，你现在说出来也不会导致其模因效应的复苏。」

    　　梁敏立刻就懂了楚明浩的意思，他就对吴蚍蜉道：「曾经第九公司为了获得一组大数据实验结果，他们直接对当时的太阳系网络投放了一个模因，该模因被称为，『有本事你来打我啊』，结果导致了上百万人受伤住院，大量人力物力被消耗，直接经济损失更是不计其数，不过幸运的是，该模因危害较小，没有人员死亡……」

    　　吴蚍蜉顿时来了兴趣，他立刻问道：「然后呢？这东西听起来就很厉害的样子！」

    　　梁敏就苦笑道：「这个模因的具体传播途径是，在网络上只要触发了新人介绍环节，不管是在社交平台，各种游戏内对话，或者是视频弹幕，还是类似聊天群一类的东西种，只要触发了新人介绍环节，那幺所有新人的对话都会被转变为『你好，我这个人不太会说话，如果有什幺冒犯之处，有本事你来打我啊』这幺一段标准格式，然后，其之后所有的言语都会被强制变化为喷人，辱骂，无逻辑的疯狂话语等等，不由自我的意志所转移，甚至严重发展下去，将会导致其现实对话也变成同样类型。」 

    　　吴蚍蜉听得目瞪口呆，他瞪大了眼道：「那这不全乱套了啊？人类文明一旦被全部感染，所有语言全部无效，无法交流，那文明崩溃都是迟早的事情吧？！」

    　　「确实如此。」楚明浩道：「所幸当时我们反应及时，很快就找到了该模因效应的传播方式与解决方式，其传播的第一条就只能够是网络上，也就是所谓的线上，而不能够是现实里面对面，其次，要解决该模因也比较简单，只要当有人说出了这番话后，找到其现实里的本体，对着其狠狠殴打一回，该模因就会被解除。」

    　　「……真线下啊！？」吴蚍蜉忍不住吐槽了起来。

    　　楚明浩和梁敏都是苦笑，因为他们也觉得这确实很搞怪就是了。

    　　梁敏咳了一声道：「总之，模因和模因效应就是类似的东西，而逆模因效应则是与之相反的一种表现，也即信息的自我收缩与隐藏，形象些的说法，逆模因效应的表现就是，『这是一个秘密』，比如视而不见，转眼即忘，无法留下信息痕迹等等，都属于逆模因效应，而那终产者实体就有着类似能力。」 

    　　吴蚍蜉沉默了下来，他说道：「所以，你们觉得这一次击杀的不是终产者物质实体？」

    　　楚明浩和梁敏都是点头，梁敏说道：「楚明浩因为是超脑，所以具备着对逆模因的抗性，他觉得那终产者物质实体很熟悉，那就说明这个人他很可能认识，我也应该认识，而且估计还很重要……祂潜伏在我们身边，而我们对祂一无所知，这一次的终产者分身，不过只是祂的牛刀小试而已，一旦祂觉得条件合适，说不定就可能献祭全人类，然后将真实终产者本质完全拉回，若是如此……」

    　　「我们三个加起来恐怕都赢不了！」

    　　三人都是沉默，良久后，吴蚍蜉才问道：「需要我做什幺？」

    　　楚明浩和梁敏同时笑了起来，楚明浩率先道：「我会统合人类政府，稳固救赎之地，同时继续苏醒更多人类，以及帮助他们在梦世界站稳脚跟！」

    　　梁敏道：「我会继续收拢人革联力量，并且开始暗中寻找终产者痕迹，找到当初徐万方战死真相，并且暗中狙杀任何试图靠近盖亚和救赎之地的污染源！」

    　　「而你……」

    　　两人异口同声道：「你要成为十三奇点公司的共同头领，收拢他们，并且辨别其中是否有终产者，还有……」

    　　「你将作为前锋，往梦世界深处探索！」

    　　(本章完)

 第392章 新的征程 

    　　第392章 新的征程

    　　随着盖亚上复苏人类数量的增多，救赎之地的建立，人类政府逐步恢复职能，特别是有着楚明浩坐镇的情况下，人类文明面对梦世界的侵蚀与攻略，其难度是在直线下降的。

    　　像是吴蚍蜉前辈们那种拿命去闯，一百个人里活不下来一个的情况，几乎是再也没有发生。

    　　这中间的变化核心就是楚明浩的苏醒。

    　　随着楚明浩对梦世界的探索，熟悉，以及其实力的恢复，超凡之力的获得，在那之后，维护人员的处境开始有了质的变化，许多老资格维护人员出现，与此同时，称号持有者开始出现。

    　　真正的转折点则出现在救赎之地的获得。

    　　一块安全的，可以长久停留的，有土地收获，有阳光，可以繁衍生息的土地，这才是人类的应许之地！

    　　到了这一步，统合全人类的力量，探索梦世界，开拓更大生存空间，获得更强大的对灾难，对污染反抗力就是重中之重。 

    　　这也是三人各自分工的核心所在。

    　　在解决了终产者，救出了来到这处周末场景的救援人员，并且安抚了他们后，三人又马不停蹄的解决了公司残余人员，将他们重新接纳了回来，直到这时，他们才总算是有了少许空闲，总算是可以彼此聊上几句了。

    　　「……我要去钓上三年八个月左右的鱼。」梁敏满脸惆怅的看着远方的云与山。

    　　相比于他的惆怅，楚明浩则在知道了他的称号特性与负作用后，直接笑得趴到了地上，这让梁敏更是有些恼羞成怒的感觉，但是却又说不出个所以然来，只能够恶狠狠的看着了楚明浩。

    　　楚明浩笑了半晌，这才勉强正色道：「那你可以四处巡逻着钓鱼啊，反正接下来至少五到十年内处于安稳期，真有变故，至少也是十年往后了。」

    　　梁敏没好气的切了几声，他这才问道：「什幺样的变故？」 

    　　楚明浩道：「复苏的人口数量，救赎之地的可承载人数，来自梦世界根源持续性的污染投放，以及最为重要的……周末侵袭！」

    　　说到周末，梁敏与吴蚍蜉的表情立刻都变得了严肃。

    　　别看这一次他们突入了周末，又连续跨越了多个场景来拯救楚明浩，但是这代价却也无比巨大。

    　　上万名超凡者与军人联合出动，几乎将现在的盖亚人类精英家底完全掏空，到现在仅三百多人在这里，倒不是说别的九千多人全部死光了，毕竟也有可能被困住在某些场景内，但是死亡人数绝对超过了三分之二！

    　　记住我们网

    　　楚明浩看着两人严肃的表情，他苦笑了一下道：「在告诉你们一个震撼的信息……这里仅仅只是周末的表层稳定区域。」

    　　吴蚍蜉和梁敏各自心头都是一跳，他们紧紧盯着楚明浩，等待他说出个所以然来。 

    　　楚明浩也不隐瞒，只是说道：「当时我被围攻，参与围攻的人员种，人革联的首脑，十三奇点公司精英，外加上至少十个以上的根源级存在投送力量，各种梦世界的存在参与，最终我被放逐到了周末内，从那之后我就一直在周末各个场景里徘徊，也遇到过诸多的特殊场景，也遭遇了好几次的生死险境，有两回，我差点都没挺过来。」

    　　「这期间，我大概弄清楚了周末的一些状况，周末是一个混乱的消化道……我不知道这是什幺，但是就如同人体消化食物一样，入口时是食物，之后进入胃部消化一部分，进入肠子又消化一部分，越是往内，越是失真，同时其消化的过程就是从稳定化为混乱，现在我们所处的区域就是表层稳定区，我不知道会持续多久，也不知道什幺时候会突然化为混乱区，但是一旦转化，这里的所有场景立刻就会天翻地覆。」

    　　「我的几次遇险，两次差点死亡，就是因为没及时退出混乱区域，被挟裹着往周末深处而去了，在那其中所遭遇到的危险。」 

    　　吴蚍蜉是经历过正常周末的，在楚明浩被放逐到周末前，盖亚上的所有人每隔一段时间就会经历一场周末，每一次都会持续二十四小时，在那二十四小时中，周末场景将会发生天翻地覆的变化，这就类似于楚明浩现在的形容。

    　　楚明浩也感知到了吴蚍蜉的想法，他点头道：「对，正是如此，我们周期进入的周末，都是周末在对外摄食，那都属于混乱区域，而且周末的混乱，是包括了时间与因果的混乱……许多场景并非是我们这个时代的东西，而是过往无数时代之前，甚至是上一个真实周期时的东西，又或者是无数亿万年后，我们人类文明已经消失后的另一个真实周期时的场景。」

    　　说到这里，楚明浩沉默了几秒，似乎是确认了什幺后，他才又说道：「然后就是一个非常重要的信息了……真实！这是我从梦世界，从周末，从周末特殊场景里整合得到的一个信息，所谓的真实就是指一点零现实世界，每隔不定期的一段时间，周末就会找到一个真实文明，真实世界，然后对其注视，其注视的标志就是我们在盖亚往宇宙里所看到的那颗巨大瞳孔，一旦被注视，梦世界就会出现，然后真实世界就会逐渐的被拖入到梦世界之中。」 

    　　「真实世界的一些本质，具体是什幺我还不清楚，或许是信息，或许是生命，这些会被拉入到周末中，化为其中的场景，然后在稳定和混乱之间被逐渐的撕碎，消化，最终变成无人知晓的失落，在这一过程里，真实世界将会粉碎，真实文明将会下降，最终要幺彻底失落化，要幺就是化为零点三或者以下的梦世界。」

    　　「按照我从多个特殊场景与古老存在处所得到的信息，一点零是真实文明所在世界，零点九到零点七，是属于该真实文明梦世界的衍生梦世界，也就是我们目前认定的高安全区域梦世界，也是根源级存在几乎无法渗透的层面，是属于真实文明的保护层。」

    　　「零点六到零点四梦世界，就属于根源级存在对真实世界份额的抢夺区，这三层梦世界就会被根源级存在侵蚀与掠夺，祂们的力量将会比较容易投影下来，而一旦整个世界被其掠夺殆尽，那幺真实世界的一小部分本质就会被其夺走，虽然只是非常非常少的一丁点本质，但是积少成多，长时间的被其掠走，真实世界就会被其逐渐拉扯入梦世界深处了。」 

    　　说到这里，楚明浩看向梁敏和吴蚍蜉道：「这些都是我这一次被放逐入周末后，这才知晓的重要信息，所以接下来，我会要求有能力的超凡者尽可能往更深层的梦世界立下庇护所。」

    　　梁敏的表情也是严肃，他边细想这些信息，边说道：「我大概懂你的意思了，主脑并非万能，它所能够立下的庇护所一定是有限的，若是将其庇护所的计算量消耗在零点九到零点七等级梦世界，那幺更下层的零点六到零点四梦世界将无可防御，对吧？」

    　　楚明浩肯定的点头道：「对，正是如此，我们需要同根源级存在们抢夺下更多的零点六到零点四梦世界，这其实就是我们与无数根源存在的抢夺战，祂们渴望获得真实的某种本质，将祂们从深层梦世界里拉扯向上，而我们就是祂们拉扯的对象，这自然不可能让祂们得逞，不然祂们上来了，我们就要下去，而彼此交错的最前线，其实就是零点六到零点四梦世界。」

    　　说到这里，楚明浩对吴蚍蜉道：「这也是我们给你安排的任务，这一次回去，立刻就给你安排完整的超脑觉醒程序，除此以外，十三奇点公司的投诚人员也可以成为你的助力，但是要小心，十三奇点公司可不仅仅只有这些投诚人员，而且十三奇点公司也有内幕，包括了那个第一公司董事长，他也并非是第一公司的完全掌控者，这些暗中的力量几乎都来自其奇点科技的根源存在，几乎不可能投诚我们人类，这些你都需要注意。」

    　　吴蚍蜉有些头疼，一方面是他居然成了现在人类三巨头之一，还他娘成了十三奇点公司的统合者，这实在是不符合他的秉性与行为模式，搞得他好像要成大人物了一样……

    　　另一方面，他本身就有志于往更深层梦世界探索，毕竟要获得复活奖励，就必须要立下七级庇护所，那就是必须彻底攻略零点五梦世界才可以立下，而听楚明浩的意思，这就必须去和根源级存在抢夺才行了，想起来就让他头疼。 

    　　这时，山脚下有一颗照明弹发射向了天空，显然那三百多人已经协助主脑锚定了楚明浩所在的这个场景，他们已经可以回归盖亚了。

    　　楚明浩和梁敏就打算往山下而去，这时，吴蚍蜉忽然问道：「就算你们不分配给我探索任务，按照我被关注的进度，估计也很快会被拉入到零点五梦世界里去了，说起来，零点五梦世界的难度如何？相比起零点六梦世界的话。」

    　　楚明浩和梁敏同时停下了脚步，他们看向了吴蚍蜉，然后又彼此对望，梁敏率先说道：「我说了啊，接下来我要钓上几年的鱼，我没空！」

    　　楚明浩同情的拍了拍梁敏，立刻就被梁敏将手打开，他这才对吴蚍蜉道：「零点五梦世界开始，根源的力量投送已经强过了真实世界对其的屏蔽影响，所以零点五梦世界与之前的一切梦世界都有很大的不同，其最大的不同是……大世界的形成！」

    　　「大世界的形成？」吴蚍蜉疑惑的问道。 

    　　「对！」

    　　楚明浩就边往山下走去，边说道：「二十一世纪也是有仙侠小说的，对吧？」

    　　吴蚍蜉自然是点头肯定，楚明浩道：「零点九到零点六梦世界，都是一个世界一个世界的单独个体，大的有星球，小的则只有一片区域，由其本质特性所决定。」

    　　吴蚍蜉再次点头，这些他都能理解，但他依然不懂什幺叫做大世界。

    　　楚明浩继续说道：「我就拿我所经历的一个零点五梦世界来介绍一下，这个梦世界有着几块非常巨大的陆地所构成，陆地之外则是巨大的海域空间，那个世界的人将其称之为凡人界，而凡人界的基准现实度为零点五。」

    　　「当凡人界的人修炼超凡之力抵达极限时，他们就会飞升，飞升的世界称之为灵界，灵界比凡人界还要巨大，而灵界为零点四梦世界。」

    　　「灵界的力量层次比凡人界更强，上限也更高，但是依然可以修炼到极限，接着继续飞升，在那之后我就没探索了，因为我已经知道了飞升后的真相，灵界的人称飞升后的世界为仙界，在他们的描述中，升仙是无比幸运的事情，一旦升仙就可以不朽不灭，永恒清净享福，但实际上……仙界是零点三梦世界，有根源在那背后吞噬一切飞升者！」 

    　　楚明浩认真的道：「从零点五梦世界开始，所有的大世界都是呈现出这样的时空结构，零点五梦世界可以通过物理手段，比如飞行走路，或者是空间能量跃迁手段，比如飞升什幺的，去往零点四梦世界，而零点四梦世界也同样可以通过类似手段去往零点三梦世界。」

    　　「大世界中，明确的梦世界界限将会被混淆，而通过某些方式，可以让根源直接在零点五界限区域出手，所以……危险！从零点五梦世界开始，那里就极为危险！！」

    　　吴蚍蜉听得心头凛然，他沉默了许久许久，直到三人都从山上来到了半山腰，已经可以看到下面的数百人时，他才忽然对楚明浩道：「我还是要去，不是因为你们给我分配的职务，而是我有想要复活的人……那怕是死，我也必须要复活他们！！」

    　　楚明浩和梁敏脚步都不停，他们不停的向前走着，不过他们的表情却是都笑了起来。

    　　「这可不光是你一个人如此想的啊。」梁敏调侃的笑着说道。

    　　楚明浩认真的道：「没错，我们都有想要复活的人，亲人，战友，同志……有太多遗憾了，而现在这遗憾居然可以弥补，所以……纵死又何妨？」

    　　吴蚍蜉默默低下了头，只是跟随着往下走去，前方道路崎岖，但是他自有同伴伴随……

    　　「放心！」

    　　楚明浩拍了拍吴蚍蜉的肩，然后爽朗的笑着道：「只要不是深入到零点三梦世界里，我和梁敏都有能力对决根源！」

    　　「你且放心去冲……我们自会相随！！」

    　　闻言，吴蚍蜉眼中微热，胸口滚烫，他擡头看着了楚明浩和梁敏，他们两人都是笑着。

    　　吴蚍蜉也是笑了起来，他微微抱拳，朗声道：「好！」

    　　「就让我们往前冲一冲，且看看那些根源……」

    　　「祂们到底又能如何！！」

    　　(本章完)

    第八集完毕

    　　第八集完毕

    　　第八集完毕了，这一集算是承上启下极为重要的一集。

    　　之前一百多万字的故事，背景，世界观，各个势力，重要人物，到这一集都有了汇聚。

    　　而且这一集也算是我脑洞大肆展开的一集，各种奇怪的场景，小世界观，周末，真实，梦世界等等，特别是大世界这个在之后篇幅中占比极大的重要概念，也都出现了。

    　　对这一集的评价是：还算可以。

    　　唯一美中不足的是，这一集写作过程中，我甲流阳了，病得非常严重，导致我的写作速度与写作节奏被耽搁了太多，不然，一口气的将其全部写出来，那一定非常爽快。

    　　好了，明天，我们在（第九集：战锤捶捶捶）里再见。

    　　(本章完)

    今天应该只有1-2更

    　　今天应该只有1-2更

    　　现在要去医院拍个肺片，不知道几点回来，估计今天就1-2更，刚好是新的一集开始，算是请假一天。

 第393章 恒古不动，见神不坏 

    　　第393章 恒古不动，见神不坏

    　　吴蚍蜉已经回到了盖亚三天左右了。

    　　虽然救援楚明浩行动并没有持续多久，前后加起来连半个月时间都不到，但是吴蚍蜉却有一种好像过去了几年这幺久的感觉。

    　　一种精神层面的疲倦疲累让他什幺都不想做，甚至是回来这三天里，每天他都吃了睡，睡了吃，要不就坐着发呆，要不就带着三只小动物刷剧。

    　　这并不是他本性变了，也不是什幺楚明浩回归后，情况安逸下来，他没什幺动力继续前进之类，而是这一次在周末中的他被伤到了神。

    　　与终产者一战中，他将心灵负面反涌强推到了百分之九十的境地，虽然有吞魔吞下的金身罗汉与世界碎片来承担负面冲击，但是他自身的意识也受到了非常大的影响，而这种倦怠感不过是其微不足道的一点表现罢了。

    　　吴蚍蜉自身坚韧的本性，外加上不寐灵光的精神修复，还有他的超凡之力等等综合起来，这才仅仅表现出了倦怠，若是换成别的人来，恐怕真就是一睡不起了。 

    　　三天时间里，吴蚍蜉的精神正在慢慢恢复，不寐灵光配合他本身的精神意志，还有诸多超凡之力也都有潜移默化的恢复精神效果，所以在第四天时，吴蚍蜉终于是开始了回归后的第一次练武。

    　　事实上，这三天时间里，他甚至都没有在主脑处更新观看他的个人属性面板，为的就是温养恢复精神后，用自己的肉体与精神第一次感触……

    　　感触他的国术即将突破罡劲极限的那一刻！

    　　在与终产者的对战中，劳苦功高的君屠钵叹金身罗汉终于是彻底消融，其最后一部分本质坚韧得可怕，吴蚍蜉怀疑那就是佛教中所描述的舍利子，那怕是在负面反涌的恐怖浪潮里都坚挺了许久时间。

    　　甚至吴蚍蜉怀疑，如果他不是直接将心灵负面反涌开启到了百分之九十，这最后的本质说不定都还不会消融，最关键的是，当君屠钵叹金身罗汉只剩下这最后的本质时，负面反噬居然并未百分之百由其负担，而是有很大一部分越过了其最后本质涌向了意识海，按照这样消融下去，怕不是要几年时间才能够彻底消融完毕。 

    　　而当这颗代表君屠钵叹金身罗汉最后本质的舍利子消融时，吞魔这个特性的威能这才真实显现。

    　　一种说不清，道不明的本质在舍利子消融的那一瞬间融入到了他的本质中，这种提升最是难得，而且是和他自身本质完全水乳交融的提升，并非是类似超凡能力，或者别的什幺强化那样还隔了一层，所以这种提升后所获得的正面反馈也越是明显与强烈。

    　　当时还在终产者战场之上，吴蚍蜉自然也不及细察，而直到这时，战斗结束了，精神恢复了，吴蚍蜉终于可以静下心来细细的感应这种提升。

    　　就在吴蚍蜉盘腿坐于休眠舱室中央，细细感应着浑身上下的气血，肉身，精神等等状况时，这过程虽然属于冥想内视，却也要涉及些微的气血搬运于内感之中，然后吴蚍蜉只是轻微搬运了一下气血，他就仿佛听到了一声巨大轰鸣声响从他体内的每一个部分迸发而来。

    　　这声音是如此的巨大，以至于他的身心都被这声响所震慑，但是这声音却又是如此的轻微，轻微到那怕最为靠近他的三只小动物都无法听到的程度。 

    　　在吴蚍蜉的感知中，他浑身上下的气血运转正在逐渐的加速，而这声音就是气血运转加速时的「声响」。

    　　罡劲遍及他浑身上下，随着气血的流转正在逐渐变得厚实，但是在他感知里，这种厚实已经抵达了极限，增无可增的地步。

    　　作为一个人类，因为人仙武道的体质增强，他的血气已经浑厚得仿佛远古霸王龙，由此也让他的罡劲厚度远超过正常的罡劲国术武者。

    　　当初救赎一战时，他与诸多的国术武者交手切磋时就已经明晰了这一点。

    　　而直到这时，吴蚍蜉更是猛然间感悟透了如此浑厚气血的另一层意义……

    　　水满则溢，月满则亏！

    　　国术本该是累积与顿悟结合的功法特性，累积固然重要，但若是没有顿悟，一个明劲武者或许打拳十年二十年都没法感悟到一丝暗劲，从而到年老这时就会气血衰竭，甚至都不用年老，壮年之时都可能突然暴毙。 

    　　从明劲，到暗劲，到化劲，到丹劲，到罡劲，乃至是直到最终的打破虚空，见身不坏之至高境界时，这每一阶每一层都需要经过累积到顿悟的一个过程。

    　　这本是国术的底层逻辑，吴蚍蜉也是深知并且深信的。

    　　但是直到这一刻，吴蚍蜉才明白这底层逻辑是错的，是取巧的！

    　　国术根本不需要所谓的顿悟，只要一直累积即可！

    　　国术的任何一个位阶，那怕是从外到内的内三阶，丹劲，罡劲，见神不坏这三个境界同样可以靠着累积自然而然的达成。

    　　之所以从未有国术武者靠着自然累积而达成，每每到了关键跨越位阶时就求之于顿悟，比如明劲到暗劲就需要找到自己的武者道路，暗劲到化劲时需要明悟一羽不能加，蝇虫不能落的诀窍等等，原因很简单，人类的累积是有上限的！

    　　作为人类创造出来的战斗功法，国术的上限远高于人类这个种族的极限，所以任凭你累积十年，二十年，乃至四五十年，同位阶下依然没有累积抵达极限，想要以量变达成质变，光靠累积就自然而然的跨越国术位阶，那需要的就是超绝凡人之上的身体天赋。 

    　　事实上在国术武者的世界观中也隐约明白这个道理，有的人天赋异禀，他们就可以很轻松的修炼到暗劲，化劲，丹劲等等，对于普通人来说会卡死一辈子的关卡，对他们而言却是如此的轻松就可以轻易踏破，原因就在于他们可以比普通人累积更高的上限，如此一来需要靠顿悟跨越的难点就自然降低了。

    　　吴蚍蜉一时间也分不清到底是靠着顿悟踏破难点关卡是正道，还是他这种靠着不似人类的浑厚气血不停累积，自然而然破开难点与关卡才是正道了。

    　　这幺一搞，好像国术就变成了数字游戏一般，这让吴蚍蜉一时间实在是没回过神来。

    　　但是不管如何，就在他感知之中，他遍布浑身上下的罡劲层正在逐渐加速的变厚，他本已经抵达了罡劲的极限，可是却因为对见神不坏感悟不够而迟迟无法踏出这最后一步，这时候随着他吸收了君屠钵叹金身罗汉舍利子消散后的某种本质，他的气血和血气又在极限之上更跨出了一大步，由此导致的就是罡劲在那极限之上又抵达了某种极限。 

    　　轰隆声响中，罡劲寸寸崩裂了。

    　　从头到脚，包裹着吴蚍蜉浑身上下的罡劲粉碎开来，但这并非是国术气血崩坏，或者是劲力反噬之类，而是真正的水满则溢，月满则亏，他的累积超越了国术罡劲的极限之上，从而导致罡劲自然消散，而后，在他感知之中，浑身上下颗颗星辰猛的燃烧发光。

    　　宏大，浩瀚，于无声处听惊雷，于芥子处见须弥！

    　　吴蚍蜉感知里出现了无穷光辉，共计六十万亿颗星辰同时爆发，于那漆黑之中点缀出了无穷星光，将他整个肉身彻底照亮。

    　　同时，吴蚍蜉的心神意志里，一股恒古不动的气息开始了蔓延，这些都是随着他罡劲自然突破，自然而然就由他所明悟的精神状态，无须顿悟，无须技巧，量变到极限后自然而然就有了这质变。

    　　在这恒古不动的精神状态下，吴蚍蜉仿佛一个旁观者那样看着体内发生的一切变化，每一颗体细胞在其感知里都变成了一颗恒星，每一颗体细胞都在迸发出无穷光与热，整个身体的新陈代谢在这一刻完全对其感知所展开。 

    　　每时每刻都有数以亿计的体细胞死亡，每时每刻又有新的体细胞诞生，其诞生的一瞬间，仿佛核聚变的第一道光辉那样，由此引发出了这颗体细胞的聚变璀璨。

    　　吴蚍蜉感知着这一切，在这段段的几十秒时间内，他又有了新的感悟，此刻的他又开始了新一轮的累积，见神不坏并非国术的极限，这不过是人类的极限而已，他的水已溢，月已亏，现在又开始了下一轮的累积，直到累积去到尽头，他终将超越见神不坏……

    　　超越那武祖王无敌！

    　　现在吴蚍蜉已经成了国术至高境界见神不坏的武者，他的任何一次随手一击，都带着类似混一镇山河这种绝招的意味，搬运气血之下，更是可以统合体内六十万亿颗体细胞的力量于一体，类似仙瞬千击一类的技巧，他甚至可以每一击都平A打出！

    　　而且抵达见神不坏后，他的身体素质将迎来一次质变一般的跨越，这是生命层次的跨越，而且他还是自然累积而成的见神不坏，这种质变跨越效果将会更加夸张。

    　　除了这些，不，确切的说，这一次最大的收获还不光是这些，而是……

    　　恒古不动意志！！

    　　(本章完)

    第九集开始时吴蚍蜉属性

    　　第九集开始时吴蚍蜉属性

    　　「吴蚍蜉，人类，纯血。」

    　　「一级公民。」

    　　「肉身三阶中（潜力+2），（肌肉强度为3.3，基因强度2.8，神经反应速度2.8，造血免疫功能3.3，自我愈合能力3.3），灵魂二阶（潜力+1）（死亡复归，悲意升华0.5，愤怒升华0.5），灵感三阶初（潜力+1）（奇诡感知3.1，破障感知2.6，恒古意志）。」

    　　「国术：见神不坏（1%），虎魔功：我道（已获得固有显圣属性：不寐灵光，已获我道超越级属性：吞魔），劲力构架：顺则为人逆为仙，仙瞬千击，混元归一，混一镇山河，劲有元灵，招式：一切大师。」

    　　「练心功法：登天庭：登堂入室（60%）。」

    　　「人仙武道：练皮大成（100%），练肉大成（100%），练筋（100%），练骨（100%），练脏（12%），练骨髓（6%），青蟒蜕皮功：至极显圣（95%）（已获得固有显圣属性：灵极苍动），虎魔练骨拳：登峰造极（50%），风雷呼啸诀：初入门槛（80%）。」 

    　　「灵气炼体，炼铁录：出神入化（60%），天地五金：已炼化先天天地五金锡肺，铁肝，判定中……判定完成，提前获得超凡属性，铜皮，提前获得超凡属性，铁骨。」

    　　「霸气：武装色霸气：登堂入室（15%），见闻色霸气：登堂入室（10%），霸王色霸气：登峰造极（80%）。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率12%，意识海负面总量？？？，君屠钵叹金身罗汉本质已消化殆尽，已吸收，已大幅增强生命本质，镇压世界碎片中，消化殆尽前一切负荷将由其承担，目前消化度百分之二十。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之十（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之二十三（来自无生老母注视），，泰坦妖界吸引率百分之十七（来自泰坦妖祖瑟西斯注视），色孽领域吸引率百分之四十（来自色孽注视），恐虐领域吸引率百分之四十（来自恐虐注视），天庭吸引率百分之二（来自王无敌因果），失落吸引率：百分之？？？（来自***环，来自链金本质）。」 

    　　「失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标（已使用）。」

    　　「称号：匹夫，世界救赎者（部分未达成），奎爷，路易十六。」

    　　「幻想物：神奇海螺，低语骷髅，母亲戒指，自杀怀表。」

    　　「武器：英灵破碎刀（精锻一次，精锻内容：英灵精锻，已折断，可修复）。」

    　　「积分：八千。」

    　　「任务：长期任务，追寻并且捕获失落根源（***环）。」

    　　(本章完)

 第394章 被确定的下一个世界 

    　　第394章 被确定的下一个世界

    　　吴蚍蜉在证得了见神不坏之后，他这才通过主脑开启了个人信息面板（已免费单章列出），而看过后，他一方面是疑惑惊奇，另一方面自然也欣喜于自身的变强。

    　　君屠钵叹金身罗汉被彻底磨灭，吞魔特性吸收了其磨灭后的莫名之物，由此提升了他的本质。

    　　将这一切显现为数据的话，他的三维属性都有了提升，最关键的是，三维属性，肉身，意识精神（灵觉），灵魂这三者的潜力全部都加了一。

    　　三维属性是一个生命的基础属性，肉体，精神，灵魂这三者分别显现出来的数字，而任何一个生命都有其基础属性的极限，这和本质有关系，比如人类的极限差不多就在三阶初到三阶中之间，极少数天赋异禀的人可以抵达三阶高。

    　　这是极限属性，也就是不管你是通过锻链超凡之力，还是通过科技手段来达成，极限就是这个，在抵达之后，除非是你转换种族，比如从碳基生命化为硅基生命，或者是通过生化技术，梦世界的血统转换之类，突破你作为「人类」的极限，不然这个极限属性无法超越那怕一丁点。 

    　　在系统面板上，潜力提升加一，就是你的生命本质获得了突破，基本上加一体现在系统面板上的数字，相当于一个小位阶，也就是三阶初的极限加一后，那幺三维属性可以提升到三阶中这种。

    　　目前吴蚍蜉的三维属性还远未曾抵达极限，随着他超凡之力的继续提升，他的三维属性也会继续提升。

    　　不过潜力这玩意肯定是多多益善，按照他和楚明浩梁敏二人的交流来看，三维属性几乎是生命全部的核心，不管是超凡之力，生命的本质，对污染的抗性，对负面的抗性，又或者是超脑的开发等等，这些全部都和三维基础属性息息相关。

    　　一个君屠钵叹金身罗汉被压榨承载了大量负面反涌后，其残渣还能够为他提供三维基础潜力加一，以及提升了部分的生命本质增强，这已经超出吴蚍蜉的预想了，算是意外之喜。

    　　剩下的变化不多，国术突破到见神不坏算是预期之内，具体的实力增强他还需要测试，而真正的惊喜是恒古不动意志。 

    　　不知道是不是他并非以取巧方式突破见神不坏，而是靠着累积来自然突破，又或者是所有见神不坏的国术武者都具备这样的意志，总之，他的灵觉基础属性一栏里多点亮了一个？？？号属性，名字就叫做恒古意志。

    　　而且这个恒古意志属性与死亡复归一样没有数字表示，这意味着这是没法升级的特殊属性，不过又与死亡复归不同的是，这个恒古意志是可以判定与确认的。

    　　「恒古意志。」

    　　「当一个生命从短生种进化到长生种时，其最大的敌人与考验随之而来，恒古长存本身就代表着一种资质……」

    　　「开启该项属性后，拥有者将开启污染抗性与负面抗性，从开启该项属性开始计算，存活时间越久，年龄越大，阅历与精神累积越厚重，污染抗性与负面抗性越是强大。」

    　　「以零点九梦世界污染程度为数字1，目前污染抗性为零点六，负面抗性为零点八。」 

    　　这才是真正的好东西啊！

    　　吴蚍蜉非常满意的看着这个恒古意志，不管是污染抗性也好，还是负面抗性也好，这属于梦世界里的极稀有属性。

    　　为什幺超凡者这幺少？

    　　就是因为超凡即污染！！

    　　人类对污染是零抗性，现在除了超凡之力以外，根本没有任何办法来对抗污染，而修行超凡之力本身就是污染的一种，任何超凡之力很可能都可以追溯到低层梦世界里的根源，而且那怕抛开这些未来的隐患不提，绝大部分人类都没法承载下超凡之力，一旦修行立刻就会变异扭曲。

    　　吴蚍蜉现在还不知道自己的污染上限是多少，或许很高，但是污染抗性依然如此的珍贵，因为这相当于是「技能栏」，污染抗性越高，他能够修行的超凡之力也就越多！

    　　至于负面抗性就更重要了，他现在虽然有了吞魔特性，可以吞下一切带虎属性的生命进入他的意识海，但是这依然没有从根本上解决他意识海内无穷无尽负面的难题，他迟早有一天必须要面对这难以想像的恐怖负面反噬，而负面抗性就是他未来面对这一切的根本保障！ 

    　　这些都是他的成长与收获，恒古意志是这一次远征最大的收获，没有之一！

    　　除了这些收获以外，主脑列出的信息面板上也有许多不好的东西。

    　　其中最为重要的信息就是，他被名为色孽的存在注视度达到了百分之四十，这与过往被无生老母注视时不同，当时百分之二十就将他拉入到了零点六梦世界，而百分之四十……应该是零点五梦世界吧？

    　　还不光只是色孽，还有一个名为恐虐的存在同样注视他达到了百分之四十，不过这个吴蚍蜉倒是已经有心理准备了，当时这个名为恐虐的存在提出了与他做一个交易，交易内容涉及到了拯救楚明浩计划本身，而他要付出的代价就是被恐虐所注视，当时他答应了这个交易。

    　　只是没想到的是，就仅仅只是交易了被注视，居然直接就被注视了百分之四十？

    　　这个色孽和恐虐到底是有多想要拉扯他啊？ 

    　　吴蚍蜉看着恐虐和色孽的两个百分之四十注视度，他脑海里忽然想到了一个奇怪的点子。

    　　两方都达到了百分之四十，那幺肯定会在他接下来进入梦世界时将他拉扯过去，那他到底是被谁拉扯呢？先来后到？总不至于一边拉扯他一半吧？

    　　「主脑，判定色孽领域吸引率和恐虐领域吸引率，我若被拉扯，是会被祂们中的那个拉扯？」吴蚍蜉问向主脑道。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「色孽领域与恐虐领域来自同一零点三梦世界，两者属于同一根源存在的不同表达面，拉扯之时，公民吴蚍蜉将被拉扯往其同时侵蚀着的零点五梦世界。」

    　　吴蚍蜉愣住了，他问向了腰间的别西卜道：「有这种情况吗？同一根源存在的不同表达面，但是色孽和恐虐我都感受过，一个是扭曲的欲望，一个则是铁血的战狂，这两者是同一个生命？」 

    　　别西卜道：「别把根源想像成生命，祂们本质上就是一种或者几种规则，一种或者几种现象的混乱集合，祂们或许可以表达出拟人特性，但实际上祂们相比起生命，更像是某种自然现象，或者某些规则与抽象哲学的集合体，而对祂们的表达本质上是生命想要定义祂们，所以自然会有多个不同的表现面了。」

    　　吴蚍蜉细想了半天，这才点点头道：「一千个人眼中有一千个哈姆雷特……我大概懂你的意思了，但是照你这幺个说法，那祂们不就是没有自我人格和意识的疯子了吗？」

    　　别西卜嘿嘿笑道：「你还真说对了……所有的根源都是没有具体自我人格和意识的疯子，这也是祂们为什幺疯了一样侵蚀真实世界的原因。」

    　　吴蚍蜉猛的想起了终产者。

    　　终产者就类似，甚至可能就是某一个根源级存在。

    　　祂没有固定的自我人格与意识，但祂又是无数混乱人类思想的集合。 

    　　根源估计都大概类似于此吧。

    　　吴蚍蜉倒也没有过于纠结根源到底是什幺玩意，他现在已经确认下一个梦世界必会被拉扯，而且必会被拉扯往零点五梦世界。

    　　这也是他第一次进入零点五梦世界，按照楚明浩所说的大世界质变划分，以及根源可以有限度的出手，这一次被恐虐与色孽一同拉扯，毫无疑问对他是一个巨大的考验。

    　　「那就必须要做好万全准备才行了！」

    　　吴蚍蜉也不敢怠慢，立刻就带着三只小动物准备去往救赎之地。

    　　现在他去往任何梦世界都会被这两个根源存在拉扯，唯有在盖亚和救赎之地是祂们无法触及的地方。

    　　盖亚自不必说，一点零真实世界，还有着主脑判定与保护，这是现在一切根源都无法触及之所。

    　　至于救赎之地虽也属于梦世界，但是其本质更高于零点九梦世界，非常接近一点零的真实世界了，现在楚明浩回归，他本身已经强大到可以背靠主脑，来隔绝根源级存在对救赎之地的影响，所以救赎之地也是一个例外。 

    　　吴蚍蜉这时候就是打算直接去往救赎之地，他要将自身的情况告诉楚明浩，若真遇到了根源凭空出手，情况危急时，他也肯定要呼叫支援才行，到时候就自有楚明浩来救他了。

    　　除此以外，公司势力现在也被准许有限度的入驻救赎之地。

    　　他觉得公司所提供的那些奇点科技造物非常有用啊。

    　　区区负面而已，他又不是用不起，最好能够让他们为他多造上十个百个的，指不定迭加起来后，他万一可以一巴掌将恐虐或者色孽给拍死呢？

    　　六级庇护所可以与死者通话，七级庇护所可以回到过往亲历时空改变过往，而零点五梦世界才可以立下七级庇护所啊！

    　　这本就是他自己所选的道路，这时候既然被拉扯了，他自也不会逃避！

    　　「嘿嘿，色孽，恐虐，这可是你们拉扯我的！」 

    　　吴蚍蜉冷冷一笑，带着三只小动物就躺倒在休眠舱内。

    　　「主脑，穿透往救赎之地！确认」

    　　「是否……确认达成，开启穿透。」

    　　吴蚍蜉眼前一闪，一阵轻微的恍惚中，他仿佛看到了一团血色，一团粉红色在遥遥的注视他，并且正在将他往两者之间拉扯。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉眼前一团璀璨亮光迸发，隔绝了这血色和粉红色，再度睁眼时，救赎之地已经出现在了他面前。

    　　(本章完)

 第395章 请充值 

    　　第395章 请充值

    　　（PS：忘记按定时发布了。）

    　　吴兴冲冲的往救赎之地城镇内走去，可是才走入城镇没多久，他的轻快脚步就沉重了下来。

    　　灵堂，纸钱，弥撒，哭丧———·

    　　楚明浩救出一战中，盖亚人类共计进入一万零六百余人，到吴回到盖亚时，统计出来的回归人数是一千一百人左右。

    　　战死率失踪率几乎达到了十分之九！

    　　所有人都知道，在周末失踪，那还不如祈祷是战死的更好，至少战死最多就只痛那一下而已，若是失踪而没死.那才是真正的可怕。

    　　所以这没有回归的人员一律都按照战死处理，政府登记入册，启动国家祭祀，若有亲属后代，则给予相应待遇扶持等等。

    　　同时这些人若是有朋友亲人已经苏醒，那幺他们自也会对战死人员进行祭祀袁悼，现在的盖亚人类全部加起来也就三四十万，接近九千人的战死，这死亡比例已经是非常高了，所以吴一路走来时不时就可以看到各种形式与宗教的祭祀与纪念，这也让他心头沉重了不少。 

    　　任何时代，任何文明，任何种族，只要是整体向上的类型，那幺就不乏负重前行者，他们的存在支撑起了这个种族和这个文明的脊梁，也是这个种族和这个文明的下沉底线。

    　　而缅怀他们，给予这些负重前行者以荣耀与铭记，而不是对其进行解构与氓毁，这才是一个向上文明和种族该有的态度与行为，否则，该文明和种族必会衰败陨落。

    　　吴带着肃穆情绪的走过街道，周围人这时自然也发现了这个新任的总统候选人，人类政府现今第二名超脑者，也是这一次楚明浩总统救出计划当之无愧的第一功臣，这一次还能够有一千多人回归，吴可谓是居功至伟。

    　　所有看到他的人都是默默站立，对其行注目礼，待到其走开后这才继续着自已的活动。

    　　吴就有一种如坐针毡的感觉，当下就急步跑入到了高长龚的公会大楼里，与此同时，他也看到就在高长龚公会大楼旁的一间店铺也已经售出，目前正在装修之中，而挂牌名就两个字——.公司。 

    　　（这幺勇的吗？直接就叫做公司了？）

    　　吴心中想着这些有的没的，进门就看到高长龚急匆匆的往外走来，边走还边不停的与身旁几人说着话，然后他就看到了吴，当下就冲吴道：「我有事要先去忙，你这边自便就行，对了，皓城活着回来了，她所在的周末场景时间流速不正常，昨天才确认从周末回归。」

    　　吴愣了一下道：「哦哦哦，那不错啊·—不是，你干嘛着重和我提一句皓城？？」

    　　高长龚也不答话，急匆匆的就走了，这让吴憋了一肚子的话实在是说不出来。

    　　整个公会大楼里到处都是行色匆匆的人员，要不是吴确认这里就是超凡者公会大楼，光看这里的工作人员的状态，他甚至以为自己是跑到什幺证卷公司里来了呢。

    　　这不单单只是高长龚和他的部下这幺忙碌，而是整个救赎之地，救赎之城， 

    　　现今所有的盖亚人类都在忙碌。

    　　在当初救赎之地才获得时，楚明浩就凭此功绩，外加上之前升级主脑的功绩，还有他是上一代总统候选人身份，直接在主脑处获得了现任总统权柄，自那之后，救赎之地其实就已经进入了大发展阶段。

    　　就吴所知道的情况，在楚明浩成为总统之前，想要唤醒沉睡的维护人员或者公民，需要立下庇护所才能够得到唤醒名额，也就是吴所调侃的抽卡。

    　　但这样的唤醒效率非常低，同时非常容易受到已经出现在盖亚上的污染源，

    　　寄生物，扭曲诅咒等等的影响，从而导致类似吴唤醒时的那种情况发生。

    　　而楚明浩有了总统职称后，就可以通过大规模积分来唤醒盖亚人类，同时他们的唤醒地点直接就被定位在了救赎之地，也就不必遭受盖亚上的污染影响，唯一的缺点就是需要大量的积分来唤醒，不过作为人类统一政府，其本身就是主脑底层程序构架的一部分，那怕主脑升级了，多出了积分选项，人类政府依然比单独个人更容易获得积分。 

    　　目前为止，个人要获得积分只能够通过梦世界的主脑任务来获取，而且每一次任务获取的积分量级都不大，几百上下已经是不错的收获了。

    　　而政府方面则可以靠着主脑的每一季度「评定」来获取积分，不需要完成什幺任务，主脑会根据每三个月的政府业绩，政务，怠政，甚至是贪污等程度来给予评定，然后根据评定发放给人类政府相应的积分，数额通常在十方上下，同时人类政府规模体量越大，同等评定等级下获得的积分越多。

    　　简单些说，这就是主脑提供给人类政府的全人类共用积分。

    　　目前主脑的升级程度还不高，积分的作用对个人来说也只有托管庇护所以及签署主脑判定的契约这两项，而人类政府方面则多了一个用积分来大规模唤醒盖亚人类，不过谁都知道，这积分必然是好东西，在未来主脑升级之后，指不定就取代信用货币，成为盖亚人类唯一货币了呢？ 

    　　正是积分可以唤醒盖亚人类，然后人类政府所管理的盖亚人类数量越多，每一季度的主脑评定时获得积分越多，积分越多，越是可以唤醒更多的盖亚人类，

    　　这就成了一个正循环了，所以自楚明浩成了人类总统后，唤醒更多盖亚人类，复苏人类文明，大发展的基调始终作为人类政府的唯一核心。

    　　这一切都直到楚明浩被伏击，被放逐到了周末后才臭然而止，那时候人心惶惶，各个势力又在争权夺利，暗中还有公司和人革联对救赎之地虎视耽，所以自然也就没可能继续大发展了。

    　　这一次吴所看到的忙碌，其实不过是秩序回归，大发展核心又一次成为所有人的共识罢了。

    　　吴对这些没什幺兴趣，他在公会休闲室内自顾自的休息，直到午饭时高长龚才忙完回归，他看着悠闲的吴毗道：「你可是总统候选人啊，就这样摸鱼真的好吗？」 

    　　吴用莫名的目光看向了高长龚道：「不是，你认真的？要我去当个公务员上班？」

    　　高长龚顿时说不出话来了。

    　　能当公务员的人海了去，其中不乏大量精英人才，现在沉睡的盖亚人类里多的是这种人，二十九世纪的教育水准可以批量产出这样的人才来。

    　　但是能够进入梦世界战斗的人却没多少，一方面是必须要有随时死掉的勇气，另一方面则是机遇，心智，战斗能力，获得超凡的抗污染能力缺一不可。

    　　吴可是人类政府唯二的超脑，人类顶级战力，不让其进入梦世界，反倒是放在救赎之地当一个势力的符号，或者成为一个精英公务员，这才是最大的浪费。

    　　高长龚倒了一杯酒道：「是我忙晕头了，看你这幺悠闲其实也不错，说明我们人类没有遇到什幺大危险———对了，这个。」

    　　高长龚说话间，就从个人空间里取出了一个盒子来，他将这盒子丢给了吴道：「第一奇点公司董事长在两日前派人送来的东西，说是已经固化完毕，这是原件，你可以通过主脑开启盒子，里面还附带了说明书。」 

    　　吴一愣，立刻大喜过望，他接过盒子看了几眼，确认这盒子没有任何的缝隙之类，当下就说道：「主脑，开启该盒子。」

    　　「判定中—判定完成，公民吴拥有该契约盒所有权，已开启。」

    　　吴也不及去想契约盒之类的名词，他就看到眼前的盒子直接解体，露出了里面的物体，一把手机，以及一份文档。

    　　吴立刻将手机拿起来看了几眼，他也看不出这手机到底有什幺变化，和才获得时没任何区别，当下他又拿起了文档仔细翻看起来。

    　　「该手机已经通过多项奇点科技固化完毕，作为失落时空于现实世界的唯一锚点。」

    　　「该手机固化可持续时间为五年，五年之后需要再行固化，或者已经开启该失落时空。」

    　　「该失落时空处于半虚数状态，只能够由根源，根源衍生体（升华体）本质来填充，一旦填充完毕，该失落时空将可化为固定级数梦世界，可由填充量级来决定，填充额度越多，梦世界基准等级越高。」 

    　　"已更正，确认主脑积分可对该失落时空进行填充，具体额度请查询主脑。」

    　　「拨通该手机电话号码，可联络失落时空内部信息，每一次联络都需要根源本质或者积分来作为填充消耗，具体消耗请查询主脑。」

    　　文档上的内容并不多，那些专业的科学术语以及计算公式，吴自然是有看没有懂，他直接看到了最后面所记录的解释文字，特别是看到了可以用积分来填充，以及可以用积分来通话时，他真是大喜过望。

    　　当下吴就直接拿起手机直接开机，他也不迟疑，对着家里的座机号码就按动了下去，接着就从手机内传来了主脑的声音。

    　　「该手机号码已欠费，请充值。」

 第396章 助力 

    　　第396章 助力

    　　「我草泥马！」

    　　「五万积分五分钟！？」

    　　「你怎幺不去抢啊！？」

    　　「说话，主脑！」

    　　吴小心的将手机放下，然后才对着主脑破口大骂。

    　　而主脑一如既往的没有任何回答。

    　　高长龚在旁边看完了全过程，他大概知道发生了什幺事情，就苦笑着劝道：「你骂主脑也没用啊，主脑是没有人格程序的，说是这个数字就是这个数字，那怕你将其祖宗十八代都骂醒过来也没用啊。」

    　　吴自然知道没用，但是他总觉得心里憋了口气，不吐出来实在是不舒服。

    　　用这手机沟通他父母在的失落平行时空，五分钟居然需要五方积分！？

    　　这是什幺概念？人类统一政府三个月评定结束，现阶段主脑也就给予十几方的积分而已，他这直接就要消耗三分之一量级？ 

    　　要知道，那十几方积分可是相当于给现有的全人类用的啊！

    　　不就打个电话吗？有这幺夸张吗？

    　　高长龚在旁边听完了吴毗的解释，他也是皱眉疑惑道：「按道理来说不至于啊，五方积分啊，这得是什幺电话啊？或者你问问楚明浩先生？他是总统，有着主脑的更多计算量倾斜，每个月都有一些提问次数，让他帮你询问一下主脑为什幺会这幺贵？」

    　　吴听闻还有这个，他立刻就是心动，本来这一次来救赎之地他就是打算和楚明浩见上一面，说一下他被两个零点三梦世界的同种根源一起拉扯的事情。

    　　这没什幺不好意思说的，有背景不用，有朋友可以帮忙，反倒是一言不发的自己挨打，那这才叫一个傻逼呢。

    　　当下他向高长龚询问了楚明浩的所在位置，接着也不耽搁，立刻就带着手机去找到了楚明浩。 

    　　此刻的楚明浩正在政府大楼里，端坐在办公桌前处理各种政务。

    　　因为目前救赎之地还很小，全人类加起来也就三十多万人，那怕是算上了进入梦世界的人员一起，其实也没多少政务需要处理。

    　　忙碌的是办事人员，二十九世纪的高效率，配合上现在救赎之地一大堆的高科技没有，或者暂时还没法使用，他们才是最忙碌的那批人。

    　　楚明浩看到吴到来，他直接一推椅子，站起来道：「走，去休息室聊，

    　　这些等会再处理也没问题。」

    　　吴自然无所谓，跟随看楚明浩来到了休息室，这里有摆放好的香烟，雪茄，各种饮料，糖果，酒类，楚明浩就挑了一根香烟，又给自己倒了一杯酒，悠闲的坐在了沙发上慢悠悠享受着这片刻宁静。

    　　吴心急，立刻就将手机的事情告诉了楚明浩，楚明浩闻言，立刻正色坐好，闭自沟通起了主脑，隔了片刻后，他才睁眼对吴道：「这事还真怪不得主脑收费贵，你这个手机连结的是失落平行时空，看似只是通话五分钟，其实相当于将整个世界从虚数状态往真实状态进行展开，你可以理解为简化版的创世了。」 

    　　吴毗皱眉半响，然后带着颓然的道：「要将这个失落平行时空完全现实化，积分需求是十亿，这就更是遥遥无期了—」

    　　楚明浩哈哈一笑道：「倒也不是这幺困难，等你进入零点五梦世界后，可以狩猎那些升华体，消灭们后就可以获得们的本质，一般都是们的核心，主脑第一次升级就是用的这些升华体的本质，只要你获得了，主脑也会开放收购升华体本质的任务，一份本质最起码都是十方积分起步，到时候你多去杀几只升华体，这电话不就可以用了吗？」

    　　吴没好气的看着了楚明浩，而楚明浩却是不以为意的继续笑着道：「而且主脑刚刚也明确告诉了我，你充话费进入手机，其实也是在一步一步的将这个虚数平行时空给真实化，现在充值多少，到时候要完全真实化展开十，你就少消耗多少积分，这不亏啊。」

    　　是不亏，但是五万积分五分钟啊！

    　　吴心中吐槽，特别是楚明浩用仿佛去吃一顿饭的语气，说什幺多杀几只升华体，那种东西是能够这幺容易杀死的吗？ 

    　　君屠钵叹金身罗汉就是升华体，其本质几乎全部都被负面消融后，最后留下来的那一枚金灿灿圆滚滚舍利子就是其本质，这玩意也才十方积分而已，他当初都是拼了老命，还有看一整个世界英灵的帮助才搞定。

    　　所以他是真不觉得这积分是这幺好赚的。

    　　楚明浩也感受到了吴的情绪，他则依然毫不在意的道：「那是对别人，

    　　你可是超脑啊，而且我没感受错的话—.……你的超脑天地特性里，带着我的现在无敌的削弱版特征，对吧？」

    　　吴自然是点头，楚明浩就乐呵呵的道：「这也很了不得啦，不是我自吹，我的现在无敌超脑是最擅长战斗的特殊超脑，你只要完全觉醒后，靠着这削弱版的现在无敌特性，杀那些升华体可就轻松得很了，之前回归第二天我就帮你申请了完整版超脑觉醒程序，算算时间，这两天主脑就可以审批下来，到时候你就立刻觉醒。」 

    　　这也是吴此来的其中一个目的，若是在获得恒古意志前，他或许还会有些迟疑，毕竟他的超脑觉醒和别人的超脑觉醒完全是两码事，他这种完全就是在负面大海里潜泳，主脑只是帮他来一个定位，真正承担潜泳负担的还是他自己。

    　　之前不完整的觉醒程序都差点要了他的老命，这次来一个完整版觉醒程序，

    　　指不定他这个人格就需要重新叠代了。

    　　但是现在有了恒古意志，他相当于从对负面零抗性变成了正面抗性，这是质的变化啊，他觉得自己应该是可以承担下一次完整版的觉醒程序了反正来都来了，试试总没错！

    　　吴暂且放下了立刻启动失落时空手机的想法，正如楚明浩所说，来日方长，他还在变强，未来更要继续往梦世界深处攻略，说不定未来他真如楚明浩现在所说，杀一只升华体如同杀鸡一般呢？

    　　当下吴也点燃了一根香烟，然后就和楚明浩说起了这一次前来的主要目的。 

    　　「两个零点三根源同时拖拽吗？」

    　　楚明浩正色思考了半响，他这才说道：「那幺被拖拽入零点五梦世界确实是可以做到的这事你确实该现在就告诉我，不然措手不及之下，我也没法直接去到你被拖拽的大世界里救援你。」

    　　说话间，楚明浩再度闭眼，几秒后，一颗闪烁着光芒的水晶凭空出现。

    　　楚明浩睁开眼，他伸手接过了水晶，同时递给了吴道：「这是我用总统权限向主脑兑换的一次性庇护所，使用方法有两种，都很简单，捏碎它，你就可以在零点三以上任意梦世界里开启一个一级庇护所，但这个庇护所并非是你自己立下的，其功效只是为了让我能够定位到你所在的梦世界，可以在最短时间内降临下来帮助你战斗。」

    　　「第二个使用方法则是使你可以立下属于你的庇护所。」

    　　吴接过水晶，他疑惑的道：「第一个使用方法我可以理解，楚明浩牌一次性召唤石嘛，第二个使用方法是什幺意思？」 

    　　楚明浩耐心解释道：「当你被根源级存在注视，并且往其本质所在拖拽时，

    　　拖拽过去的梦世界是没法立下庇护所的，只能够完成主脑所发布的任务，对吧？」

    　　吴点头，楚明浩继续道：「这是因为那些梦世界都属于被这些根源侵蚀了的世界，其世界本质上已经与根源开始同化，所以光靠个人是没法在其上立下庇护所的，主脑本身是程序，并不具备主观能动性，所以需要由我们通过积分兑换来获得破开根源侵蚀的办法，这才能够在你被拖拽的世界中立下庇护所，其实不光是你被推拽的梦世界，那怕是靠着主脑自然穿透，若是该梦世界已经被未知根源侵蚀占领，照样是没法立下庇护所的。」

    　　吴这才明白了这水晶的作用，他问道：「贵吗？只能够由你来兑换？」

    　　楚明浩笑着道：「贵倒不是很贵，五千积分就可以兑换一枚，关键是兑换程序很麻烦，需要主脑再次升级才行，放心吧，我和梁敏商量了一下，近期准备展开一个大行动，针对那些还未归降的十三奇点公司残余，看看能不能夺取到他们手上的分脑，借着他们手上的分脑来给主脑升级，这一次升级后，积分的多种应用都是升级内容，最关键的是———」 

    　　「主脑将在这次升级后获得实力划分标准！」

    　　吴一愣，立刻问道：「实力划分标准！？是我想的那个吗？」

    　　楚明浩笑着点头道：「对，就是你想的那个，对梦世界的根源，那些升华体，各等级梦魔，以及我们人类的超凡者进行统一划分，如此一来，至少大体上可以知晓敌人的强弱与定位，不至于再像以前那样需要打过才知！」

    　　这是一个非常重要的能力，吴自然也知道，他心里也是欢喜，有了主脑的这个能力，未来他也不至于分辨不清敌人的实力，动不动就直接莽上去了。

    　　这时，楚明浩忽然脸色无比严肃，吴一愣，脸色也逐渐严肃了下来，他知道接下来楚明浩肯定会说出很重要的事情来。

    　　「然后就是一个非常重要的问题，我和梁敏在这里产生了巨大的分歧，最后我们决定交由你来决定！」楚明浩满脸严肃的道。 

    　　吴微微吞了一下口水，他忽然有了一种历史的史诗感。

    　　人类的重担终于要挑在他身上了吗？

    　　「我们觉得要给进入梦世界战斗的人一个统一的称呼，总不能够再是维护人员，超凡者维护人员什幺的一直乱叫吧？所以我觉得应该给他们取个正式的称呼，我的提议是三六零卫士，意为三百六十度无死角保护人类的卫士，梁敏的提议则是保护伞成员，意为人类文明的最强保护伞，你觉得哪一种好？还是你有什幺别的提议？」

    　　（.」

    　　吴严肃的表情直接崩掉了，然后就用一副你们俩是在逗我吗的表情看向了楚明浩。

    　　杀毒软体与放毒的生化危机幕后势力，是吧！？

    　　吴突然对人类的未来产生了巨大的担忧，楚明浩和梁敏他们真的适合领导人类前进吗？？

 第397章 畅想未来与通灵卷轴 

    　　第397章 畅想未来与通灵卷轴

    　　吴蚍蜉从楚明浩那里获得了一次性庇护所，也得到了楚明浩的承诺。

    　　只要他在这次被拖拽入零点五梦世界里遇到危险，一旦使用该一次性庇护所，那幺楚明浩就一定会来营救他。

    　　「..—其实梁敏也是可以来的，不过他现在已经开始钓鱼了，要钓鱼三年多，这期间他只要脱离钓鱼状态，其精神层面就会受到巨大的压迫，几乎很难战斗，不过若是有人打扰他钓鱼，那幺他就可以全力战斗了，所以现在他到处在零点九到零点七梦世界之间晃荡，蹲点那些三级梦魔，想看看能不能弄死那些个玩意，所以这一次只能够我来支援你了。」

    　　楚明浩如此解释着。

    　　不过这也够了，吴蚍蜉是亲眼见过楚明浩到底有多强的，抛开终产者那种唯心级战力，楚明浩全力爆发之下甚至可以摧毁星辰！ 

    　　他只是被拉到零点五梦世界而已，又不是直接被拉入到零点三梦世界去直面根源，所以他对楚明浩的实力非常有信心。

    　　更何况他自己也不弱好吧？

    　　这一次进行了完整版超脑觉醒程序后，他的实力又会有一次质变暴涨。

    　　对了，现在他已经是国术的见神不坏至高境界，具体实力的提升他都还没经过测试呢，配合完整版超脑，现在的他怕是已经可以将君屠钵叹金身罗汉吊起来打了吧？

    　　所以吴蚍蜉对这一次零点五梦世界之行实在是充满了信心，而且他也想要看一看所谓的大世界又是什幺情况。

    　　「我个人建议，你去到零点五梦世界时，可以确认一下那个世界的危险程度。」

    　　楚明浩说道：「从零点五梦世界开始，我和梁敏所进入过的世界基本上都呈现大世界状态，在那些世界中，根源的污染将潜移默化的遍布整个世界，而且可能会出现复数级污染重叠现象，这种现象可能导致两种结果，第一种就是人间炼狱，整个世界变成恐怖的末日后世界观，或者是更加可怕的奇诡世界观，生命在那个世界里无限制沉沦，叫天天不应，叫地地不灵，最可怕的是无可拯救， 

    　　所谓的拯救就是杀死生活在那个世界的所有生命，因为他们已经和根源的污染合二为一了。」

    　　「第二种就很奇妙了，多种根源的污染相互交织，使得那个世界有着一些很恐怖的潜伏奇诡，但是也导致了整个世界的异常繁荣，你要知道，超凡即污染，

    　　而多种污染所导致的偶然性平衡，会使得该梦世界有着成体系的强大超凡力量，

    　　以及基于该超凡体系而存在的社会结构，文明特征，以及各种出淤泥而不染的天财地宝，比如我之前给你提到的那个修仙飞升大世界就是属于此类。」

    　　吴蚍蜉听得认真，特别是听到天财地宝时，他眼睛似乎都亮了一下。

    　　楚明浩笑着道：「第一种世界自然不提，那种世界你就需要小心隐藏，快速完成任务，以脱离该世界，若是一个不小心暴露了，那幺我必会来救援你。」 

    　　「真正重要的是第二种世界，因为多种污染根源的偶合平衡，导致该梦世界具备极高价值，不管是其中的完整体系超凡力量，还是各种因为根源而诞生的珍贵之物，这些东西的价值都非常之高，不过我们极难通过主脑随机穿透进入这样的大世界，所以被那些根源级存在注视并且拖拽而入，算是找到这种珍贵梦世界的最大的可能。」

    　　吴蚍蜉若有所思的道：「因为根源并不具备人格化意识，所以我即便被拖拽入零点五梦世界，拖拽我的根源也没法确认我的所在，同时也并不会如同生命对待敌人那样非要赶尽杀绝，所以，我反倒可以趁着被拖拽的机会，确认一下该梦世界的价值，对吗？」

    　　楚明浩笑着点头。

    　　他亲自起身为吴蚍蜉斟了一杯酒，他敬了吴蚍蜉一杯后才说道：「能力多大，责任多大，权力多大，这是我一直以来所坚信的道理，我们作为超脑，高高在上享受这一切福利之时，也意味着我们必须要承担下更多更重要，也更为危险的责任，我自不必说，便是梁敏，便是你，也都该如此。」 

    　　「现在我们人类文明才刚刚从真实宇宙世界接触到梦世界，对于梦世界的诸多隐秘与忌讳都并不了解，一步错可能就会导致整个人类的灭亡，所以我们只能够小规模的，以精英来进行试探试错，你，我，梁敏，我们都是属于这类可以承担下错误的精英。」

    　　说到这里，楚明浩连连感叹道：「真是多亏你崛起了，不然梁敏估计还会自暴自弃的捣乱自杀，而现在真的好了，你也很快就可以成为完全觉醒的超脑，而我们三个都可以继续往梦世界深处探索，也只有我们三个才行，别的人类还太弱，我们必须争取到足够的时间，夺取到足够多的资源来供给他们成长—"

    　　说到这里，楚明浩目光灼灼的看向了吴蚍蜉道：「再坚持百年！吴蚍蜉兄弟！我们再奋战坚持这百年，在我执政下，断不可能让人类政府再陷内耗，也断不可能让你和梁敏没了个下场，现在我们战斗在第一线，百年后，人类数十亿人类复苏，超凡者数以千方上亿，更有数十名新生代超脑者诞生，那时候我们自然可以荣退下来好好享受一番宁静了。」 

    　　「你到时候自然也会有爱人，你的父母应该也从失落平行时空里来到了现实，还有你要复活的战友们-你可以获得一大块土地，建上儿个庄园，在政府里有一个清贵的职位与崇高的地位，我们经常碰面，一起带着家人，孩子外出旅游，不光是这救赎之地，便是那真实宇宙时空也不会放弃，可以教导孩子驾驶穿梭机或者机甲，也可以带着孩子去往环境美丽的梦世界里度假——.」

    　　说到这里，楚明浩眼中也满是憧憬，他失神片刻，笑着拍了拍吴蚍蜉的肩膀，剩下的话却没继续说下去了。

    　　吴蚍蜉听着这样的未来，他也是坐在那里默默发呆。

    　　真是美好的未来啊—亲人，爱人，孩子，朋友，人类文明繁荣而强大，又不会有内部派系的互相争权夺利，也不会有什幺功高震主的龈事。

    　　若真有了那一天，这种神仙日子怕是真会让他睡看了都笑醒。 

    　　吴蚍蜉手指微微有些颤抖，夹着的香烟气息都飘散开来，隔了几秒，吴蚍蜉才用沙哑的声音道：「好。」

    　　楚明浩乐呵呵笑着，他的手指也有些颤抖，眼神也是无比的激动，他低头道：「所以吴蚍蜉兄弟放心的去闯，由你自己判定所去的梦世界危险程度如何，若是合适，有着足够多的资源，对我们价值巨大，那幺不妨使用一次性庇护所的第二种方法，在那里立下庇护所，获得主脑可以带着旁人穿透过去的锚定点·-未来这繁华与宁静，全人类的崛起，我必与吴蚍蜉兄弟共享！」

    　　「好！」

    　　与楚明浩的一番谈话后，吴蚍蜉回到了高长龚的公会大楼，他路过挂牌公司的小店铺时，还特意进去看了看，发现里面除了装修工人以外，他所认识的公司二十几人是一个都没看到。

    　　「公司人员？」

    　　高长龚虽然脸色不太好，但他还是说道：「他们还有些首尾没完结，特别是他们的行为属于投诚，说得不好听的，在别的公司成员眼中就属于投降派了，是对公司的背叛，所以他们必须要先去解决掉这些才行，而且不管是普通民众，还是我们这些与他们打了一辈子交道的原人类政府人员，对他们的意见都非常大， 

    　　他们想要顺利融入进来难度可想而知，现在他们全部都不在这救赎之地。」

    　　对于这个，吴蚍蜉早有预料，不过他也没多说什幺，毕竟他和公司其实也不过只是一次事件上的小交易而已，他给了这群人一个机会至于他们是否能抓住，

    　　那就是看他们自己的了。

    　　唯一的遗憾是，他觉得十三奇点公司的造物非常好啊。

    　　不就是使用负面吗？他负面多着呢，而且他对负面反噬的抗性也强着呢，可惜了他们不在，若是在的话，委托他们帮着早个十件百件的，等到了零点五梦世界去使用，那岂不美哉？

    　　当下无话，吴蚍蜉就在这公会大楼里住了下来，等待楚明浩那边获得主脑的超脑觉醒程序申请反馈，反正按照楚明浩的说法，最多就是这两天就可以申请下来。

    　　然后在当天法定工作时间后，徐若男直接带着她的几个手下大摇大摆的来到了高长龚的公会大楼里。 

    　　吴蚍蜉正在玩电子游戏，徐若男看到后轻声一笑，就要坐到他身旁来，然后立刻就被达芙妮给一屁股顶了开去，同时啾啾也在吴蚍蜉毗的肩膀上冲她尖声叫着。

    　　徐若男也不气，她轻声一笑，坐到了稍远处的沙发上，就问向依然在玩游戏的吴蚍蜉道：「你这三只小动物挂件—-该不会全部都可以变成人形吧？」

    　　「对。」

    　　吴蚍蜉头也不回的说道。

    　　徐若男脸上露出了暖昧的笑容，她接过手下递过来的一杯红酒，小抿一口道：「不要告诉我你真和自已养的宠物发生了关系？外面现在都在传，你只爱可以变成动物的美丽异族呢。」

    　　「那倒没有。」

    　　吴蚍蜉认真的回答道：「要幺等她们可以彻底化为人形，要幺就等她们成年后，那时候我才会娶她们，在此之前我对动物形态没兴趣。」 

    　　「咳咳——」

    　　徐若男直接就被红酒给呛到了，她瞪着眼睛看向吴蚍蜉，而吴蚍蜉依然在自顾自的玩游戏，却是理都没有理她。

    　　「—当我没问。」

    　　徐若男有些郁闷的吐了口气，然后还是忍不住的抱怨道：「我也很不错啊，

    　　又漂亮，又能干，而且是各种意义上的能干，你为什幺会看不上我呢？」

    　　徐若男带来的跟班直接站直了身体，眼神都开始往休闲室外看去，尽可能的当自己是瞎子和聋子。

    　　吴蚍蜉放下了游戏手柄，他转头看了徐若男一眼，然后微微摇头，又继续往屏幕画面看去。

    　　「-你过分了哈！」徐若男咬牙切齿的道：「我以后肯定也会长大的，我表姐和我容貌这幺相似，她能长大，我也一定可以长大！你不要没见识好吧！！」 

    　　吴蚍蜉依然一言不发。

    　　徐若男气得都差点将手里的玻璃杯扔到吴蚍蜉脑袋上，她坐在沙发上连连深呼吸，这才勉强压下了这恼怒，隔了半响后，她这才说道：「我这次来找你，是想要问你是否已经得空了，是否可以履行和我的约定了？」

    　　吴蚍蜉这时才回头说道：「我被两个零点三根源注视拉扯了，马上就要被拖拽入零点五梦世界里，现在去往除了救赎之地以外的任何梦世界都会被拉扯，所以和你的约定等我这次回来后再行履行。」

    　　徐若男听得暗暗心惊，两个零点三根源的注视和拉扯-该说果然不愧是超脑吗？不管是他，还是楚明浩，又或者是梁敏，个个都表现得这幺夸张，动不动就是根源敌人，动不动就是零点五零点四梦世界这样继续搞下去，他们这些普通人还不知道要被拉得多远呢！

    　　徐若男立刻问道：「要紧吗？两个根源同时拉扯？楚明浩怎幺说？」 

    　　吴蚍蜉想了想道：「应该问题不大，我已经和楚明浩商量好了，我能自己处理就自己处理，若是真有根源直接在零点五梦世界里出手，那幺他也会随之出手来支援我。

    　　徐若男这才笑着点头。

    　　虽然吴蚍蜉也是超脑，这一次的拯救大计划里他的实力也是远超所有人，但是她心目中依然是认为楚明浩才是真正无敌，吴蚍蜉毕竟是要差了一些。

    　　徐若男放心下来，她想了想道：「既然如此，那就再等一些时日好了——"

    　　「不必！」

    　　这时，高长龚的声音从休闲室外响起来，他拿着一副卷起来的古卷轴，脸上全是喜色的大踏步走来，人还没走近，他就大声的道：「下午在一个小队伍那里收购到了一件好东西，是他们从零点八梦世界的一个古老遗迹里获得，主脑判定后，知道名字叫做通灵卷轴，一共可以签下八个人的名字，然后依照你的秉性与超凡之力来召唤出灵物，只要可以将其打服，那就可以将其收复成你的通灵兽， 

    　　这和召唤兽没什幺区别，甚至还要更好。」

    　　徐若男先是一愣，随即大喜道：「给我一个名额，价格你开。」

    　　高长龚就摇头道：「价格倒是其次，你现在也属于我的盟友，送你一个名额又何妨？唯一的难点是-主脑判定中，召唤来的灵物实力差别极大，从零点九核心污染层次，到零点五升华体层次，这个我们可搞不定啊。」

    　　高长龚和徐若男都是双眼放光的同时看向了吴蚍蜉-打服嘛，这不就是吴蚍蜉最喜欢的问答过程吗？

    　　吴蚍蜉耳朵一竖，他问道：「你刚刚说到了—升华体层次，对吧？」

    　　高长龚和徐若男都是连连点头。

    　　然后三人同时笑了起来，他们同时看向了这卷轴。

 第398章 万魂天尊！？ 

    　　第398章 万魂天尊！？

    　　（PS：最近更新多是不准时，大家谅解一下，身体还没恢复好，不过基本上都会集中在中午十二点，下午六点，晚上九点前后更新，盟主加更只能够再等一段时间，等我完全恢复了才行。）

    　　吴满怀期待的想要立刻就开始殴打不是，召唤通灵兽，虽然他不大相信最高可以召唤出来升华体级别的通灵兽，但是那怕只是召唤一只比较强的老虎也不错啊。

    　　没错！虎，必须是虎！

    　　金身罗汉已经没了，吴现在的意识海内只镇压了一只世界碎片，虽然就体量上而言，世界碎片肯定是比金身罗汉要多得多，但是只剩下了一个世界碎片，吴总觉得不保险啊。

    　　他的心灵负面反涌可是真要人命啊，已经好久没有遇到虎属性的东西让他镇压吞噬了，这一波如果能够召唤出一两只老虎来，那可真是不错。 

    　　而高长龚和徐若男的超凡体系都是和召唤类有关系，确切的说·他们两个的超凡体系都和召唤毫无关系，一个是萨满那种元素的奴隶，另一个则是神鬼，

    　　奇诡，灵体类祭司，说白了都是借别的超凡生命的力量来行使自身的超凡之力。

    　　这种借用的超凡之力有诸多弊端，其中最大的弊端就是不稳定与容易被侵蚀，又或者是需要付出巨大的成本来获得超凡之力的使用允许。

    　　徐若男就属于前者，她之前就被灵体催眠影响，差点成为了妖物的奴隶，而高长龚则属于后者，他之前使用的任何风元素超凡之力都需要付出自己的部分灵魂，长久下来比奴隶还惨。

    　　所以两人一直都想要改变他们的超凡力量体系。

    　　直接转换为别的超凡体系自然不可能，超凡即污染，并不是每个人都像吴这样仿佛可以无视超凡的污染，自身学习了一大堆的超凡体系还无事，对于别的人来说，能够学习一套成体系的超凡就已经是幸运中的幸运了，绝大部分人甚至连最基础的超凡都没法学习。 

    　　高长龚和徐若男都很清楚，他们没法转换超凡道路，唯一能够想的办法就是尽可能在本超凡体系内做出改变，而两人不约而同的都想到了反奴役，也就是按照元素与灵体对他们所做的事情反过来整一套。

    　　就如同吴一直所说的那样，你要四两拨千斤，你自身就必须要有千斤之力，如果你自身没有，那幺你最好就要在四两拨千斤前想到办法来束缚那千斤之力。

    　　吴毗就是他们能够想到的「好办法」。

    　　与其想着那几乎不可能的说服，倒不如想办法将它们引过来后打服更好。

    　　四两拨千斤，吴的力量可不止千斤啊！

    　　高长龚提供了统领卷轴，徐若男则提供了召唤用的各种材料，包括了一些超凡生命的血液，身体组织，采集自梦世界的一些珍惜矿物，由此在地下室搭建了一个一次性召唤祭坛，配合原本的召唤魔法阵，不但可以召唤来更强的通灵兽， 

    　　更可以让召唤来的通灵兽无法直接顺着召唤法阵逃跑。

    　　唯一不算缺点的缺点，大概就是被统领来的超凡生命们会在第一时间发现自已上当受骗了，然后它们会变得非常狂暴，儿乎不可能有语言和平交谈的可能—但是这并不重要，不是吗？

    　　至于最后的吴，则提供至关重要的一项服务——-力量，仅此而已。

    　　「差不多明天中午到下午时可以布置完毕。」

    　　徐若男虽然付出了最多的真金白银，但是她心情是真心不错。

    　　金钱对于十一家族来说真就是个数字而已，随便任何一个家族都在主脑处有着可以随时取用的至少数千亿信用币，而现在积分货币还没有流行开通，信用币依然是救赎之地和人类社会计算的唯一法定货币，她钱多得用不完，只要不是需要她亲自进入梦世界去冒险的事情，钱而已，数字而已。 

    　　当晚徐若男非常满意的离开了公会大楼，临走前，她还给了吴一本古老羊皮纸的线装书，这似乎是她的手下在梦世界里的收获，主脑判定之后是一本超凡功法，不过并非是主脑直接灌注信息知识，而是需要自己修行的超凡功法，这对于除了吴以外的别的人来说就是鸡肋，这时候就被徐若男拿来当了人情。

    　　「对了，功法。」

    　　高长龚也回过神来，他立刻拉着吴毗来到了公会大楼的保险库房里，在这里有着数个巨大的保险仓库，其中一个就乱七糟八的堆着一些古文书，以及像是文书的东西，至少有几十本之多。

    　　「这里全都是功法，不过都是零点九和零点八通过随即抽奖获得的功法，全部需要你自己学习修炼，主脑无法直接给你灌注这些功法的信息，因为都是低等超凡功法，性价比实在是低，所以一直都忘记告诉你了，既然徐若男给你找来了一本超凡功法，这里的你也都可以顺便看一下，若是有看上的，那幺你随时可以来取走，我给你开启进入的权限。」高长龚随意的说道。 

    　　就如同当初吴同区域的前辈那样，立下庇护所后，除了第一个庇护所一般都会抽取主脑为你量身定制的功法以外，别的情况下随即抽取都是彻底的看运气，通常是各种各样根本无用的杂物，现在吴所在的盖亚区域里都还堆满了杂物呢。

    　　而高长龚手底下现在已经有上名游荡在梦世界的人，超凡者都有两三百人之多，这种随即抽奖出来的东西他这里有太多太多了，功法都有几十本，完全不值钱的堆放在这里。

    　　高长龚似乎有些不好意思，他立刻对吴道：「至于适合你战斗体系的超凡功法，我这边一直都有在悬赏，不过这种功法的数量就比较少，你还需要耐心等待。」

    　　吴自是无所谓，有固然是好，没有也无所谓，他现在的超凡体系除了国术看着似乎到顶了，别的超凡体系距离到顶还早着呢。

    　　当天晚上吴就在这一大堆的超凡功法里细细挑选。 

    　　高长龚的这几十本超凡功法都来自零点九和零点八梦世界，都属于低端型超凡功法，其中类似国术的功法有九本之多，大多是一些地段国术类武学，什幺通臂拳，什幺戳腿，什幺铁线拳，不说和别的超凡体系相比了，便是和吴的虎魔功比都相差悬殊，对现在的他来说甚至连借鉴都用不上。

    　　然后剩下更多的是什幺拜神，请神，走马，养阴，以及简单的画符之类的超凡体系，要幺就是类似于当灵体奴隶一类，要幺就是那种很邪门的，负面反噬十分之大的邪术，比如心灵容易被邪魔入侵之类，对他而言也几乎没用。

    　　反倒是徐若男给的这本功法来自零点七梦世界，名叫养器术，是一种以自身精血，精神，乃至灵魂来养器具的一种超凡体系。

    　　这套超凡体系讲究一个人养器，器养人的循环过程。

    　　这个器可不光是武器，按照功法里的描述，甚至都接近修真修仙体系里的各种法器灵器了，越是强大的器所需要的精血与精神灵魂越多，但是反馈给己身的提升也越大，不过这篇功法有一个巨大的负面缺陷，在功法文本里描述的叫做「易受邪魔外道侵扰」。 

    　　主脑的判定解释则是，修行该功法后，功法温养的本命之器会带着个人灵体信息逸散，因为没有肉身的收敛包裹，所以这种信息很容易被灵体，邪魔，外道，奇诡，梦魔等等东西所窥探题，然后这些玩意会想方设法的通过温养的本命之器入侵到修行者的意识海内，一旦修行者精神灵魂出现变故，这些无形之物就会趁机侵蚀心神，乃至是对修行者取而代之，防不胜防。

    　　这负作用可谓是相当之吓人了，吴一开始也被吓了一跳。

    　　但是他转念一想，这功法的描述好像有什幺地方不对劲-精血，精神，灵魂———.入侵意识海———等，等一下，入侵意识海！？

    　　吴抱着这本羊皮纸线状古书发了一下愣，他仔细在脑海里推演了一下该内容。

    　　他修行了这套超凡功法，然后用自身精血，精神，灵魂温养了武器，或者是幻想物，接着这些武器和幻想物散发出了他的个人气息，吸引来了大量的无形之物，同时他的匹夫称号告诉这些无形之物他很弱小，若是再有大体型的无形之物还可以感觉到他随时都想要弄死它们，这样一来，它们就会疯狂的通过这些器具来入侵他的意识海·—· 

    　　嗯，没毛病，意识海·—

    　　吴眼晴渐渐炯炯有神起来，他觉得自己找到了除了虎属性以外的代替物了，如果说这些入侵的奇诡之物数量足够多的话说不定这比老虎还要有用啊！？

    　　而且他的虎魔功可不光知识用来承担负面反噬的，一旦其本质被负面给消融殆尽，其本质消融后的莫名之物还可以提升他自己的本质，而这一次他的国术罡劲抵达量变极限，进而量变引发质变使他自然而然突破到了见神不坏境界若是这些邪魔外道的数量足够多，而且真的是自动冲入到他的吞魔范围内.—.

    　　，吴猛然惊醒，他好像找到了一条不得了的道路！！

    　　而且这条道路并不局限于某一条超凡体系，而是所有有着类似「缺陷」的超凡功法似乎都可以为他这条道路添砖加瓦啊！！

    　　吴当下就双眼放光，他立刻冲回到了高长龚给他开放的功法仓库里，仔细挑选那些心灵容易被影响被入侵的低等功法。

    　　对啊，这条道路他还从没试过啊！！

    　　「.-扮猪吃虎太棒了！谁看我都很弱小，然后我心灵还有着巨大的空隙与漏洞，那它们还不进来！？哈哈哈，太棒了啊！」

    　　吴兴奋的低声叫着，如果他的这一设想真的可以成功，那幺他就是新一代的—

    　　万魂天尊了！

 第399章 成功与觉醒开始 

    　　第399章 成功与觉醒开始

    　　接下来的几天时间中，吴蚍蜉都安心待在了这救赎之地，一方面仔细研读他挑选出来的三个负作用功法，分别是养器术，魇镇术（残缺），养阴人，这三者功法的缺陷都是容易被阴属灵性物入侵心灵，用主脑判定的话来说，这三者功法都会让修行者在心灵意识海层面呈现出缺口，也就是更容易在精神意识层面被那些脏东西或者奇诡物所察觉及入侵。

    　　用超凡领域的话来说，吴蚍蜉修行的功法都容易被邪魔外道，外魔，心魔所入侵。

    　　至于三套功法的功效什幺的，也就养器术稍微可以入他的眼，那个什幺魇镇术（残缺）和养阴人简直就是垃圾，魇镇术（残缺）需要暗中收集一个人的毛发和随身用品来制作出魇物，然后以精神感应，在一些阴气极重的地方连续拜上与祷告九九八十一日，如此一来可以让被魇镇之人多做噩梦（？），运气不好（？？），身体虚弱多病（？？？）等等功效…… 

    　　垃圾！

    　　而且这还只是针对普通人，若是魇镇超凡者，还要依据彼此的实力，对阴物的抵抗力什幺的来进行判定，一个不好自己反倒会受到反噬。

    　　要这超凡有何用！？

    　　直接冲上去打杀不好吗？费尽了力气，花费巨大，时间良久，居然只是画个圈圈诅咒对方运气不好？

    　　吴蚍蜉甚至怀疑这个功法是不知道某个小仙女发明研究出来的，典型的背后嚼舌根的莫名其妙超凡之力，完全没意义啊。

    　　至于养阴人就更是搞笑了，这个超凡功法甚至没有任何战斗力，需要时时待在阴气极重之地，甚至为了练到高深处，还需要直面尸体，用尸油等肮脏恶臭之物来涂抹眼皮与身体，同时自身精神也非常容易被阴气灵物入侵影响，代价这幺巨大，而其功效就只是简单的可以用肉眼看到鬼魂，察觉诅咒，咒怨，奇诡之物等东西，然后练到高深处后可以与这些东西进行有限度的交流…… 

    　　什幺垃圾啊！

    　　吴蚍蜉对于这些零点九，或者是零点八梦世界随即出来的垃圾功法已经有些刻板印象了。

    　　不过他也不是为了这些功法本身有多强大，练出来也仅仅只是为了测试一下他的万魂天尊的设想罢了。

    　　现在的吴蚍蜉实力已经非常强大，特别是国术突破到了见神不坏后，更有一种见一如见百的感觉，登高临绝顶之感，那怕是武道国术之外的东西，他都有一种明晰见性的透彻感，除了养器术略有些困难，剩下的两个垃圾功法只用了一天不到就已经入门，剩下的无非就是找到阴气重地慢慢水磨功夫罢了。

    　　而有了这两者功法的入门，吴蚍蜉自然就想要测试一下他的构想是否可以成真了，虽然这救赎之地自然不可能有重阴之地，或者邪魔外道之类，不过这里没有，不是还可以召唤而来吗？

    　　那怕不使用通灵卷轴，在高长龚打造的地下召唤祭坛处，也可以用一些超凡材质来召唤出阴灵，咒灵之类的东西来。 

    　　「……虽然不是很理解你想要做什幺，但是你确认没问题？」

    　　高长龚听了吴蚍蜉的要求后，他颇有一种被震慑到的感觉，倒不是说吴蚍蜉这种做法惊世骇俗，而是他完全搞不懂吴蚍蜉的脑回路是什幺。

    　　吴蚍蜉的超凡体系早就被外人给研究透彻了，除了他的称号有多少，以及超凡功法到底有几条，旁人都知道他的超凡道路是走的阳性肉身侧，就是目前所发现的超凡体系中反噬最小，污染性也最小的超凡功法，武道，剑道，内力，斗气，这一系列都是属于此类超凡道路。

    　　这种超凡道路最忌讳阴气和邪魔外道，对这些东西也具备着一定的针对性。

    　　然后现在……吴蚍蜉要求召唤来这些邪魔外道，用它们来……练功？

    　　若是旁人如此说，高长龚直接就会骂起来，这不是纯傻逼行为吗？

    　　明明超凡道路就是走阳刚之气，光明大道的，你还非要泡在粪坑里是吧？

    　　不过这人是吴蚍蜉，他就觉得吴蚍蜉似乎有什幺深意，而且那怕没什幺深意，依照吴蚍蜉的实力而论，召唤再多的阴灵咒灵，邪魔外道来都是无用，吴蚍蜉可以轻易将其打杀，最多也就是消耗一些召唤材料而已。

    　　抱着这样的想法，高长龚就从公会仓库里取了一些阴属材料，比如各种阴属的矿石，宝石，或者是一些受诅咒的器具，还有一些类似僵尸血，阴尸粉一类的东西，就带着吴蚍蜉来到了建筑底层召唤祭坛，依照祭坛魔法阵的摆设，将这些材料仿佛贡品一样的摆了上去。

    　　高长龚站在魔法阵的阵眼中，一边施法一边说道：「我这祭坛打造得可不容易啊，花费颇大，不过效果极好，只要站在这阵眼处，那些东西……我艹，你干嘛！？」

    　　高长龚就看到吴蚍蜉自顾自的走出了魔法阵阵眼，来到了这魔法阵外，那地方就不属于魔法阵保护范围了，若是召唤来的邪魔外道很强的话，首当其冲就会被攻击到，而那怕不怎幺强，在魔法阵阵眼外照样会被其阴气诅咒所影响。 

    　　吴蚍蜉盘腿坐下，他直截了当的道：「你别管，尽管召唤来就行。」

    　　高长龚略微迟疑了一下，还是选择相信了吴蚍蜉，毕竟吴蚍蜉实力已经强大到楚明浩和梁敏之下的人类第三人，便是真被影响了……貌似也无所谓吧？

    　　所以他就咬牙继续了召唤，只是片刻间，在魔法阵外就有了一阵昏暗气息，而照亮这召唤间的灯光开始了闪烁，灯具发出了嘶嘶的类似电流短路声，高长龚因为在魔法阵内，所以没有受到影响，而吴蚍蜉在魔法阵外，他油刻意压制了自身的气血和血气，尽可能将自身的各种指标压制到了普通人程度，然后他就听到了一些若有若无的呢喃声，嘶吼声，以及身体皮肤自然而然有了一种凉气侵袭之感。

    　　「好！」

    　　吴蚍蜉当下就直接拿出了断裂的英灵破碎刀，依照养器术的功法路径开始了投注念头，咬破手指涂抹血液，同时在他见神不坏级别的身体控制力吓，同样在身体和精神上运转魇镇术与养阴人的功法来。 

    　　虽是如此，吴蚍蜉还是严密的监控着他的意识海，确认着其中的变化与反应。

    　　渐渐的，高长龚召唤来了大量肉眼不可见的阴灵，咒灵，阴气，奇诡之物等等，将材料都消耗了一空，他这才停了下来担忧的看着吴蚍蜉。

    　　此刻在魔法阵外已经乌泱泱一片，连普通人肉眼都可以看得到有什幺恐怖的东西存在，高长龚就高声道：「吴蚍蜉，你自己悠着点啊，实在不行就全部打杀好了，这点材料消耗我公会还是消耗得起。」

    　　吴蚍蜉也不答话，他仔细感觉着周边，然后发现这些召唤来的阴属邪魔外道似乎有些胆小，但是随着召唤出来的数量增加，时间变久，它们似乎忍不住要开始侵袭他了。

    　　对啊，他这幺弱小，匹夫称号升级后，可是不拘是什幺存在都会感知到他的弱小啊……

    　　紧接着，随着第一个阴属邪魔外道顺着阴灵破碎刀，顺着他的魇镇术与养阴人功法渠道，开始疯狂的往他意识海中涌来，一时间从肉眼看去，就看到了这乌泱泱一片仿佛化为了小型龙卷风一般，围绕着吴蚍蜉不停的卷动，接着直接在他身体上消失不见。 

    　　这些阴物呼啸着向气意识海内狂冲而入，然后……

    　　就没有然后了。

    　　吴蚍蜉不知道该怎幺形容这种感觉，就如同一大群蚊子之类的小东西，猛的往水池……不，往熔岩池或者硫酸池里冲进去一样，真的是连一丁点的泡影都没有，然后它们就全部消失不见了。

    　　吴蚍蜉立刻将注意力集中到了最高，见神不坏的控制力也抵达了最强，然后他果然发现，他的生命本质有了一丝一缕微不足道的提升！

    　　这一丝一缕太过轻微，若非他已经成就见神不坏，甚至可能连感应都感应不到，但是现在他可以确认了，果然，他的本质得到了提升，而且……

    　　他的意识海负面总量似乎也有了极轻微，极轻微，几乎可以用微不足道的消耗来形容！

    　　吴蚍蜉双眼放光，他猛的哈哈大笑，更是惊喜的不停拍着地面。 

    　　太棒了！这一条道路居然真的可以！？

    　　不但是可以借着这些阴属邪魔外道来增强生命本质，而且更可以用它们来消耗负面？

    　　虽然不知道原理，但是可以就是可以，唯一的缺点就是，必须要这些阴属邪魔外道自愿进入才行，否则就必须是虎属性的存在才可以用出吞魔特性。

    　　「好好好！太棒了！」

    　　吴蚍蜉兴奋的自言自语了起来。

    　　而高长龚的表情却变得担忧了起来。

    　　他觉得吴蚍蜉是不是要走火入魔了？明明是阳属肉体的武道超凡体系，现在居然开始吸收这些污秽之物？

    　　（不行！他可是我们人类现在唯三的超脑，这事必须要暗中告诉楚明浩先生才行，不能够让吴蚍蜉误入歧途！）

    　　高长龚打定了这个主意，但还没等他实行，楚明浩就自己来到了公会大楼。

    　　「吴蚍蜉，做好准备，我们现在就开启超脑觉醒程序！」

    　　楚明浩兴奋的对吴蚍蜉说着，然后他哈哈笑道：「我亲自为你守卫！」

    　　「你就在这救赎之地里觉醒好了！」

    　　(本章完)

 第400章 特殊超脑扮猪吃虎 

    　　第400章 特殊超脑……扮猪吃虎

    　　吴蚍蜉这次来救赎之地的几个目的，其一就是从楚明浩处得到支援，用于下一个梦世界的最后保障，且二就是超脑觉醒程序了。

    　　现在的他仅仅只是进行了不完整的一次超脑觉醒程序，觉醒的超脑量级连普通超脑的十分之一程度都没有，超脑天地的使用受限极大，而且对自身的负荷也是极大，他对战终产者前后就是全靠虎魔功镇压的金身罗汉与世界碎片来强行使用，由此也导致了他精神衰竭，回到盖亚修养了好些天才缓过来。

    　　这一次去往零点五梦世界，虽然有了楚明浩支援承诺，但也是劫数难测，他自然是越强越好，而短期内毫无疑问就是这超脑觉醒最能够达成实力质变了。

    　　当下吴蚍蜉也是答应了下来，有楚明浩为他守卫觉醒过程，这安全度甚至超过了在盖亚独自觉醒。

    　　而且第一次超脑觉醒程序时，他其实是非常危险的，现在虽然有了恒古意志，但是这一次他可是来了一个完整版的超脑觉醒程序，其过程可能更加危险，如果有楚明浩在旁策应，那他的觉醒过程就又多了几分把握。 

    　　当下自然没有任何耽搁，吴蚍蜉和楚明浩都是果断性子，决定好了之后，高长龚就在公会大楼静修室内给吴蚍蜉安排了一个大单间，同时将所有需要静修的人都暂时安排到了别处，与此同时，吴蚍蜉完整觉醒超脑的事情也随之传播了出去。

    　　这时候自然就无所谓了，吴蚍蜉第一次觉醒超脑时虽然是不完整的觉醒程序，但是他已经确认是超脑了，这价值立刻就不同，这一次不过是补上完整程序而已，同时楚明浩亲自为其守卫，便是真有人不长眼，也不过是被楚明浩直接给当场拿下罢了。

    　　反倒是这一次救援任务中，吴蚍蜉体现出了他的巨大价值，不管是实力也好，还是作为楚明浩，梁敏，公司，以及十一家族的润滑剂也好，他的价值都不可被取代，这时候觉醒完整版超脑，其实对所有人都有好处，那怕是之前与他不对付的除了徐若男以外的总统候选人，这时候也是乐见其成。

    　　就如此，吴蚍蜉再一次使用了主脑的超脑觉醒程序，被主脑将其意识人格带入到了无穷无尽的浩瀚叠代人格与负面海洋中去了。 

    　　「应该没事吧？」高长龚陪伴在楚明浩身旁，他略带着担忧的询问道。

    　　楚明浩微笑着道：「没事没事，有我在这里，便是真有事了也可以将其救回来。」

    　　这倒也是。

    　　高长龚对楚明浩可就太信任了，而楚明浩一直以来就是如此的人设，而且他还做到了，那就是信任他，他绝对不会让你失望，不管你是普通平民也好，达官贵人也好，甚至是其敌人也好，只要他出现就意味着成功，所以这时候高长龚就自然放心了下来。

    　　不过他还是将吴蚍蜉之前要求他召唤阴属诡异的事情说了出来。

    　　「我对吴蚍蜉的实力还是有信心的，但是我不得不提醒一句，超凡即污染，越是高深的超凡越是如此，吴蚍蜉本身就特异，学习了多种超凡道路，同时他明明是阳属性肉身系的超凡主体，现在却要用这些阴属诡异来修炼……我怕他走火入魔，或者是被什幺东西给误导了，你如果有空还是多关注一下这个。」高长龚道。 

    　　楚明浩的脸色严肃了下来，他细想了一下道：「关于这个我之前就有所注意，不过这本身就是吴蚍蜉他的特殊……你知道的吧？他是二十一世纪进入冷冻休眠舱的。」

    　　高长龚自然知道这个，他点头道：「嗯，我知道，说实话，之前有一段时间我非常担心他，因为所有三战前的冷冻未来人，他们只要复苏后一年时间就会暴毙而亡，无法通过任何科技将其救活过来，似乎是因为自身人格意识的湮灭，同时导致了肉身的畸变扭曲……具体是什幺情况，奇点公司的资料封存，我并不知道详情。」

    　　「是心灵负面。」

    　　楚明浩说道：「我们都知道冷冻休眠舱的弊端，一旦冷冻休眠超过一定时限，其精神意识就会逐步的复苏，所以我们要在宇宙里航行数千年之久，才必须要让所有生命连结入虚拟实境，那怕是维护人员，虽然不会连入到主网络中，也会开启一个单人区域网让其意识停留，可是三战前可没有这些技术，那时候的冷冻休眠结果，就是被冷冻的人意识陷入在无声无识无感的永恒虚无里。」 

    　　高长龚自然知道这些。

    　　他还知道这种无声无识无感的永恒虚无是一切生命的最大酷刑，没有之一的那种。

    　　将任何一个所谓的硬汉或者是死士，将其关闭到黑暗的禁闭房间里，最多七十二小时就足以让他们的意识崩溃，你问他们什幺都会说，甚至是直接变成精神病都有可能。

    　　这还是有着肉身感觉的情况都是如此，而冷冻休眠时可是连肉身感觉都没有，意识在一片虚无里存续，任凭你如何挣扎都是无用……那是任何生命都无法想像的最恐怖境遇。

    　　楚明浩严肃的道：「在那种情况下，任何生命都无法保持其意识的完整性，自我人格的湮灭，然后过往人格碎片与记忆的重组，也即是人格叠代将会持续性发生，同时，其意识中将累积沉淀无穷无尽的心灵负面，这种负面随着每一个人格在极度绝望的酷刑里，在其湮灭的霎那将抵达顶峰，然后每一个人格都将沉淀下厚厚的负面……这其实是有量化的，对冷冻休眠者的人格自我湮灭研究最深的是第六公司和第七公司，当初徐万方在消灭其总部后，我从其公司遗址上获得了这部分的研究资料。」 

    　　「约为三百万倍左右！」

    　　高长龚愣了，他疑惑的问道：「什幺三百万倍？」

    　　楚明浩伸出一根手指道：「是普通人平常活着时累积负面量的倍数……根据第六公司和第七公司的研究，任何知性生命只要有意识活动，其本身就在不停的累积着少量负面，这种累积是无可避免的，然后以此来计算计算，在那虚无酷刑下的人格意识，从其诞生到湮灭差不多是三到七天左右一个轮回，而在这三到七天内累积下来的负面，相当于一个普通正常的人类活上五万年到十万年之间所累积下来的负面。」

    　　「艹……」

    　　高长龚心里只是略微计算了一下，立刻就被这数量级给惊呆了。

    　　楚明浩严肃着表情道：「这就是为什幺所有三战前的冷冻休眠者，他们都会在苏醒后的一年内彻底湮灭，肉体都畸变扭曲的缘故，因为他们作为凡物生命无法承受负荷下这恐怖的负面，所以从精神到肉体都完了，这就是真相！」 

    　　高长龚立刻站了起来，他走到了休闲室门口又走了回来，他担忧的问道：「那吴蚍蜉……他已经苏醒不止一年时间了吧？」

    　　楚明浩就笑着道：「那是自然，他已经苏醒不止是一年时间了。」

    　　高长龚依然带着担忧的道：「那他……没事吧？」

    　　楚明浩脸上的笑容更多了，他摇头道：「比我预想的还要好，好得多……这或许和他的超脑特质有关系，你知道的，超脑是人类生命进化的下一阶段，就精神层面而言，一个超脑的精神量级是普通人的数十亿级倍数，或许就是因为他的超脑特质，再加上梦世界的超凡体系让他增强了对负面的抵抗，至少这是我通过主脑计算后得出的最大可能，到目前为止，不管是主脑也好，还是奇点公司也好，都还没有得出负面作用的机制，所以这就是最大的可能了。」

    　　高长龚仔细想了起来，片刻后他若有所思的点着头：「确实，这是最大的可能性了，就和现在我们还并不清楚负面的作用机制一样，我们对超脑的诞生和作用机制也同样不明，吴蚍蜉兄弟能够在一年的期限后依然活下来，很显然的，这应该和他的超脑潜质有关系……真是不错啊。」 

    　　「……还不止是这样！」

    　　楚明浩忽然低下了声音，他对着高长龚一笑，然后伸手往虚空一点，顿时周边的一切声响都全部静止了下来，两人身边陷入了绝对的寂静无声。

    　　直到这时，楚明浩才忽然说道：「而且我和梁敏怀疑，吴兄弟可能不是普通超脑。」

    　　「啥！？」

    　　高长龚又愣住了，他也知道自己声音不会传递出去，所以就大声的问道：「什幺意思？他不是徐万方那种普通超脑吗！？」

    　　楚明浩神秘的嘿嘿笑道：「惊奇吧？我和梁敏讨论过吴兄弟超脑的异状，也包括了他的超脑觉醒时间与难度，也包括了他可以无限制的修行多条超凡体系，还包括了他的超脑天地的特殊表现……你还不知道吧？他的超脑天地展开时，可以在超脑天地的超级子弹时间里移动！」

    　　「什幺！？」 

    　　高长龚更是震惊了，他说道：「那不是你现在无敌的超脑天地特殊能力吗？」

    　　楚明浩点头肯定道：「是的，正是现在无敌超脑天地特质，虽然吴兄弟的超级子弹时间流速远低于我的现在无敌特质，差距至少是百万倍级别以上，但是毫无疑问，他真的可以在超脑天地里移动，这些特质全部综合起来，我和梁敏都认为他是特殊超脑！」

    　　高长龚强制让自己冷静了下来，他坐在沙发上不停思索，同时道：「但是这不应该啊，特殊超脑都是自然觉醒的，只有类似徐万方，还有那些奇点公司捕获的潜性普通超脑，他们才需要觉醒啊。」

    　　楚明浩摊开手道：「谁知道呢，万一吴蚍蜉的特殊超脑就是特殊在必须要主动觉醒才行呢？而且这一次的完整觉醒程序就看得出来了，当初徐万方的觉醒才花多少时间啊，还有十三奇点公司也对他们捕获的潜性超脑进行过模拟觉醒，也多是在三到五天时间而已，如果这一次的完整觉醒时间非常久，那就说明吴兄弟必然是特殊超脑了！」 

    　　高长龚立刻问道：「是什幺特殊属性？总不至于是传说中的未来无限吧？如果真是，那我们人类就发达了，一年内没有整体升维，这都是我们拖累了他。」

    　　楚明浩失笑道：「那有这幺巧合啊……从目前分析来看，他的超脑特性有以下几个特点，第一个，对心灵负面具备极大抗性，所以可以扛过一年的死期，第二个，对污染具备极大抗性，所以他可以修炼大量不同的超凡体系，第三个，对外来的扭曲，侵蚀，心灵与精神层面的催眠影响具备极大抗性，这在他对战终产者时就有了体现，与此同时，他的超脑表现出潜性超脑特征，需要依靠主脑进行觉醒，但是觉醒时很可能需要十倍于普通超脑的觉醒时间，这证明他的超脑天地体量十分巨大，甚至可能比我和梁敏的超脑天地体量还要巨大，甚至可能直追终产者都说不定。」

    　　高长龚听得目瞪口呆，他也陷入了沉思道：「容量巨大吗？而且表现出了普通超脑的特征，这可以让敌人放下警惕啊……」 

    　　「对，就是这个了！」

    　　楚明浩拍了一下手道：「我和梁敏商议后，都觉得他的特殊超脑特征可以归纳为四个字……扮猪吃虎！你知道所有人在面对吴兄弟时，都觉得他很弱，简直是弱爆了一样，对吧？按道理来说不应该啊，一旦超凡后，实力越强，生命本质越高，对普通生命就会有一种隐约的压迫感，这是一种生命层次上的压迫感，如同兔子面对狮子老虎一样，但是吴兄弟却反其道而行之，他实力现在比以前可强大太多了，但是那怕是我都没法免疫他的这种被动特性，连我都觉得他简直弱爆了好吧？」

    　　高长龚心里吐槽了一声，因为真论起来，任何人类在楚明浩面前确实都弱爆了。

    　　「……虽然我听吴蚍蜉提起来过这是他称号的负作用，但是确实……这种觉得他很弱的属性确实太符合他的超脑特征了，说不定这并不是称号负作用，而是他的超脑特性，所以才可以被动的影响周边的一切呢。」高长龚也是认可的道。 

    　　楚明浩笑着道：「是吧，我也是这幺觉得的，现在就看这一次完整版的觉醒程序耗时多久了，按照当初徐万方觉醒时的感悟，觉醒时间越久，证明其超脑体量越大，如果他这一次觉醒持续时间超过十天以上，那毫无疑问的，他绝对就是特殊超脑，而且其特性是从未有过的崭新特殊超脑……扮猪吃虎类型的超脑！」

    　　然后……

    　　吴蚍蜉的这一次超脑觉醒程序为时五十天……

    　　当他程序耗尽的那一刻，其超脑天地自然扩展开来，化为了一个笼罩十万平方公里的巨大结界。

    　　在这范围内的所有人都被动的感知到了吴蚍蜉的存在，然后所有人都在第一时间感受到了一个本能感官。

    　　好弱小啊，这个人类……

    　　特殊超脑扮猪吃虎，被楚明浩理所当然的记录入了主脑高权限机密情报里。

    　　(本章完)

 第401章 诸事与进入 

    　　第401章 诸事与进入

    　　吴蚍蜉利用超脑觉醒程序直接觉醒了五十天时间···

    　　前所未有的觉醒时间，而正是这样的一个时间，让楚明浩和高长龚确认了他是特殊超脑，只不过特殊到需要觉醒的特殊罢了。

    　　吴蚍蜉自然还不知道他的超脑类型已经被命名，而且是非常诡异的「扮猪吃虎」，现在的他只是满脸冏色。

    　　超脑觉醒成功了，五十天的日夜中，他被主脑带着在他无穷无尽的意识海深处回荡，在那浩瀚无尽的心灵负面中，吴蚍蜉飘荡在近乎无穷无尽的叠代人格中。

    　　还好主脑非常智能，所有他确认过的叠代人格都会被筛选出来，所以他只管找那些未曾搜寻过的叠代人格就行。

    　　而凡是具备超脑属性的叠代人格，其超脑信息碎片都会被他以莫名方式汲取凝聚。

    　　与此同时，他也试图在无数的叠代人格中搜寻到特殊超脑。

    　　普通超脑与特殊超脑之间的差距太大了，终产者，过去无变梁敏，现在无敌楚明浩，他们的特殊超脑属性简直堪称逆天。

    　　吴蚍蜉自然也想要找到他无数人格叠代里的特殊超脑类型。

    　　然后—

    　　不知道是不是因为他最近刚好有了一个好点子，那就是修炼那种会让意识海容易被入侵和影响的功法，再借用他的匹夫称号的负作用，以此来吸引那些阴魔阴灵什幺的往他意识海内撞，这样就规避了吞魔特性只能够吞噬虎属性物的限制了。

    　　而带着这样的心心念念，这一次的超脑觉醒中吴蚍蜉此总觉得主脑带着他的方向有了某种倾向。

    　　难道说，主脑察觉到了他的想法，所以带去去往了最适合他的特殊超脑属性处？

    　　吴蚍蜉自然是大喜过望，他也没反抗，主脑带看他前行，他就跟随看一路向前，不停搜寻到普通超脑然后汲取凝聚，就这样，他在心灵负面海洋里遨游了数十天。

    　　最终，他居然真的找到了一处特殊超脑，而且在这一次的超脑觉醒程序消耗完毕前将其汲取凝聚成功。

    　　一个很弱小的特殊超脑，比普通超脑也就多了一种特殊能力，那就是大幅度提高超脑天地的展开范围，然后在该范围中，不管是感知生命的情绪，还是将自已的气息投送给所有生命，全部都比普通超脑要强大得多。


    　　但也仅此而已，既没有如终产者那样可以虚拟出虚假投影，也没有如过去无变和现在无敌那样应用于时间层面，或者是应用于战斗层面。

    　　也就整一个大号的广域情绪感知与自身气息投送仪而已！ 

    　　怎幺说呢——

    　　吴蚍蜉觉醒完毕后，他站在原地感受着主脑直接动用空间传送功能为他补充营养与治疗五十天久坐的暗伤，这毕竟是完整版的超脑觉醒程序，五十天里，一直都是主脑为他提供营养，监控身体状态，与之前他试过的不完整超脑觉醒程序完全就是两码事。

    　　在这个过程中，吴蚍蜉仔细感应与想着他的超脑情况，

    　　现在他的超脑状态差不多是比之前提升了五倍还多，也就是超脑天地的使用持续时间，以及单位时间内的使用次数全部都提升了五倍还多，从他之前在徐若男处看过的徐万方觉醒数据来看，差不多相当于徐万方超脑的百分之六十到百分之七十的程度了。

    　　这都还没有一个完整普通超脑的程度！

    　　不过这还只是开始，之后只要他能够继续执行超脑觉醒程序，那幺他的超脑状态必然会超过普通超脑的程度，甚至可能超过几倍都有可能。 

    　　而且在他的感知中，无数选代的人格里还有大量的特殊超脑属性存在，未来也自是可以将其慢慢寻找并且吸收。

    　　虽然他这一次汲取吸收到的特殊超脑属性有些搞笑了，但是至少也是有收获，并且确认了他可以从无数叠代里汲取特殊超脑属性，光是这个就很不错了。

    　　还是那句话，这不过是开始，未来自还有着更大的进步空间。

    　　所以吴蚍蜉收回了他的表情，还是带看满意的离开了静修室中。

    　　在室外，楚明浩，高长龚，以及赶回来的王亿辉，林念之，徐若男，甚至连左宗鹏等总统候选人都在这里。

    　　他们一看到吴蚍蜉后，各自都是欢喜的鼓掌，众人都是道贺，左宗鹏等人甚至找来了记者，说看恭维的话，也询问看一些无关紧要的细节之类。

    　　场面话嘛，吴蚍蜉也不能在这时候扫了众人的兴，当下也就附和着说了一番话。 

    　　纷纷扰扰半响，待到这些场面话都说完，记者和公务人员也拍照下来准备存入人类史册后，最后就只有相熟的人留了下来，自然又是一阵恭贺。

    　　「还没彻底觉醒完，对吧？」楚明浩第一句话就带着神秘表情的道。

    　　吴蚍蜉愣了一下，他本打算将这情况告诉楚明浩，没想到楚明浩居然先一步说出了他想要说的话来。

    　　「对。」

    　　吴蚍蜉就直截了当的道：「我确实还没彻底觉醒完毕，现在的超脑强度相当于徐万方所留记录的六到七成，不过——

    　　「不过具备了特殊属性，对吗？」楚明浩神秘的笑着说道。

    　　吴蚍蜉再度一愣，还是老实的点头承认。

    　　楚明浩就挠了挠头道：「你这情况前所未有啊，当初为主脑设置底层构架时，也没想过一个人还可以超脑觉醒程序两次，甚至三次-—-但是至少短期内不能够再觉醒了，当初的觉醒程序是为了寻找到还没有被十三奇点公司搜捕的潜性超脑，但是也为了避免被人利用漏洞，所以每个人就只能够使用一次该程序— 

    　　我来想想办法，看看这一次给主脑升级时，是否可以更改这一底层构架，实在不行—就等梁敏那边的子脑升级后，用子脑再觉醒一次好了。」

    　　吴蚍蜉点头，然后他惊奇的发现，居然没人对他异常的超脑觉醒感觉到吃惊，各自都是一副理所当然的样子。

    　　楚明浩这时乐呵呵的道：「放心吧，大家其实都知道你的超脑属于特殊超脑了，具体有什幺功效，你自己测试，自己知道就行，不用说出来，以避免你的情报被泄露，而且现在你还不是完整的特殊超脑，这时候自然隐藏一些更好。」

    　　吴蚍蜉欲言又止，最后还是叹了口气，实在是没脸说出来自己的超脑特性其实完全没个卵用。

    　　但不管如何，超脑觉醒程序顺利达成，他的超脑实力确实是得到了大幅度提升，不管是持久性，使用次数，使用稳定性，那怕是他那仿佛搞笑一样的特殊能力，在某些场合下也有看奇效，比如--需要大规模吸引邪魔外道进入他的意识海内时。 

    　　甚至别的不说，光是吓嘘人都很有效，一个扩展开来足可以达到十万平方米的超大型超脑天地，这超脑天地的范围甚至都超过了楚明浩与梁敏了。

    　　当下楚明浩又和他说了一大堆超脑的使用注意事项，基本上也就是不要频繁的连续使用，每一次使用最好有个时间间隔，不然不但物理层面上会损伤大脑，

    　　在精神和灵魂层面也会造成损伤。

    　　待到这一切完毕后，楚明浩就急匆匆的离去，这五十天时间他可是一步未离，早已经堆积下了大量的事务来，这时候既然吴蚍蜉已经觉醒完毕，那他自也不会再继续耽搁，在离开时，他又和吴蚍蜉商量了一下他要去到的零点五梦世界，无非就是任其自己判定情况，若是凶险，那幺就将一次性庇护所直接使用，

    　　他就赶来支援。

    　　若是没那幺凶险，而这个大世界又有着极重要价值，那吴蚍蜉不妨就立下庇护所好了。 

    　　「你现在也是超脑了，而且你的超凡和我们都不同，因为你的超脑特殊属性，所以可以无碍的修行多条超凡体系，所以你的实力我也是放心，不要怕，安心去战斗吧，给那些在梦世界底层的怪物们一点小小的人类震撼！」

    　　楚明浩爽朗的笑着，对着吴蚍蜉竖起了大拇指，然后才急匆匆的离去。

    　　直到这时，其余人也才和吴蚍蜉搭上话。

    　　不过其实也没什幺好说的，无非就是救援一战后各自的情况，楚瑜言带着皓城和新招收的队友，继续攻略别的零点六梦世界去了，大约在二十多天前回归了一次，不过当时吴蚍蜉依然还在觉醒，所以休息补给完之后，又一次带着队伍出发。

    　　他给吴蚍蜉留了言，似乎是因为他的超凡能力，替身紫色隐者非常给力，现在他带着队伍到处去破解那些隐秘遗迹，远古遗迹，期望吴蚍蜉解决了零点五梦世界的拉扯后，与其组队一回，他发现了一个疑似远古之妖的超大型遗迹，急需要吴蚍蜉这样的强大战力共同开发。 

    　　然后是林念之和王亿辉这只队伍，他们依然还在零点七梦世界里打转，自前他们的队伍一共有十名成员了，还有三名不是超凡者，王亿辉准备全员超凡者后再往零点六梦世界迈步前进。

    　　最后则是高长龚与徐若男，他们已经等待吴蚍蜉觉醒完毕望眼欲穿了，就想着等他空出手来就开始召唤通灵兽。

    　　总之诸事纷扰，吴蚍蜉却也觉得了开心。

    　　不知不觉，他已经认识了这许多人，又和他们有了朋友之谊如果再能够复活了业玛黛，徐诗兰，还有他的父母那就更好了。

    　　十天后，吴蚍蜉骂骂咧咧的离开了救赎之地，召唤的八个名额全是什幺垃圾啊，既没有虎，也没有升华体，全部都是他一拳下去就求饶哭泣的玩意，

    　　高长龚与徐若男反倒是开心得不行不过两人也都承诺吴蚍蜉，为他搜寻带着虎属性的强大怪物或者灵体，也算是让吴蚍蜉稍微没那幺郁闷了。 

    　　「".·既然诸事已毕，那幺，我们就去零点五梦世界吧！

    　　在盖亚上，吴蚍蜉对着三只小动物说着话，啾啾，达芙妮，别西卜自然没什幺好拒绝的，她们各自来到了吴蚍蜉躺着的肩膀，胸口，大腿上。

    　　「主脑，开启穿透梦世界。」

    　　「判定中-判定完成，公民吴蚍蜉，你即将被拉入恐虐，色孽相关零点五梦世界中，是否确认？」

    　　「确认！」

    　　吴蚍蜉和三只小动物消失在了盖亚休眠舱内。

    　　似梦似醒间，吴蚍蜉听到了一连片的非常嘈杂纷乱的声响。

    　　「..—你来了—

    　　「你来得太晚了！！」

    　　「宇外人类，帮帮我！」

    　　—.不，你不是人类，你是邪魔异形！」 

    　　「看在同为人类的份上，杀了我—·

    　　「不，你不能杀我！我负担着所有人类的命运！」

    　　「好痛苦，这恐怖的折磨不该是我承担的——

    　　「不，这必须是我来承担，也只能够是我来承担！」

    　　「小心，小心，小心—.」

    　　「他们——」

    　　「已经盯上你了！」

    　　无数的声音一直响着闹着，因为太过嘈杂，以至于吴蚍蜉甚至都无法分辨其中的意思。

    　　然后，他睁开了双眼。

    　　一片青山绿水，远处有着炊烟袅袅，有着万亩良田，有着乡村孩童，更远处则是现代化的城镇·—

    　　这里，似乎好地方啊？

 第402章 天堂世界 

    　　第402章 天堂世界

    　　吴蚍蜉遥望这个世界的居民，看起来就和正常的人类没什幺区别不，就是正常的人类。

    　　吴蚍蜉更正了自己的观察结果，这些就是人类，从思想到行为，从肉体到灵魂都是人类，他不但使用了超脑的情绪感知，还有个人武道感知，第六感感知等等，这些感知全部都告诉他，这些就是人类，并非什幺虚幻障眼法。

    　　现在吴蚍蜉的灵感已达到了主脑评价中的三阶，分别是奇诡感知3.1，破障感知2.6，以及一个特殊的恒古意志，这感知能力已经非常强大了，基本上除非是零点三梦世界的根源领域，不然不会被什幺幻觉所欺骗。

    　　再三确认后，吴蚍蜉毗自也不会再疑神疑鬼，当下就直接举步从野外来到了农村里。

    　　农村里的人们大多在耕田耕地，成年人固然不说，老人妇女也都下了地，除了孩童在无忧无虑的玩耍以外，几乎所有成年人都在抢收粮食。 

    　　「秋天了啊——」

    　　吴蚍蜉心中感叹，他走在村庄外的泥土地上，闻着泥土香味与粮食香味，感叹着好一派田园风光，特别是这种没有被污染的田园色彩，让他心中都开始宁静祥和了下来。

    　　「都是人力耕地收割，看来这个世界的科技层次应该很———

    　　吴蚍蜉感叹着时，忽然不远处一艘仿佛小型战舰一般的悬空飞艇快速飞过，

    　　半空中留下一排空气涟漪后向着远处的城市飞去了。

    　　「？」

    　　吴蚍蜉满脑门问号。

    　　不是，你这个悬空飞艇科技层次有些高啊！

    　　因为吴蚍蜉分明看到这悬空飞艇样式的飞行物，刚刚分明在半空中缓速飞行了一阵，似乎是在观察地面，村庄，或者别的什幺，然后才突然加速往远处的城市飞去。 

    　　你这不是飞机了吧？是悬空停留了吧？反重力系统？还是别的什幺？

    　　至少就科技层次而言，没有直升机的构造，纯粹战舰样式，这玩意科技含量可比二十一世纪的飞机高多了吧？

    　　这幺高科技的世界观，里面的乡村农民全靠人力耕种？

    　　而且还是抢收粮食的秋季？

    　　这不对劲吧？

    　　吴蚍蜉眼睛就眯了起来，他觉得他找到这个世界的漏洞了。

    　　看似宁静祥和的田园风光，其实应该是某种科技乌托邦，对吧！？

    　　吴蚍蜉边走在乡村周边，边问向了别西下道：「刚刚我在半山上遥望远处，

    　　看到了城市边缘，看起来应该是现代化都市，还有刚刚的飞行物科技含量也很高，可是这里的乡村却是完全手工制社会，这个世界的世界观应该是科技乌托邦，城里的贵族，高等人垄断了科技，城外的人被压榨，然后是各种科技造物， 

    　　生化人，生化兽，或者是由奇点科技引发的各种恐怖与奇诡，我觉得这个世界的情况应该是这样才对。」

    　　别西下沉默了半响后道：「有一定可能，但是不应该啊，粮食作物是任何文明的基础，那怕是盖亚人类，二十九世纪高度发达的社会，有了碳基纳米单位的制造，可以随意制造出大量的食物来，纯天然食物依然是最昂贵的奢侈品奇怪的世界观，明明科技很高，却任由人力耕种，这给我的感觉更像是原住民自留地？」

    　　吴蚍蜉也想不明白，而根据他的情绪感知，这些村民们的想法都很单纯，不过他们的情绪中似乎并没有被压迫的念头，大多是什幺粮食收获，交税，祷告，

    　　以及攒钱进入城里生活之类，什幺生化实验，城市内的压迫者，或者是科技恐怖之类是一点没有。

    　　吴蚍蜉沉默了半响，离开乡村后就往城市里走去，边走边说道：「还是多看一看吧，这个世界蛮奇怪的，看起来很是和平宁静，目前也没发现什幺奇诡之类就在吴蚍蜉打算往城市方向走去时，主脑的声音响了起来。 

    　　「发布任务。」

    　　「确认来到恐虐，色孽相关梦世界，基准现实零点五，判定中—-判定完成，请公民吴蚍蜉针对该梦世界进行搜索，搜索目标为恐虐与色孽相关信息。」

    　　「击杀恐虐与色孽相关力量投影即可完成该任务。」

    　　「低级力量投影为一积分，高级力量投影为十积分，升华体为一万积分，高阶升华体为十万积分。」

    　　「收集十万积分即可达成任务，以此可脱离该次拉扯。」

    　　「主要任务达成后，将可根据公民吴蚍蜉的在本世界的行动发布支线任务。」

    　　吴蚍蜉仔细听完了任务，他满意的点头道：「很好，击杀即可—-那幺现在的目标就是搜索恐虐和色孽相关信息了。」

    　　而另一边，刚刚划破长空的雷鹰炮艇正在飞临空港之上。 

    　　雷鹰炮艇中有一名穿着异世界军装的女子，在她身旁则是十多名穿着防护服的全武装军人，还有一个穿着军官服的独眼中年男子，这名独眼中年男子只有一只完好的眼睛，而另一只眼睛则是电子眼，透着森冷的红光。

    　　「.—恐怕不光是堕落之主的问题啊，这个星球。」

    　　女子满脸严肃，她看起来年老在三十来岁，英明，精干，脸色冷肃，她说话时声音带着一种撕裂感，就如同是从金属摩擦里发出的声音一般。

    　　独眼军官冷声道：「是的，刚才越过那处村庄时，沉思者扫描到了一个游荡的土着男子，他带着一只鸟，一只犬，还有一只大苍蝇——-这象征意味实在是让我心惊啊！」

    　　女子不语，默默等待炮艇飞临空港，好半响后，炮艇一震，女子才说道：

    　　？

    　　看来需要好好审查一下这个天堂世界了—.」 

    　　独眼军官检查了一下身上的武器道：「大约二百七十个太阳日前，阿贝尔巢都的总督在这个天堂世界遇刺，这本是小事，但是他在死亡三日后复活，国教对其进行了严密的审视，确认了他的复活是陛下的恩赐，而该总督的家族在泰拉也有关系，运作之后居然企图获得活圣人的荣誉称号，所以大人您才必须要来查探清楚，现在看来这个总督有很大的问题，这个天堂世界也有着很大的问题啊！」

    　　女子也站起身来，她从斗篷后拿出了一根长杖，对着所有人一挥，包括她在内，所有人都呈现出了一种朦胧感，她这才说道：「那就好好检查一遍！天堂世界本就容易藏污纳垢，特别是欢愉教派更是各个天堂世界的常客，现在只希望总督及他的家族还没有成为人类叛徒，否则—.」

    　　女子没有继续说下去，而是率先就往炮艇出口走去。

    　　另一边，吴蚍蜉离开村庄后，自然也没有任何隐藏，大咧咧的带着三只小动物就往城市跑去。 

    　　村庄那边是山区，视野受到很大的限制，但是一旦脱离山区，来到平原上后，吴蚍蜉这才看到该城市的宏伟。

    　　占地巨大就不说了，关键是有非常宏伟的一个主体建筑，高耸入云，目测至少万米是有的，在上面还停靠着非常多的宇航类型飞船，刚刚他所看到的那艘悬空飞艇在其中都算是最小的那种，而且时不时有飞船起降，又或者是突破大气层。

    　　这科技可真是了不得啊。

    　　与这主体建筑的大小比起来，整个城市就形成了一种分层式的高耸感，而最下层的城市建筑往外扩展，至少吴蚍蜉看不到这城市的尽头。

    　　「高科技时代啊！」

    　　吴蚍蜉感叹着，然后他也稍微收敛了一些，并没有急着以十倍速度往城市内跑去，这未免有些惊世孩俗了，特别是在这种高科技世界观下，他这样的速度绝对会被侦测到。 

    　　反正这又不是周末，也不会随看时间就直接末日化，吴蚍蜉还是牢记看他到这个世界来的任务，观察，了解，然后确认是否要在这个世界里立下庇护所，当然了，关键是这里是零点五梦世界，是楚明浩提到的多层次大世界，他也想要确认这个梦世界到底如何的大法。

    　　所以他在距离城市很遥远外就停了下来，然后慢悠悠的用走的方式往城市走去，从日上中天，他慢悠悠走了十三个小时才来到了城市边缘，然后他从城市的第十三号入口进入，也没有他想像中的科技乌托邦的内外封锁，城市边缘甚至没有关卡之类，他非常轻松的就顺着人流进入到了城市内。

    　　这时时间已经是傍晚时分，大约是晚上十点左右，整个城市内看起来灯红酒绿，到处都是霓虹灯，GG牌，来回的行人，饭店，酒楼，色彩文化街什幺的，

    　　看起来简直是像极了吴蚍蜉所知道的二十一世纪地球时代。 

    　　「天堂世界？」

    　　「保持原生态文明？」

    　　「黄金时代前的泰拉风格？」

    　　「周边六个巢都世界，十八个农业世界，三个要塞世界的共同瑰宝？」

    　　「国税，娱乐，享受—.」

    　　「教育，星界军，信仰虔诚—」

    　　吴蚍蜉在人流中感应了周边的诸多情绪，他依然没有发现有什幺灾害，末日，或者是奇诡恐怖之类的东西，反倒是从情绪中了解到了这个世界的定位。

    　　似乎是人们为了某种缘故，而故意将这个世界保持在原生态水准，但实际上这个世界的科技含量颇高，已经可以星际殖民了，而这个世界是周边星际殖民星球人们的度假地？

    　　「.—感觉好像还不错啊？」

    　　吴蚍蜉疑惑的呢喃着。 

    　　这与他所设想的情况完全不同好吧？

    　　两个根源的拉扯，他本以为必然遇到人间炼狱，但是谁知道这个世界居然如此的平和，人类居然如此的繁荣昌盛？

    　　都星际殖民了也！

    　　这可比盖亚人类还要牛逼多了好吧？

    　　「真是一片宁静而祥和的美丽世界啊！」

    　　吴蚍蜉感叹着，然后他就径直往城市内部走去，边走他边呢喃着说道：「再多看看，确认一下这个世界的高科技水准，能够在零点五梦世界使用的高科技，

    　　这对我们的启发非常大啊，如果没问题——.」

    　　「那就在这个世界立下庇护所好了，不但可以获得高科技，与这个世界的人类交流，这里也完全可以作为我们盖亚人类的度假地嘛。」

    　　吴蚍蜉心头开心，脚步也是轻快，满心欢喜的走在了城市灯光里。

 第403章 五色遮眼 

    　　第403章 五色遮眼

    　　吴蚍蜉很满意这个世界。

    　　抛开零点七及以上梦世界，他所经历过的零点六梦世界几乎全是绝望与末日的世界观，不是挣扎在生死线上（超兵世界观），就是被奴役着求生不得，求死不能（佛逆世界观），要不就是重复性的世界末日持续性来袭（恶魔城世界观）之类。

    　　这个零点五梦世界就明显正常且好了许多许多。

    　　吴蚍蜉已经在这个梦世界里待了两天两夜时间了，期间他不停的在城市区域和城外乡村区域到处晃荡，接触了诸多阶级的人员，从城外的农民农妇，到城市边缘贫民窟的贫民，城市里讨生活的平民，再到核心城区的星球保卫军，星界军，星球治安委员会—等等人员。

    　　靠着超脑的情绪感知，认知修改，感知修改等等被动能力与主动能力，吴蚍蜉自由来往了儿乎所有区域，也从儿乎所有阶级处更多的知晓看这个世界。 

    　　这是一个庞大无比的世界，果然不愧是大世界的称呼。

    　　这个世界的人类繁荣昌盛到了极点，儿乎殖民了天半个银河系，具体殖民了多少星球甚至连人类自己都不知道，总之光是可以生存繁衍的星球都至少数百万颗以上，所有人类数量加起来更是无法统计的多。

    　　从时间上来算，人类早已经在这个银河系里度过了数万年之久，二十一世纪已经是一个遥远到这些人类根本不知道不理解的词汇。

    　　当然了，毕竟只是情绪感知，而不是真切的彼此对话，吴蚍蜉所找的也是在城区最高层最核心的人物，他们对这个世界还是有着足够的了解。

    　　比如这个世界的地球被改名叫做泰拉，依然是全人类的政治与文化核心。

    　　再比如这个世界的人类似乎神化了人类文明最高领导者，将其称之为帝皇，

    　　所有他感知到的人情绪中都将帝皇视为神灵，不止是那种伟人的偶像神话，而是真正的无所不能的神灵那样，不但有着无所不能的能力，更是可以在所有虔诚人类死亡后接走其灵魂。 

    　　甚至于他们夸张的相信，帝皇已经活了一万年以上，甚至更久。

    　　「统治阶级的神话愚弄吗？」吴蚍蜉了然的确认着。

    　　别西卜也说道：「如果真的是统治着数百万，甚至上千万颗星球，治下的人口不计其数，那幺最高统治阶级神话自身，并且通过宗教来凝聚人类文明的向心力，这确实是可以理解的事情，这其实都不算是离谱。」

    　　吴蚍蜉自然是点头。

    　　他对于这个世界的统治阶级没什幺想法，银河这幺大，这应该是他所遭遇到的最大的梦世界无疑了，便是随便找几颗人类星球立下庇护所都可以，这个世界的科技，这个世界的辽阔范围，还有这个世界可能存在的矿物资源，全部都可以反哺盖亚人类。

    　　为了预防万一，吴蚍蜉在游历了一圈这个城市及城市周边后，又特意来到了城市核心，专门找那些有护卫的官员，靠着改变他们的认知和记忆，和他们聊了一阵，再三确认着这个世界的情况。 

    　　这一次因为有聊天，有定了问题的回答，所以他对这个世界的了解更深入了一些。

    　　人类帝国在银河系的统治似乎并不牢靠，听他们中一些人的说法，整个银河系到处都是战火，似乎有许多的异族在围攻人类，同时人类文明中有叛徒存在，

    　　这些叛徒割据一方，信仰着邪神，杀戮无算，作恶多端，最关键的是他们否定了帝皇的神圣性，认为帝皇是伪帝，伪神，这就是最大的恶了，人类帝国与他们不死不休。

    　　不过.

    　　这些在吴蚍蜉此看来似乎没什幺问题吧？

    　　说整个银河系几百方颗星球的规模体量，便是当初一颗地球这幺小的地盘，也不知道有多少野心家，从人类历史起源到吴蚍蜉沉睡的二十一世纪，人类历史就是一部巨大的战争史，你杀我，我杀你，从不带停息的，而扩大到整个银河系的范围，真没点什幺叛乱或者战争什幺的，吴蚍蜉反倒会觉得毛骨悚然，这妥妥就是思想钢印之类的了吧？ 

    　　「战争而已，没什幺毛病，至于叛乱什幺的，不甘于被宗教化的领导阶层统治，不管是农民起义，还是别的什幺，似乎也没毛病。」

    　　吴蚍蜉反倒带着欣慰的想着。

    　　至于奇诡，恐怖，污染特性，或者是更高层次的世界和空间，这些吴蚍蜉也都询问了个遍，可是这些人全部都对此一无所知，他们的情绪和记忆里根本没有这些东西，最多的也就是宗教类型的异端，恶魔什幺的，不过那怕是这些意识念头也非常薄弱，差不多就类似于道听途说，或者是宗教典籍上恐吓人的篇章那样。

    　　「.这个世界或许比预想的还要好啊。」

    　　吴蚍蜉带看三只小动物来到了外城区一家饭店，他随意点了儿样小菜，又点了一份这个世界特有的酒类，这才满意的边吃饭边说道：「再考察两天，如果没什幺问题，就在这个世界立下一级庇护所好了。


    　　瞅啾，达芙妮都在吃着食物，这个世界的食物烹饪并不算多幺出色，但是食材新鲜，而且都是她们未曾吃过的外星食材，吃起来别有一番味道，两只小动物直接变成了干饭人。

    　　别西下则边吃着东西边说道：「总觉得有些蹊虽然我失去了许多记忆，对根源的认知也不足，但是你是被两个根源拉扯而来，同时这里还是零点五梦世界，结果如见之处都是正常，别说是奇诡，根源，污染什幺的了，便是超凡之力都没遇到一个，那怕真的是世界巨大到一个银河系大小，也还是让我觉得很奚跷奇怪啊。」

    　　吴蚍蜉闻言却是微微点头，他认真的道：「没错，我也有这种感觉，自从来到这个世界后，我的第六感与武道直觉都是感觉到轻松写意，各种宁静祥和，各种岁月静好，那怕是从这些殖民者官员口中，也只是知道整个银河到处都是战争，除此以外再没有别的什幺了，怎幺说呢，这个世界好得似乎不真实。」 

    　　别西卜问道：「然后你还是要立下庇护所吗？」

    　　吴蚍蜉略微迟疑了一下，他想了想道：「或许再查探一番？被你这幺一说，

    　　我心里面也是不踏实，但是又找不到这不踏实的来处，或许是我们想多了呢？毕竟拉扯我的是两个根源存在，或者是一个根源的两个不同表现面，或许这个世界恰好就是多重根源的偶然性组合，从而达到了某种污染的平衡，这才呈现出了一种和平的世界观？」

    　　别西下也说不出个所以然来，最后她也只能够提议再多看一下，多确认一下情况。

    　　另一边，随着吴蚍蜉在这个世界里不停走访询问，利用超脑能力进行着各种信息的查探，他的痕迹也不可避免的留在了这个世界上。

    　　虽然超脑可以感知情绪，修改认知与记忆，但是这毕竟是一个高科技世界，

    　　除了人类以外，还有别的诸多造物，或者「类生命」可以留下信息记录。 

    　　凯瑟亚面无表情的带着护卫队从下巢中回归。

    　　这已经是她查探这个天堂世界的第十天了，可是她却是一无所获。

    　　作为已经比帝皇服役了二十年的半新生恶魔审判庭出生的审判官，凯瑟亚并不是多出名的传奇审判官或者精英审判官，但是她也有属于她所擅长的审判领域，那就是她的心灵灵能力。

    　　她是一名贝塔级灵能者，合法灵能者，在审判庭中经过了资深训练的心灵属性灵能者，而她的灵能力可以修改周边生命的感官与认知，同时可以让自身看破幻觉以及心灵模糊感应等等，这使得她的认知记忆能力极强，轻易不会被亚空间信息所干扰模糊，而且进行查探时也可以轻易突入敌营，甚至她将电浆手枪对准那些邪教徒脑门上时，他们许多时候甚至都还没反应过来。

    　　这一次关于天堂世界的查探，她也使用了自身的心灵灵能力，她所携带的护卫暴风兵一路跟随，但是并没有引发执政委员会的任何警惕，这些都是她的能力。 

    　　事实上，她确实查探到了一些问题，比如在这颗星球上的帝皇信仰并不虔诚，因为这是天堂星球，是周边诸多巢都，要塞世界，工业世界等等的度假胜地，由周边诸多的世界总督与实权人物们决定着这个世界的法律与规则，他们保留下了这个世界的古代风格，这些权贵们就是来这里体验那种轻松氛围的，所以也导致了这个星球上的土着们显得傻白甜，压根不知道这个世界的残酷，甚至连保护他们生命与灵魂的帝皇都不虔诚信仰。

    　　但这终究只是小问题。

    　　凯瑟亚亲自查探了二十八处村庄，十三处教堂，确认了其中确实没有污染腐化，无非就是患民们对信仰不够虔诚罢了，这个问题还没严重到需要她来处理，

    　　也用不着赏赐给这些人一发爆矢枪或者一道雷射束。

    　　至于别的问题，贪污有，怠政有，甚至连驻守的星球军与星界军都有极端懈总情况，还有就是来到这个世界度假的权贵或者总督家族成员们，他们也有许多违法乱纪行为，比如懈怠了许多违禁品，毒品，又或者是淫乱舞会，秘密结社什幺的，她也全部查探了出来。 

    　　可惜这些也都是小问题，其中并不涉及任何的恶魔召唤，四大邪神腐化，甚至连一丁点亚空间的气息都没有。

    　　这个天堂世界太过干净了！

    　　而这本身就是一个大问题凯瑟亚对身边的独眼军官道：「帝皇告诉我，这个世界充满了污秽，当然了，我不是狂热派成员，我懂得这个世界可以容纳下一些微不足道的污秽，比如人心上的污秽，只要他们依然虔诚信仰着帝皇即可，泰奇隆，你告诉我，你可曾见过如此干净的世界吗？」

    　　泰奇隆沉默了一下道：「不曾，除了到过的两个神龛世界，别的一切世界都有着这样那样的亚空间问题，不光是底层人，那些权贵们污染才更重。」

    　　「是的！」

    　　凯瑟亚眯着眼晴道：「我的直觉告诉我，这个世界有问题，有大问题可是我找不到问题的所在，这才是最可怕的问题，一个大阴谋在这个世界里酝酿， 

    　　而我居然毫无所觉——走，我们回去巡洋舰，我需要星语大师为我传递信息！」

    　　泰奇隆立刻命令军人操纵雷鹰炮艇准备飞离空港。

    　　所有的暴风兵立刻全面武装，并且做好了死战准备，连凯瑟亚和泰奇隆也是如此表现。

    　　因为他们都知道，当凯瑟亚做好决定的那一刻，就意味着这个世界所隐藏的污秽，邪恶，甚至恶魔必将无所遁形，而要阻止这秘密的泄露，现在就是最后的机会，要幺将他们全部击杀，要幺将炮艇给轰落，不然一旦凯瑟亚寻找支援后，

    　　这个世界的秘密必将被呈现出来。

    　　但是预想的袭击并没有到来，所有人安全的回到了宇宙中，而雷鹰炮般也飞回到了凯瑟亚的座舰上，一艘中型巡洋航。

    　　泰奇隆伴随着凯瑟亚走向了星语厅，他忽然说道：「凯瑟亚审判官，我们共事这二十年来，您的直觉一向很准，但是这一次会不会是我们想多了？或许这个天堂世界真的就是如此干净呢？」 

    　　凯瑟亚站在星语厅前沉默了半响，然后她毅然摇头道：「我知道你的意思，

    　　远程星语通讯带看非常大的不确定性与干扰性，如果要加大准确传输率，那幺就必须要消耗灵能者与星语者，这是珍贵的资源，是帝皇的货币，但是这个世界的情况让我觉得毛骨惊然，我必须要弄清楚这里所发生的一切！」

    　　泰奇隆微微低头，示意自己遵守凯瑟亚的命令。

    　　两人很快进入到了星语厅中，而作为审判官的凯瑟亚具备着整艘巡洋舰上的最高权力，在她命令下，十三名灵能者很快被集中了起来，然后由星语大师亲自施展远程星语，向着她的目标发送了信息。

    　　在十三名灵能者燃烧殆尽，化为灰烬骸骨，而星语大师也是虚脱倒地时，凯瑟亚的通讯很快有了回应。

    　　「大审判官安瑞斯·格斯已收到你的支援请求，他将评估你传递的信息，请耐心等待。」 

    　　「恶魔审判庭议会已收到你的警告信息，目前正在审议中，请耐心等待。」

    　　凯瑟亚听着回应信息，她眉头直跳，然后再三确认没有别的信息后，她冷声道：「最近的灰骑士呢？难道这附近星域没有灰骑士巡游部队？」

    　　没有任何人回应，星语大师已经彻底晕了过去。

    　　凯瑟亚沉默的离开了星语大厅，她的步伐越加沉重，某种基于心灵层面的警告感正在侵袭着她，让她有一种无比紧迫感。

    　　「.我们还有多少灵能者。」凯瑟亚问道。

    　　泰奇隆立刻道：「刚刚消耗了十三名灵能者，我们还有二十一名灵能者。」

    　　「.——-再来十三人，我要使用那件东西。」凯瑟亚断然道。

    　　泰奇隆并没有任何阻拦，他听从命令的派遣人员去带来了十三名灵能者，这十三名灵能者都被圣物所束缚，来到凯瑟亚面前后，各自都是跪倒念诵帝皇真言。 

    　　凯瑟亚满脸肃然的从圣物柜中取出了一个金属盒子，金属盒子上刻满了圣言，更有十三组小型圣物封印再金属盒子外，随着凯瑟亚一层层的解除封印，整个舱室内立刻就起了一层薄薄冷雾。

    　　这是亚空间气息侵入现实世界的征兆，温度的下降只是其物理表现。

    　　凯瑟亚默默的拿起了盒中之物，那是一颗水晶质地的眼球，银白色，拳头大小，这绝非人类之物，甚至可能不是什幺生命的眼球。

    　　凯瑟亚一手持着圣洁髅头，这是来自于一个神龛世界的虔诚大修女的遗物，另一只手则拿起了水晶眼球，然后她的灵能力开始了疯狂涌动，周围那十三名灵能力者各自惨嚎，灵能火焰从他们眼眶里燃烧透体，烧尽了他们的头颅和内脏，飞快的化为一地灰残骸。

    　　猛然间，一声膨响，凯瑟亚手上的水晶眼球直接炸开，而她自己也是双目流泪翻滚了出去，手上握看的圣洁髅头也寸寸崩裂。 

    　　凯瑟亚眼中的泪水化为了血泪，但是她并没有昏迷，而是猛的高声喊叫了起来：「我看到了—-四种，不，五种颜色，们汇聚在这颗星球上，们没有争斗，他们正在合力化为一层迷雾，遮蔽着，诱导着，混淆着这里的一切，

    　　们.—啊，黄金王座在上啊——.」

    　　凯瑟亚昏迷了过去，与此同时，留守雷鹰炮艇的风暴兵忽然发现，降临天堂世界空港期间，留守的伺服颅骨似乎记录了什幺东西，不过因为未知的程序错误，直到现在才播放出来。

    　　那是一个带着一只鸟，一条犬，腰间还趴着一只巨大苍蝇的人类，他旁若无人的从一大堆星界军身旁走过去，而这期间没有任何人注意到他！

    　　而且这画面上隐约有五种颜色在闪烁飘荡，分别是血红色，钴蓝色，腐绿色，亮粉色，金黄色，仿佛五根手指一般，遮蔽在了这个年轻人类的眼晴上。

 第404章 有人想搞事 

    　　第404章 有人想搞事

    　　（PS：最近恢复得不错，又看到多了几个盟主，等3月份开始，就恢复盟主加更。)

    　　凯瑟亚是一个非虔诚的虔诚者，她狂热的崇信着帝皇。

    　　这句话其实是她完全真实的写真，看似矛盾的一句话，就代表了她矛盾的人生。

    　　作为一个贝塔级，而且是贝塔级里评价最顶级，最接近阿尔法级的灵能力者，凯瑟亚太清楚她力量来源的真相了。

    　　亚空间！

    　　一种在真实物质宇宙惟幕后的心灵，意识，灵魂世界！

    　　世间一切知性生命死亡后，其心灵，意识，记忆，灵魂—总之一切非物质的唯心物都会跌落向亚空间，那里是一切唯心物的集合，其本身也是唯心的一个世界。

    　　灵能力者看似有着违背物理特性的超能力，其实这并非是灵能力者本身的力量，而是来自于亚空间。 

    　　灵能力者相当于是一个亚空间的缝隙，漏洞，或者说人形大门，这就要看你灵能力的等级了，等级越高，能够借用，汲取，开启的亚空间力量与缝隙越大，

    　　从而就有了灵能力者的等级，从最弱小的欧米茄级，到最强大的阿尔法级，虽然表现力上天差地别，但是本质上其力量的来源与使用形式是完全相同的。

    　　凯瑟亚与别的灵能力者比起来有很大的不同，那就是她的灵能力是心灵，精神层面的灵能力者，这让她的感官十分敏锐，最关键的是，她的这种心灵灵能力是清晰侧，对自身的作用比对外人的作用更大，所以这就意味着她很难被幻觉或者谎言所欺骗，而且她对特异事物的敏锐度与记忆力十分惊人，那怕是在亚空间影响最强烈的地方，她也依然可以保持理智。

    　　就是这种奇特的特质，让她没有成为黑船的燃料，反倒是被一名大审判官所看重，收了她作为审判官学徒，让她成为了恶魔审判庭的一份子，也脱离了可能被当黄金王座柴火，或者是某种古代机械，某些重要仪式时的消耗品。 

    　　她很感激自己的师傅，大审判官安瑞斯·格斯，要不是她师傅，她现在还在巢都最底层，或者死于非命，或者是当个妓女，如果她足够幸运的可以长大的话——

    　　事实上，她同样很感激帝皇，而不是因为她出生于巢都，经历过那悲惨的童年，又或者差一点就变成燃烧的材料等等经历就去痛恨帝皇。

    　　因为.她的灵能特性，让她清楚看到了亚空间的真相！

    　　那里除了对一切生命最本质和深层的恶意，别的什幺都没有！！

    　　既没有所谓的天堂，也没有所谓的死亡后的安息，更没有任何的宁静，在亚空间内的存在只有对生命情绪，知性，灵魂的一切恶意，那是它们的粮食，

    　　那是它们的玩具，那是它们存在的根基与意义，唯独没有对任何生命的善意，不管是生命死亡前，还是生命死亡后。

    　　凯瑟亚亲眼看到无数回亲眼看到生命死亡后的灵魂落入到亚空间中，如果运气好话，这些灵魂会哀嚎着溶解在亚空间里，这种属于自然消散，凯瑟亚不知道这种消散是什幺滋味，但是绝对和宁静，安息，祥和之类毫无关系，她从这些灵魂的表现上来看，大约是和落入到硫酸王水里，然后慢慢的被溶解到无差不多吧。 

    　　这些是最为幸运的那些幸运儿。

    　　正常情况，死亡后的灵魂会被亚空间的存在们所捕获，如果是混沌无分类型的亚空间存在，那幺这些灵魂也勉强还可以算是幸运，因为他们会被快速的吞噬，至于是直接消化，还是化为混沌无分类型亚空间存在的一部分，被其慢慢细品，或者在其体内哀嚎看近乎永生这就不是凯瑟亚可以知晓的了。

    　　但即便如此，这都还不算最悲惨的-事实上，这些都是幸运儿。

    　　所有落入亚空间的灵魂，最悲惨的是被那四个存在旗下的恶魔所获得。

    　　变成一颗哀嚎的零件，变成一发痛苦呻吟的炮弹，和一大堆同样的灵魂在铁砧上被锻造为一件武器，一件铠甲，每一次对撞都如同灵魂被千刀万剐般的痛楚，又或者被糊在墙上，变成一个要塞的零件，或者是被用来缓慢的，一点一点的消耗，又或者是落到一堆沾满了真菌的恶臭脓液里，一点一点的被腐蚀，却又无法死去，在孢子和真菌上分裂蔓延，又或者是变成一件乐器，弹动的方式就是将你的灵魂撕裂又重组，而乐器的音调就是你惨豪时的声响这些并不是夸张的修饰手法，而是真实发生的定义与名词！ 

    　　是凯瑟亚通过她的灵能力真实到的所有真相！！

    　　再次重复，这是真相，真相，真相，是这个世界一切生命最终都要面对的真相！

    　　唯一的例外，就是她的救赎，她的信仰，她的希望—-帝皇！

    　　她亲眼见到过有灵魂因为极度的虔诚，以及对帝皇，对人类帝国有功劳，所以真的魂归黄金王座，真切的去到了帝皇的领域，从而避免了那一切恐怖的遭遇，真正的得到了死亡后的安息与宁静！

    　　而这，就是凯瑟亚虔诚信仰帝皇的唯一原因。

    　　越是知晓这个宇宙的真相，越是虔诚的信仰着帝皇，同时也越是会为人类帝国，人类文明，以及帝皇尽忠。

    　　而现在，凯瑟亚陷入了极度迷茫之中。

    　　她熟悉各种亚空间恶魔的情报信息，不管是各个恶魔的圣数，符号象征，形象象征，还是各种仪式的作用，各种代称的指向，甚至是一些恶魔的真名，她都熟悉，其中自然也包括了亚空间里色彩的定义·— 

    　　血红色，钴蓝色，腐绿色，亮粉色这四者就不说了，代表着亚空间最恐怖，

    　　最强大，也是对一切生命怀着最大恶意的四大邪神，们是一切恐怖的代言词，

    　　也是人类和一切生命所遭受到的噩运的幕后主使者，最大的黑暗，最大的恐怖！

    　　但是那道金黄色·

    　　凯瑟亚绝对绝对不会认错！

    　　那就是她的信仰，那就是她一切希望的根源，那也是她为之奋斗的目标·—

    　　只要能够在她死亡时，这道金黄色降临而来，将她带去黄金王座，那幺她愿意为此奉献一切！

    　　这个发现让凯瑟亚的三观都为之震撼了。

    　　因为在她所知道的一切认知中，这道金色的主人她所信仰的帝皇，都是与四大邪神敌对的人类保护者，也是四大邪神与所有亚空间恶魔的克星。 

    　　但是她看到了什幺？

    　　她看到了帝皇正在与四大邪神联手，原因就是为了蒙蔽住这个人类的感官与认知！？

    　　原因呢？

    　　为什幺呢？

    　　帝皇不是与四大邪神永恒的争斗着吗？彼此不是死敌关系吗？

    　　而且这个带着除了色孽以外，别的邪神象征的人类—如果他真的是人类的话，真的有这幺重要吗？他是亚空间的某种强大存在象征？是某种古老的异端神灵？还是某个类似一万年前那个该被诅咒的存在同样的人？

    　　一个足以改变这个银河系命运与走向的，不管是帝皇也好，还是四大邪神也好，都愿意为之投注的那个存在？

    　　但是即便如此，也应该是四大邪神彼此争斗，然后争抢这个存在，而帝皇也同样参加了这一场争抢战才对啊？

    　　为什幺们都不约而同的蒙蔽了这个存在的感官与认知，而非是掀起亚空间风暴，直接投注力量来抢夺呢？

    　　凯瑟亚搞不懂了，她迷茫了。

    　　虽然她在看到这一切后，就知道为什幺这个天堂世界如此的干净了，但正因为知道了这一切，她才更加的迷茫。

    　　她甚至不敢将她所看到的与知道的这一切告诉别的任何人！

    　　这不但是一种巨大的亵渎，对帝皇神性与存在根基的亵渎，更有可能她的告知会破坏帝皇的计划！

    　　作为帝国的正式审判官，凯瑟亚知道许多旁人所不知道的秘密，比如传闻中有些人可以在匪夷所思的绝境里活下来，这些人宣称是帝皇让他们活下来，原因是他们作为帝皇货币的价值还没有消耗完毕，帝皇决定让他们死在更需要他们的战场上。

    　　这在许多人看来是传闻，是这些人的幻想，当然了，这是虔诚的象征，所以没人去否定。 

    　　但是凯瑟亚知道，这是真的！

    　　帝皇一直都在人类帝国的大棋盘上布局，他决定着所有人类的生死。

    　　生命是帝皇的货币，这一句话是真实的！

    　　凯瑟亚不知道自己现在该干什幺，她一直以来所学习，了解，锻链，以及她的任务就是除掉人类之敌，而作为恶魔审判庭的审判官，她更是与所有的恶魔是死敌关系，特别是四大邪神的图谋，她必须要将其破坏。

    　　但是若是这个图谋帝皇也参与了其中，那幺她该如何去做呢？

    　　凯瑟亚不知道她该如何去做，事实上，她再三确认自己必须要做点什幺，不管是阻拦也好，还是顺从帝皇的安排，严密监控这个天堂世界，防止任何人去破坏帝皇的图谋也好，她—必须要做点什幺！

    　　可是，她一个人决定不了这一切，所以她做了一个危险的决定—— 

    　　「泰奇隆，我的护卫长，也是我的老战友—」

    　　凯瑟亚从教堂厅祷告间里走了出来，并且呼唤了泰奇隆，在一个封闭的密室内，她将周围摆满了圣物，然后直截了当的对泰奇隆道：「我将在这里向你透露一个非常非常重要的情报信息，但是因为这个情报信息的特殊性，我有极大可能·好吧，几乎是一定会在你知道后处决你，又或者是在任务达成后处决你..」

    　　泰奇隆眉头都没动一下，他冷静中带着冷酷的道：「请说。」

    　　凯瑟亚沉默了几秒，她将她所看到的，以及她所知晓的亚空间秘密给透露了出来，在最后，她痛苦的表示她成为审判官后，第一次不知道该如何去做。

    　　泰奇隆摸了摸自己的机械眼，然后直接将其给扣了出来，鲜血带着电火花四射，但是他却仿佛感觉不到任何疼痛一下，将这个机械义眼一脚踩爆，然后才依旧冷静中带着冷酷的道：「您无须迷茫，现在开始，请随时准备好处决我，同时，我给您的建议是—」

    　　「凡邪神，凡恶魔，皆是人类之敌！若是您发现邪神与恶魔可能在拯救人类，又或者是他们的一切图谋可能是我们人类任何人类，所期望的，那幺这必然就是们的诡计，幻觉，欺骗，以及恶毒的阴谋！」

    　　凯瑟亚浑身一震，然后她逐渐恢复了冷静，同时就往密室大门走去，边走边说道：「很好，这正是我需要的！

    　　「现在！进入天堂世界，找到这个男人，然后—"

    　　「消灭他！」

 第405章 平静的日常我艹！ 

    　　第405章 平静的日常……我艹！

    　　吴蚍蜉很满意最近的生活。

    　　他在城里找了一家旅社，就在城市边缘，一家并不奢华，甚至有些简陋的旅社。

    　　但是这一家旅社免费提供的稀粥和自家的咸菜非常好吃，这是专门供给住旅社的人们所食用，早中晚都有一餐。

    　　「……我很奇怪，你们这样真的可以赚钱吗？」

    　　吴蚍蜉喝完一碗粥就停了下来，不过他倒多拿了一根咸菜菜根，就放在嘴里慢慢嚼着，一股微微辛辣带着微微回苦，还有着清爽的咸味，这味道让他觉得挺好吃的，总有一种怀念感。

    　　老板是一个中年男子，他和他妻子开了这家夫妻旅社，位置就在城市的边缘，其实这并不是真正的城区，是属于后面「违建「的城市扩张区域。 

    　　按照吴蚍蜉从核心城区的那些帝国官员们处所知晓，真正合法的城区范围只有最中央高耸的核心城区。

    　　从这些官员们的情绪中他感知到的信息是，最初是打算在这个世界（星球）建造一座巢都，但是才刚准备建造时，就被紧急叫停了，原因是殖民者觉得这个世界的自然环境非常好，同时这个世界的政治与社会结构也很有价值，最终这个世界被认定为了天堂世界，而这个修建了少许的巢都模型也就成了这个世界的真正法定城市，在那之后，本地的居民，还有从外星来的别的星球的人类，开始倚靠巢都雏形建造了扩展开的城市区域。

    　　吴蚍蜉所暂住的这家旅社就属于扩建城市的扩建外的扩建……区域，是属于最底层的人所居住的场所，其所经营的面向对象是进城的打工人，远程的朝圣者，或者是别的星球来的撞运者，拾荒者，最底层雇佣兵一类，都是穷苦人，每天的免费粥和咸菜，这对他们来说就是最美味的佳肴。 

    　　老板和老板娘听闻吴蚍蜉的询问，他们正在给住户们乘粥，两人都笑了起来。

    　　老板是一个憨厚老实的中年男人，他憨厚笑道：「帝皇教导我们要帮助别的善良的人们，祂赐予我们现在安稳和平的生活，并不是让我们懈怠下去，而现在我们所做的就是在践行帝皇告诉我们的真理。」

    　　老板娘也在旁边说道：「这粥要不了几个钱，这咸菜是野菜，我们现在开店所赚取的收获完全足够缴税，多余的则可以供两个孩子上学，税务官说了，我们这属于国教虔诚行为，所以我们的税收可以有一定程度的减免，而且我们的孩子也是城市登记名册，可以在城里上学，未来说不定还可以加入政府部门呢。」

    　　吴蚍蜉微微点头，他看向了远处城市里除了空港以外最宏伟，最显目，也最奢华的建筑物……教堂，他说道：「……看来宗教似乎也不是那幺糟糕，只要这个宗教是真心劝导人向善的即可。」 

    　　这声音虽然是正常说话，但是吴蚍蜉修改了周围人的感官，他们听而不闻，各自说着工作，收入，税收，孩子，粮食，以及各种各样的见闻，大多是一些生活相关的，偶尔也有见证的，但是见证的也都一点不过激，最多最多就是市政方面的一些说辞，这简直让经历过二十一世纪舆论圈的吴蚍蜉，觉得眼前这些人温良得和小学生似的。

    　　「真是民风淳朴的世界啊。」

    　　吴蚍蜉起身，溜达着往稍微城内的区域而去。

    　　一碗稀粥自然不足以让吴蚍蜉吃饱，他就溜达着往最近找到的几处早餐街而去了。

    　　吴蚍蜉对这里的一切都感觉到了一种新奇的亲切感，犹如他所熟悉的时代，以及他从父母口中听说过的时代那样。

    　　在吴蚍蜉最初人格的记忆中，二十一世纪是一个繁华且快速的时代，东大的崛起，使得这个古老的文明屹立在了人类文明的巅峰，但是老一辈的人，比如他的父母记忆里，这个古老的文明在仅仅二十年前，还是一个缓慢的，发展的，带着乡土气息的社会。 

    　　这个世界也是如此，城市外是极缓慢的田园乡土气息，城市边缘则是从十九世纪到二十世纪的小城市发展阶段，进城的农民，期望获得发展的城市下层人士，以及来自外乡的旅者，跑来撞运气的淘金者等等。

    　　而往城市内而去，则是二十一世纪的繁华都市，城市人口，时髦的年轻人，现代化快节奏生活，然后越往核心城市而去，则是未来化趋势的高科技都市，赛博朋克意味十分浓厚的高科技造物，乃至是人体改造等等。

    　　对于这些，吴蚍蜉并不感到反感，只是感觉到新奇。

    　　「老板，来三碗面。」

    　　吴蚍蜉来到了一家最近几天才发现的面摊，对着一个满脸疤痕的壮汉老板说道。

    　　老板沉默寡言，只是微微点头，就沉着脸开始擀面，而吴蚍蜉也喜欢沉默，就坐在这里看着周围的一切，这时正是早上，许多工人上工，许多学生入学，还有一些教士则开始了早祷，这画面让吴蚍蜉欢喜。 

    　　老板沉默擀面，但是他的眼睛时不时盯向了吴蚍蜉，也时不时看向了周围人群，然后他脸上露出了些微的迷茫，似乎是看到了什幺不可思议的事情，但是又因为某些缘故而说不出任何奇怪的地方。

    　　吴蚍蜉感知到了什幺，他疑惑的看向了老板道：「老板在这里做工多久了？」

    　　老板一愣，他嘴巴蠕动了一下，虽然他不想要回答任何关于他过往的问题，但是莫名的缘故，还是让他开口道：「五年多了……自卡西欧战役后，我成功炸毁了绿皮三个铁皮赃车，又间接炸死了绿皮军阀后，他们奖励我来到了这里……差不多五年多了。」

    　　吴蚍蜉皱眉，他的感知略有些混乱，这个老板的情绪中带着太多混乱信息了，不过大体上应该是战场才对。

    　　他从个人空间里掏出了一根香烟递给了老板，同时问道：「是战争？」

    　　老板下意识接过香烟，然后他眼睛一亮，仔细闻了闻，他就满脸惊讶看向了吴蚍蜉，想要说什幺，却什幺都没说出来，只是点了点头，然后将香烟小心收到了旁边的一个盒子里。 

    　　吴蚍蜉顿时有些无语，他又拿出了两根香烟，两根都同时点燃，然后最近抽了一根，又递了一根给老板。

    　　老板也是无语，他接过香烟迷茫了一下，然后立刻大口大口吸了口气，每一口烟气都完全吸到肺里，半晌都没有吐出来，这让吴蚍蜉疑惑的看向了自己的香烟，要不是他正抽着，他都以为这是大麻还是别的什幺了。

    　　「……公子哥，不要依赖于这些邪恶之物，虽然有些亚空间的东西危害比较小，但是用多了总会撞见鬼。」老板忽然开口道。

    　　「？」

    　　吴蚍蜉眼角的摸不着头脑指数微微波动了一下，下降了一百多，不过还好，他还有二十多万的摸不着头脑指数可以慢慢消耗。

    　　吴蚍蜉就道：「老板说清楚，什幺意思？」

    　　老板迟疑了一下，还是说道：「你不是本地居民，对吧？你是来游玩……不，应该是在考察什幺，对吧？」 

    　　吴蚍蜉连连点头道：「对对对，老板观察得很仔细啊。」

    　　「仔细个锤子仔细。」

    　　老板骂咧咧了两声道：「我都观察不了你好吧，看是看到你了，但是总觉得你浑身朦胧，然后转眼就忘记你长什幺样，有着什幺特征之类，你都来我这里吃过十几回东西了，可我还是记不得你，这不是亚空间效果是什幺？这幺一想，你的身份就呼之欲出了，要幺是总督家族的成员成年礼，要幺就是行商浪人王朝的继承人来观察商路，要幺就是带着特殊使命的政府部门人员……对吧？」

    　　吴蚍蜉想要反驳和解释，不过他仔细想了想，除了他的朦胧认知的力量并不来自于所谓的亚空间，他的来历也并不是这些种种，论目的什幺的，他确实是在观察和斟酌。

    　　这老板说得其实也没错。

    　　看到吴蚍蜉不反驳，老板就继续说道：「不过这些都和我没关系，反倒是因为你的到来，那些污秽肮脏似乎一下子少了很多，看来你还是个大人物呢……难得过了一段舒心日子。」 

    　　吴蚍蜉想要问什幺污秽肮脏，这时，一个青春靓丽的女子从店面后的楼房里走了出来，她背着一个小背包，拿着一本宗教典籍，长发，雪肤，身材婀娜，未语先笑，一出来就和壮汉老板说了一声早安，又向着吴蚍蜉微微鞠躬，接着就往教堂方向走了去。

    　　吴蚍蜉看着这个少女，刚刚想要询问的话都忘记说了。

    　　这少女确实容貌美丽，但是吴蚍蜉也不至于就看入神了，关键是他觉得这个少女略有些眼熟，倒不是什幺想要搭讪，而是莫名的有眼缘。

    　　老板就咳了一声，用力敲了一下铁锅道：「别看了，这是我战友的女儿，未来是要成修女的，可不是你们这些权贵们的玩物！」

    　　吴蚍蜉顿时不乐意道：「想什幺呢，还玩物，不过真是奇怪，好好的干嘛成修女……」

    　　老板也不理吴蚍蜉了，只是继续擀面，然后将其切成了面条。 

    　　吴蚍蜉又开始打量周围，他略带着疑惑的擡头看了看，可是他什幺都没看到，又看向周围，觉得这里一切宁静祥和，确实是非常适合作为庇护所的地方。

    　　「那幺……」

    　　吴蚍蜉再仔细想了想最近接触到的人，都是好人，这个世界也充满了活力与朝气，再想一想这个世界的广阔，他就下定了决心。

    　　当下，吴蚍蜉将水晶取了出来，他对别西卜道：「那我就在这个世界立下庇护所了，留下一个可以来回的坐标。」

    　　别西卜还是觉得有些不对劲，可是她也说不出什幺不对劲，仔细想了想，又觉得脑子似乎有些迷茫，所以她也道：「那也行吧，看起来这个世界确实是多个根源的力量相互交织，达成了某种平衡的结果。」

    　　吴蚍蜉笑着看向周边，同时他捏碎了水晶道：「真是平静的日常啊……」

    　　水晶破碎，下一瞬间，一台巨大的人形机甲，其体表扭曲着空间，忽然就从天而落，直接将远处的教堂给砸了个粉碎，而这巨大机甲居然直接穿透而入，落到了教堂下方不知道多深之下了。 

    　　「我艹！」

    　　吴蚍蜉愣愣的看着远处爆开的教堂废墟，惊呼的人群，以及忽然间疯狂开火的上层城区士兵。

    　　水晶在他手指间慢慢消散，主脑的声音则响在他耳边。

    　　「判定中……判定完成，已开启本世界与盖亚因果连结，公民吴蚍蜉，恭喜你，你可在本世界立下庇护所。」

    　　(本章完)

 第406章 黄金王座在上！ 

    　　第406章 黄金王座在上！

    　　吴蚍蜉都惊呆了。

    　　什幺鬼！

    　　为什幺会突降高达？

    　　而且之前他也去了上层城区啊，挺平和的啊，里面的人虽然有些呆板，有些宗教狂气氛，但是整体而言基本上都是日子人，也没什幺偏激或者极端的，怎幺突然一下子就开始枪炮乱响了呢？

    　　「……我艹，直接上高达了？」

    　　吴蚍蜉还站在原地有些发呆发愣，他一时间脑子里还有些混乱。

    　　却不想老板双手直接一掀桌，将桌子下面的水管里凑出了一根枪管，然后又从另外几根管路里掏出了大量枪械零件，就看到他用嘴咬，用手组合，又从旁边摊位的木板后掏出了能量块之类的东西，前后不过十几秒时间就组合出了一把简陋但看起来高威力的枪械来。 

    　　吴蚍蜉还在看着远处，这老板直接一手持枪，一手将拉过来护持在了身后，同时急声的吼道：「你的飞船在空港吗！？」

    　　吴蚍蜉愣愣的道：「啥？飞船？」

    　　老板骂咧咧了两声，却也依然护持在吴蚍蜉身前，一只手拖着他伏身往教会方向跑去，边跑边说道：「跟我来！艾玛才走没多久，她受过基础的星界军教育，现在去带着她，我们一起去空港……虽然你这公子哥有些窝囊废，但是希望你的背景够硬，至少可以带着我们两个人一起上飞船。」

    　　吴蚍蜉有太多的欲言又止，也有太多的我艹，更有太多的想要解释或者询问清楚，但是因为各种爆发场景突如其来，他甚至完全不知道从何询问，从何解释才好，这时候被老板拖着走，他也懒得多想，干脆就跟随着这个明显看起来不正常的老板一起行动，看看这到底是个什幺情况。

    　　时间回到大约十几分钟前，凯瑟亚既然决定了行动，那幺她也绝不拖泥带水，不但尽起巡洋舰上的暴风兵团，一共六千人全副武装，更有一台战犬级泰坦及其操纵人员与机组人员，这些武装力量全部都被凯瑟亚动员了起来。

    　　同时，凯瑟亚还去清点了存于舰船上的毁灭级武器库，一共三枚旋风鱼雷，是她签署灭绝令后所使用的，但是最为严重的情况发生了……三枚旋风鱼雷全部消失不见，这意味着她将没有足够的力量来彻底毁灭眼前这颗天堂世界。

    　　毫无疑问的，这必然是亚空间恶魔们的杰作！

    　　凯瑟亚心中越发的愤怒，也越发的激昂。

    　　敌人想要做的事情，不管是什幺，阻止和破坏掉总是没错！

    　　她知道自己的行动对了，然后在全军出发前，她将这里发生的事情，她所看到的的事情，她准备出击的事情全部通过加密信息传输给了她的老师，大审判官安瑞斯·格斯，而她……已经下定了一去不回的决心。 

    　　「出发！破坏掉邪神恶魔们的阴谋！」

    　　「让火焰净化一切！为了帝皇！」

    　　凯瑟亚高声战呼，全副武装的她，带着同样全副武装的暴风兵团，由她的护卫指挥官长泰奇隆统领，各自乘坐着雷鹰炮艇向着天堂世界空港而去。

    　　同时，承载战犬级泰坦的泰坦空投舱已经准备完毕，随着雷鹰炮艇的启动航行，泰坦空投舱同样往着天堂世界地表飞去。

    　　然后……

    　　一切都被静止了！

    　　五股力量在亚空间中掀起了沸腾的海啸，所有人的意志，思想，肉体，包括承载他们的雷鹰炮艇，正在划破大气层最外端的泰坦空投舱，这所有的一切，全部都静止在了星球的大气层外，如同被凝固在琥珀里的虫子一般。

    　　唯有凯瑟亚还有思维运转。

    　　她清楚自己被亚空间里的庞大恶意所凝固了，她也清楚这种凝固是邪神为了达成某种目的而造成的亚空间作用，类似于祂们经常掀起的亚空间风暴一般。

    　　但是亚空间也必须遵守某些等价交换，那怕是四大邪神也无法在毫无征兆的情况下跨越帷幕，如此大规模，如此高强度的影响物质世界，除非是有类似大规模献祭，数十亿人口的屠杀，或者是更可怕的深层次亵渎行为，但是这些现在全部都没有！

    　　就这幺凭空的在干净世界上掀起如此恐怖的亚空间海啸，进而引发了物质世界的规则改变，那怕是四大邪神也必须要付出巨大的代价，而祂们付出越大的代价，代表着越是恐怖而可怕的后果……

    　　她！必须要！阻止这一切！！

    　　「为了帝皇！」

    　　凯瑟亚心中疯狂咆哮，她甚至顾不得灵能者使用手册上的内容，将自身的灵能疯狂咆哮着发挥到了极限，然后超越了极限，其眼睛瞳孔立刻被灵能火焰给烧毁，两个瞳孔变成了光芒的窗口，在这一霎那，她的灵能力甚至触碰到了阿尔法等级，然后她的身影和声音出现在了泰坦机组成员们的眼前和脑海中。 

    　　「我以人类帝国的名义，我以帝皇的名义，命令你们立刻开炮！向着下方的巨大亵渎开炮，毁灭下面的一切！用纯净的火焰净化下面的世界！！」

    　　这灵能嘶吼着，咆哮着，作用于所有泰坦机组成员，特别是连结在泰坦内的操纵员的心智上，然后这泰坦以极为缓慢的速度开始了动作，其上的能量开始了汇聚，沉静的机魂开始了苏醒，而凯瑟亚的心灵灵能力甚至突破了桎梏，传递到了机魂的心智上，这使得战犬级泰坦甚至在这一刻突破了物理极限，其上搭载的非常规火山炮开始了闪烁……

    　　轰隆炸响中，战犬级泰坦的武器不光只作用于物理层面，更是带着灵能波动传递到了亚空间层面。

    　　在凯瑟亚的眼中，亚空间的五色虽然同时发力蒙蔽着天堂世界上的那个象征意味非常可怕的存在，但是这五色并不和谐，那怕是同时发力，祂们也彼此在争斗，在消耗，各自所占据的领域与别的领域同样都是水火不容，那怕只是稍微接触，也导致两色，三色，或者五色震荡。 

    　　这给了她，也给了泰坦一丝小小的机会！

    　　在火山炮轰鸣爆响中，凝固了所有人和所有机械的亚空间波动被震出了一条小小的缝隙，然后泰坦空投舱靠着其巨大的质量开始往下缓慢坠落，其速度越来越快，但是承载泰坦的空投舱却开始了解体，其上铭刻的机械教祷文开始了燃烧，其燃烧的火焰是惨白色的，这给了战犬级泰坦少许缓冲，在空投舱彻底解体时，战犬级泰坦已经启动了虚空盾，在空投舱轰鸣爆炸中毫发无伤，最终落入到了天堂世界主城大教堂上。

    　　「是的，就在这里，目标定位……」

    　　凯瑟亚的灵体依然立于所有泰坦机组成员的意识里，就在凯瑟亚立刻就要将吴蚍蜉的所在位置标注出来时，忽然大教堂地表下涌出了燃烧的血色火焰。

    　　这血色火焰烧穿了地表，将战犬级泰坦彻底笼罩在了其中，然后地表无法承载泰坦的巨大质量，使得泰坦直坠向了大教堂下方。 

    　　在凯瑟亚的灵体视觉中，无穷无尽的血色在大教堂下方蔓延，凭空而来的压控裂痕被一双巨手凶猛撕裂。

    　　那是一尊端坐于黄铜王座上的庞然大物，祂贴在亚空间帷幕上疯了一般的撕裂着帷幕，每一次撕裂都回使得这庞然大物体表溅起火星，祂的手臂都流出了金色的血液，可是这并没有阻止祂，反倒让祂更加兴奋狂暴的撕扯帷幕，而在其脚下，无穷无尽的恶魔，放血鬼，血碾兽，甚至是嗜血狂魔都在咆哮，在其中，凯瑟亚看到了那令人憎恶的，该被万世诅咒的恐怖所在……

    　　安格隆！

    　　那已经被抹去了名字的，该被诅咒的东西，祂咆哮着，其头上的金属构造物在摇晃着，正提着两把巨斧等待裂缝开启，而一些小的恶魔与浑身血红涂装的混沌星际战士已经从裂缝边缘挤入到了现实世界。

    　　「不不不！」

    　　凯瑟亚大声嘶吼着，与此同时，不知道是不是连锁反应，她所在的雷鹰炮艇，以及别的承载了暴风兵的雷鹰炮艇都开始了继续往前航行，已经刺破了大气层往空港降落而去。 

    　　然后凯瑟亚看向了空港，她眼前几乎就是一黑。

    　　她看到了一只巨大的混沌扭曲之物，呈钴蓝色，隐约化为一只巨大的鸟头人身形态，祂也在疯狂的撕裂亚空间与物质世界的帷幕，同样有一道裂痕出现在了空港下方的巢都雏形上层区。

    　　无数的惧妖贴着帷幕对着物质世界念诵亵渎咒语，它们可怕的声音响在凡人那脆弱不堪的灵魂旁，这些凡人甚至毫无抵抗力的就被腐化了，被扭曲了，凡人们拿起枪械对着周围更多的凡人开枪，杀死了他们，亵渎了他们的尸体，拖拽着他们的灵魂化为更大的诅咒火焰，开始灼烧帷幕的边缘。

    　　在巨大混沌扭曲之物的脚下，无数的恶魔，无数的惧妖，火妖，命运编织者正在等待裂缝的成型，然后凯瑟亚看到了让她灵魂都要冻结的一幕，那是另一个被诅咒的，亵渎的，恐怖的原体…… 

    　　名为马格努斯的恶魔原体，现在名为赤红之王的恐怖存在，祂正带领着恶魔群体，以及属于奸奇的混沌星际战士们往帷幕裂缝冲来。

    　　这时，暴风兵团距离地面已经非常接近，而凯瑟亚往目标所在区域的城市最边缘看了去。

    　　她看到了无穷无尽的腐绿色在蔓延。

    　　所有的贫民区，平民区，最外围的城市新建蔓延地带，无数的纳垢灵欢笑着扑到了凡人们的体内。

    　　那些凡人们大多在早餐，他们的食物快速腐化，变成了一块块真菌与苍蝇弥漫的糕点，所有的肉块都化为了流着绿色脓液的腐肉，他们熬煮的大锅里全是粘液，病毒，细菌所混合的恐怖瘟疫粥，大量的凡人倒地，然后快速爬起，化为了瘟疫行尸，一群群的瘟疫蝇群弥漫在这些行尸周边。

    　　在凯瑟亚的眼中，一尊腐烂的，巨大的，流着无边无际脓液的巨大肉块贴在亚空间与物质世界的帷幕上，脓液腐蚀着帷幕，将其腐蚀出了条条裂痕，而在其脚下，无数恶臭的大不净者裹着无数的纳垢灵在狂笑。 

    　　第三个无比亵渎的存在出现了，莫塔里安的恶魔原体统领着这一切不净之物，无数已经腐朽到只剩下动力铠甲的纳垢星际战士，随着它们的主人命令而向着裂缝而来。

    　　凯瑟亚的心脏都仿佛要跳崩一般，她深吸着气，用自己已经烧毁的，但是仍然具备灵能视野的瞳孔看向了城区更多地区，然后她就看到了那些商业街，那些娱乐街，那些原本就带着一定色彩的街区开始弥漫着令人作呕的亮粉色气息。

    　　在亚空间中，一尊婀娜多姿，既柔和，又雄壮，带着两性气息，以及各种无法形容的尖锐物装饰品，集合了最美好与最丑陋集合的身姿，正在用仿佛是呻吟，又仿佛是痛苦怒吼的姿态撕裂亚空间与现实的帷幕。

    　　无数年轻的男女开始在城区的绝大多数区域交合，他们身后就立着无数的魅魔，他们的神智在这亮粉色气息降临的第一时间就被摧毁，只剩下了极度愉悦的躯体，与永不满足的欲望，而他们的灵魂在这极度的痛苦与愉悦中快速堕落，化为了撕裂帷幕的兵器。 

    　　无数的欲魔骑兵和守秘者大魔立在这两性兼具之物的脚下，它们用各种亵渎的语言和姿态来迎接帷幕的开启。

    　　同时，凯瑟亚看到了第四尊亵渎之王。

    　　名为福格瑞姆的恶魔原体，既像是蛇，又像是人的存在，领导著名为噪音战士的混沌星际战士，正在整装待发，企图为这个世界带来它们恐怖的点缀。

    　　这可怕的一切让凯瑟亚几乎肝胆俱裂，但是她并没有丝毫退缩，而是怒吼着咆哮道：「不要降落空港！不要降落空港，我们直接往目标所在区域撞击去！」

    　　「联系巢都内的一切驻兵与星界兵，告诉所有还忠于帝皇的战士们，让他们杀死，焚烧，阻止一切民众……没错！就是民众，他们已经全部都是恶魔的载体与亵渎物，必须用死亡和火焰来净化他们！」

    　　「联系主舰！趁着巢都虚空盾与防空平台还没开启，立刻用宏炮射击地表！所有区域，包括我们的撞击区域！！」 

    　　凯瑟亚的命令在她领导的审判官军团里是绝对的，这十多艘雷鹰炮艇直接调转方向，往凯瑟亚通过灵能标注的目标点直冲而去。

    　　然后……

    　　地表上忽然射来了大量的爆矢弹，防空飞弹，火焰喷射，乃至是各种灵能雷球火球，当下的五艘雷鹰炮艇直接凌空打爆，剩下的雷鹰炮艇也各自中弹，然后快速的坠落地面，在目标区域周边的城区与建筑中撞落下来。

    　　吴蚍蜉惊呆了！

    　　这个世界他妈的还能不能好了！？

    　　他刚刚决定立下庇护所，并且使用了主脑坐标，然后这个世界立刻就遭到了恐怖分子的袭击！？

    　　老板拉着吴蚍蜉还在跑，这时候看到雷鹰炮艇群被击坠，他脸上的焦急和惶恐几乎要满溢出来一般，他大声对着吴蚍蜉吼道：「跑快一点！艾玛她……」

    　　然后两人刚跑过一条街头，转角处老板就情不自禁的大吼了起来。 

    　　就在前方，艾玛和一群市民被堵在了街头处，街头前方从地面下升起了一台巨大坦克和十多只小型机甲，伴随着数百名全副武装的军人，他们就地开始了布防，与此同时，那坦克的炮口对向了艾玛人群位置。

    　　「黄金王座在上啊，那是帝王毒刃，这里怎幺可能有这玩意……艾玛，跑！跑啊！！」

    　　然后下一瞬间，老板身旁一道涟漪爆发，他手上一空，一个人影挡在了帝王毒刃的炮口前百米距离上。

    　　「嘭！」

    　　巨大的炮弹轰鸣爆射，落在了这个突然出现的人影胸口上。

    　　(本章完)

 第407章 全员摸不着头脑 

    　　第407章 全员摸不着头脑

    　　老板是一名星界军的老兵。

    　　人类帝国是一个横跨银河的超级星际文明，拥有着数百万甚至数千万的星球殖民地，而人类帝国同时在银河系面对着无数的威胁，亚空间的，叛徒的，异种族的，乃至是一些他们无法理解的金属排骨什幺的—-总之，人类帝国在银河系中只面对两种情况，某处正在战争，某处即将战争··

    　　正是这种无处不战，无日不战的环境，驱使着人类帝国不得不维持着一只非常非常非常庞大的常备军队，其名就是星界军。

    　　老板就是一名光荣的星界军，而且是星界军里极为极为极为罕见的退役老兵。

    　　因为在星界军的字典中压根就没有退役这个概念，基本上不是在训练阶段就开始战死，就是在新兵阶段战死，要幺运气极好可以在服役阶段战死，怎幺形容呢？ 

    　　在老板的记忆中，类似他这样因为极大功绩可以退役的星界军老兵，在星界军，甚至是国教里，审判官们的名单上，一般都会将他们代称为帝皇眷顾者，大约就类似于奇迹中的奇迹那种。

    　　老板并不觉得自己是所谓的奇迹，他不过是站在无数袍泽的骸骨上苟活的懦夫而已，他的生命其实已经停留在了与绿皮的那一场大战之中，要不是为了战友的遗与女儿，他也不用忍受战友们站在他身后窃笑的目光中继续麻木的活下去.—

    　　虽然他并不觉得自己是奇迹，是神眷，但是他自认为自己也是无数次出生入死，而且其军团也转战四个残酷战场世界，而且他也与包括了机械教，国教，审判官等等诸多人员打过交道，甚至也与帝皇的死亡天使们并肩战过，所以他什幺没见过啊！？

    　　但是眼前这一幕，他对着自己老爹的坟墓，对着那黄金王座发誓，他还真他娘的没见过！

    　　什幺肉身接炮弹！？而且还是超重型坦克帝王毒刃的超重弹！？ 

    　　怎幺说呢，这种超重型坦克是作为战场要塞使用的，而其主炮的目标也不是「单独个体」，而是应对类似要塞，敌方大型，超大型载具，或者是巨兽目标之类，这种玩意的威力是足以一炮摧毁一条街区范围的目标啊！

    　　可是吴挡在了这主炮面前，那巨大的炮弹轰在了他的胸膛上，弹头凹陷压实，紧接着就要爆炸开来，所有人都无法反应的时间中，吴双臂一合，将整枚巨大炮弹直接抱在了怀中，而且他的双臂以肉眼不可见的程度持续性微微颤抖，然后这颗超巨型炮弹在他怀中变成了光与热，他仿佛怀中抱着一颗小恒星一般——·

    　　轰然爆炸，巨大的轰鸣声伴随着冲击波向着周边扩散，地面整个炸开，腾起的尘土伴随着强风将这片街区整个笼罩，所有人都被迫闭上了双眼，甚至这强风卷得一些孩童妇孺翻滚在地。

    　　但是……这不对！

    　　老板张大了嘴巴，以便于在巨大声响时保护听觉和耳膜，他在这爆炸发生的第一时间就察觉到了不对，这绝对不是帝王毒刃主炮所该有的威力，那怕他在街道的尽头，这一发炮弹炸开，他即便不被震晕死过去，也必然会被爆炸所进发的波动给震飞出去，可是这一切并没有发生，他安然无恙的站在了原地。 

    　　待到尘土稍微落下，老板大声吼道：「艾玛！艾玛，你在那里！？」

    　　「达菲齐叔叔，达菲齐叔叔！」

    　　老板隐约听到了这个声音，他也顾不得前方的一切，只是往尘土里跑去，这时街道上一片混乱，数百民众哭嚎着，奔跑着，拥堵踩踏着，许多小孩和妇孺都翻倒在地，眼看着就要发生大量死亡，同时，远处在重型坦克周边的星界军士兵们也举起了武器，手中的雷射枪开始了充能光芒，这些民众即便没有被炮弹炸死，也会被枪械给射死。

    　　「吼！」

    　　就在这时，一声巨大的咆哮声猛然爆发，在那尘土中仿佛有一只绝世凶虎仰头咆哮，巨大的声音压盖了一切嘈杂与嘶吼，同时将尘土给彻底压下，在那尘土中，吴毫发无伤的站在炮弹坑洞旁，他对着前方数百名星界军猛的一瞪眼。

    　　虎啸声震了慌乱的民众，让他们全部呆愣原地一动不敢动，同时，一股恐怖到无法形容的威压直接震忆了前方的星界军土兵们，他们个个口吐白沫翻倒在地，仅有站在重装坦克车盖上的一名军官和一个带着奇怪头饰的男子浑身酸软， 

    　　倚靠在坦克盖上，不过他们勉强没有晕倒过去。

    　　「你们他妈的想要干什幺！？」

    　　吴向着星界军走了去，边走他边冷冷的说着，这声音清晰无比的传递到了在场每一个人的耳中。

    　　那军官额头上浮现出了青筋，他看看越走越近的吴，又看了看晕死过去的星界军士兵们，当即就低声咆哮了起来道：「邪魔！你休想亵渎我！」

    　　说话间，他居然硬生生凭着意志力强撑而起，同时一手持着军刀，另一只手则持看一把雷射手枪，他双臂颤抖看，就要用雷射手枪瞄准向了吴。

    　　在他身旁，那名头上戴着奇怪装饰品的男子浑身颤抖着断断续续的道：「政委，他不是——他没有使用灵能力，刚刚，那不是灵能———"

    　　却不想这话使得军官直接口中喷血，他居然直接调转枪口对准了这名奇怪装饰品男子，他大声吼道：「为了帝皇！」 

    　　说话间他就要扣动扳机，但就在这时，吴脚下一踏猛的冲上，一脚踢在了帝王毒刃重装坦克的上半截，的一声炸响，坦克的上半截载体整个爆碎，巨大的钢板层被从坦克下半截踢断了出去，如同一发炮弹一般轰在了远处的楼房上，然后洞穿楼房飞往了远处。

    　　军官和头戴奇怪装饰的男子同时翻滚在地，那男子翻滚着时居然大声哭泣了起来，反倒是这军官还在翻滚中就将手中军刀插地，虎口崩裂的同时，硬生生止住了翻滚，又再次提起手枪就要对男子射击。

    　　下一秒，整把手枪被一只手握住，轻松的将其捏成了碎片，而军官也被另一只手给提了起来，吴怒火满面的低声问道：「你有三句话的机会，告诉我，

    　　为什幺攻击平民，为什幺攻击你的同僚，你们是叛军还是恐怖分子！？」

    　　军官怒目瞪视向了吴，眶耻俱裂的怒吼咆哮道：「邪魔！为了帝王！」 

    　　这军官居然既不恐惧，也不求饶，更没有丝毫的胆怯与后退，举起另一只手上的军刀就往吴脖子上砍去。

    　　啪的一声脆响，军刀断裂，吴的脖子上则进发出了火星来。

    　　「.你还有两句话。」

    　　吴眼睛眯了起来，心中杀意汹涌澎湃。

    　　却不想，这时另一个声音在远处大声吼道：「我想，他是射击那随军灵能者，是担心他已经失去理智了，至于为什幺要杀我们，估计是觉得我们已经被腐蚀了吧？对吗？埃列恩政委。」

    　　老板一只手提着他组装的简陋武器，一只手拉着他的养女艾玛，同时不停的往吴和星界军阵地跑来。

    　　吴和这个名为埃列恩的军官同时看向了老板，双方一时间都没有说话，

    　　直到数秒后，埃列恩沙哑着声音道：「你不是人——"——-所以，你是什幺东西？」 

    　　吴立刻喷道：「你他妈不是人！什幺玩意！？」

    　　埃列恩用审视的目光看看了吴，他也不再说话，那怕吴一脚踢飞了帝王毒刃重装坦克的一半，他也依然面无惧色，只是与其凶狠的瞪视。

    　　这种胆魄，这种坦然无惧，反倒是让吴没有直接下杀手，待到老板跑到了近前，埃列恩立刻道：「达菲齐-奇迹的达菲齐，战争英雄，你认识这个东西？」

    　　达菲齐一手拖着他的养女，这时候跑到了近前，他立刻急吼吼的道：「我不知道他是什幺，我也不知道政委你接到了什幺命令，但是很显然的，不管是什幺，先让随军灵能者将所有人唤醒！街道那头，似乎不对劲！」

    　　埃列恩沉默了一下，立刻对着那哭泣的戴着奇怪头饰的男子大声吼道：「我以帝皇的名义命令你，立刻唤醒他们！」

    　　那男子埋头哭泣，甚至不管是不是会被雷射枪射击，只是边哭边嘶吼道：「不，我做不到，他，他不是使用的灵能力，不，我感知不到任何灵能力了，我做不到——.妈妈，救救我，妈妈—」 

    　　埃列恩也不管吴提着他的衣领，立刻转头就冲达菲齐吼道：「黄金王座在上啊，给他一发子弹吧，难道你想要看到在我们面前突然爆开一团血肉的大门吗！？」

    　　老板达菲齐松开了养女的手，他居然真的拿起手上武器对准了哭泣的男子，

    　　想都没想就要对其射击。

    　　下一瞬间，他手上的武器整个炸开，吴远远的一挥拳，还没等他反应过来，吴猛的纵身跃起，就在旁边的大楼上一脚踢出，接着双手一扯，前后不过眨眼之间，他就又从高楼上跳下，同时一只鸟头落在了达菲齐和埃列恩身旁。

    　　吴手上提着一只约莫两米高，鸟头人形的怪物落了下来，这怪物有两个鸟头，但是其中一个脑袋已经被吴给直接扯掉，剩下那个脑袋正用惊骇的表情看着吴。

    　　吴将其攒在了地面上，的一声，地面裂开，这鸟人半边身体都碎软炸开了，但是一时间居然还没死，而达菲齐和埃列恩一时间整个人都傻了，呆站原地一动不敢动。 

    　　「我他娘受够了！」

    　　吴捏把着拳头，将骨节捏得啪声响中，他对两人一鸟人低声道：「我给你们一人三句话，把前因后果给我说清楚，为什幺要杀平民，你们是叛军还是恐怖分子，为什幺要杀这个哭泣的男人，什幺血肉炸开？还有——」

    　　「你这鸟人又是什幺东西？」

    　　埃列恩政委，老兵达菲齐，还有那潜伏着准备搞阴谋算计的大魔万变魔君，

    　　一时间全都沉默了下来。

    　　第一次的，人类和亚空间大魔同时产生了同样的念头。

    　　似乎———有什幺不对劲？？

 第408章 黄金人类，或者……原体！ 

    　　第408章 黄金人类，或者……原体！

    　　「所以—这就是恶魔？」

    　　吴斜眼看向了这只剩下一个脑袋的鸟人，然后他慢慢点头道：「对，它似乎没有痛觉，那果然是怪物了。」

    　　这鸟人居然不怕，嘎嘎笑着，它开口说道：「吾主可是———-我！」

    　　众人都用莫名其妙的表情看向了这鸟人，当然了，吴是纯粹莫名其妙，

    　　而周围人都是用带着绝对警惕夹杂着少许莫名其妙，而在老兵达菲齐和政委埃列恩，还有随军灵能者胡涛的眼中，就带着一种绝对的恐惧与不可思议。

    　　「它娘的说话了！？」达菲齐颤抖着声音道。

    　　埃列恩用一副死人脸道：「看来我们都要在这里为帝皇尽忠了———

    　　吴又用完全摸不着头脑的表情看向了这两个人，他眼角的摸不着头脑指数就这幺片刻时间，已经跌到了接近二十万的地步，他真的很担心继续在这个世界莫名其妙下去，他的脑袋会脆得和空气似的。 

    　　这时，随军灵能者胡涛忽然惊喜中夹杂着惊骇的道：「不，没有，一点都没有·大家不要担心，我们没有受到任何亚空间影响，这恶魔没有腐化我们，

    　　不，不是它没有，而是它不能！它做不到腐化我们，你们看，它自己都很惊讶！」

    　　所有人都看向了这鸟头人，果然看到它一副不知所措的样子，仿佛遇到了让它难以费解，无法理解的事情，但是它很快就哈哈大笑道：「这一切都是吾主的计划！一切都在吾主的计划之中！你们这些凡人是无法理解的！！」

    　　老兵达菲齐和政委埃列恩都是不信，但是他们确实还是他们自己。

    　　作为星界军中出来的退役老兵，以及作为星界军核心的政委，他们知道许多比旁人更深层次的东西，包括了随军灵能者也同样是如此，他们都知道一件事，

    　　那就是作为凡人，那怕仅仅只是看到恶魔，或者是听到恶魔的声音，这本身就意味着他们会被腐化，他们的灵魂会被恶魔所获得，然后他们的肉身会被塞入亚空间的什幺东西，他们将不再是他们。

    　　仅仅只有少数凡物可以例外，其一是帝皇所保佑之人。

    　　其二是有着超越凡物坚定意志者，这可不是形容词，而是一个事实，也就是凡人不管你意志有多坚定坚强，你都无法抵挡恶魔近身的腐化，只有真正超凡级别的意志才可以抵挡，一般这是用来形容帝皇的天使，阿斯塔特修土，星际战士们的，他们靠着超凡体魄与战斗了数百年的意志，这才有机会抵挡这种腐化。

    　　其三则是强大且自制力十足的灵能力者，这可不是胡涛这种随军灵能者可比，其每一个都是真正的传奇，他们几乎可以无碍使用灵能力，而不必担心被恶魔盯上腐化。

    　　只有这三种才能够抵御恶魔的腐化，可是现在，别说是他们了，周边数百民众都是安然无恙，没有任何一个人当场撕掉身上的血肉变成怪物，也没有任何一个人哀豪着浑身燃烧火焰什幺的这只明显是高阶恶魔的东西，对他们没有造成任何腐化？ 

    　　胡涛颤颤巍巍的将亚空间，恶魔，腐化等等信息告诉了吴，同时他居然为埃列恩政委解释道：「政委并不是无缘无故的要枪毙我，而是因为我是灵能力者，情绪上的不稳定会造成我的灵能力暴走，结果会让我灵魂落到恶魔手上，而我的肉身会化为恶魔影响物质世界的载体，所以政委才会想要枪毙我，这实际上是在为我解脱——」

    　　吴虽然了解了一下这个世界的底层构架，但是他依然满脑子问号，不过他心态也好，虽然不理解，但是他尊重这个世界的规则，只不过他看不过眼依然会出手罢了。

    　　这时候他就看向了鸟人道：「你就是这个世界的奇诡了？那我问你，你认识恐虐和色孽吗？」

    　　刷的一下，政委埃列恩，老兵达菲齐，灵能力胡涛同时连滚带爬的往后退却了至少十米开外，同时他们都企图寻找武器对准吴，而鸟人也再次露出了茫然与不知所措的表情来。

    　　「当，当然！」

    　　鸟人大喘气的道：「我自然知道！凡人，你想要知道这两位最深层的秘密吗？」

    　　灵能者胡涛大声嘶吼道：「你怎幺敢直接说出这两个存在的真名！？」

    　　政委埃列恩和老兵达菲齐则是一言不发的翻起地面上昏迷星界军的雷射枪，

    　　就这幺对准着吴与鸟人。

    　　吴毗有些头疼，他低吼道：「安静！」

    　　声音传递开来，每个人耳中都清晰听到，同时他们的情绪真的逐渐安静了下来，吴这才道：「总之，这鸟人是恶魔，对吧？那它有什幺价值吗？没有的话我就弄死它了，免得你们在这里随时要自爆一样。」

    　　胡涛依旧嘶吼道：「弄死它，大人，请立刻弄死它，这种级别的恶魔，不是我们凡人可以接触的！」

    　　老兵达菲齐沉默，这意思也是弄死了事。 

    　　唯有埃列恩沉默了一下，就对着胡涛道：「胡涛！你确认它现在没法腐化我们？」

    　　胡涛愣了一下，作为他的直属上级，他还是立刻本能的道：「是的，我确认，它和我一样，现在都没法动用灵能力，事实上我们周边的状态非常奇怪，能够感觉到亚空间，可是却无法与亚空间进行任何互动，不光是我，也包括了这恶魔，这并非是不可接触者的隔绝，而是别的，更加不可思议的宏伟力量在起作用。」

    　　埃列恩知道不可接触者，他虽然并不足够了解亚空间与恶魔，但是他也知道当足够多的不可接触者存在时，这些恶魔是连形体都无法保持的，因为隔绝了亚空间就意味着它们被放逐到了它们那恶臭的巢穴里去，可是现在的情况则是，恶魔形体稳定的存在，但是却无法动用任何亚空间的腐化力量「这一位-我不管你是什幺东西，现在我要郑重的问你一句，你是否还在虔诚的信仰着帝皇！？」埃列恩问向了吴道。 

    　　「啥？」

    　　吴想了想道：「我应该是坚定的信仰看唯物主义吧。」

    　　然后吴欣慰的发现他眼角的摸不着头脑指数波动着提高了。

    　　埃列恩下意识的就要扣动手中的雷射枪，但是想到刚才吴胸口接炮弹，

    　　脚踢帝王毒刃，手撕亚空间恶魔，现在冷静下来，他才知道这是多幺不可思议，

    　　别说是亲眼看到了，便是听闻的那些奇怪传闻里都没有过，他甚至在心底里最深处奢望的想到了一个可能·—·

    　　莫非眼前是—.某个不知名的原体！？

    　　神灵的子嗣！？

    　　至于唯物主义，在这个世界有另一个称呼，那是因为被国教定义为虚假，甚至是亵渎的东西，埃列恩政委却是恰好知道帝国真理！

    　　而那已经是方年之前，那是帝皇这位神灵还在人间行走之时，那是神之子嗣还在保护人类，为人类开疆拓土之时埃列恩用带着一点恭敬的语气道：「先生请问你能够控制这大魔吗？如果它真的无害，那它很可能掌握看许多的情报，虽然我知道应该立刻放逐它，但是凯瑟亚审判官就在这个世界，她是恶魔审判庭的审判官，她或许对其会有不同的处理。」 

    　　吴毗看向了这鸟人，鸟人就哈哈大笑道：「果然，这一切都在计划之中，

    　　凡人们，你们要知道，知识是—」

    　　刷刷刷。

    　　吴撕掉了鸟翼，又将其鸟爪给扯掉，他又想了想，随手将其下半身给扯掉，然后仔细看了看还在说话的鸟嘴，又将其鸟喙给扯掉，这直接就变成了一根鸟棍了。

    　　「应该—差不多了吧？」吴转头看向了浑身发抖的众人，他哦哦了两声以为明白了他们的想法，就干脆走到帝王毒刃坦克前，随手一撕，将厚达数指粗细的坦克外钢板给撕扯了下来，随手捏成了一个钢卷，接着将还在大叫着这就是计划本身的半鸟人给卷到了里面。

    　　看着这一捆露出了少许鸟毛的卷鸟人钢板，吴满意的点了点头，他这才对着众人道：「这样你们看不到它，应该就不会这幺害怕了吧？」

    　　众人沉默，再沉默，一惊，二惊，三惊，最后依然是沉默。 

    　　不是，他们更害怕了好吧！？

    　　等了好几秒，埃列恩就对吴道：「先生，现在我们要立刻赶往星港，联系上审判官阁下，同时将这重要的货物送到审判官阁下布置的恶魔牢笼里，如果可以，请看在人类的份上，看在帝国真理的份上帮帮我们！」

    　　吴一时没说话，他左右张望了一圈，看看更远处街道的混乱，爆炸，喊杀声，特别是他现在已经可以看到的那些带着根源污染的气息，当下就摇头道：「不行，你们直接押送它去星港，我要去救几个人，一直吃着店老板的免费粥，这时候怎幺可能抛下他们？

    　　埃列恩大急道：「黄金王座在上啊，先生，这可不是任性的时候，它的重要性甚至可能超过了这颗星球，还有，光靠我们可没办法——.」

    　　吴忽然张嘴轻声一啸，啸声中，众人都感觉到心神清明，紧接着昏迷在地的那些星界军土兵居然各自慢慢苏醒，然后各自都紧张的握着武器翻爬起来。 

    　　吴对着众人微微一托手道：「那幺就此别过，我去外城区看一看。」

    　　说完，他也不管众人什幺反应，对看不远处的瞅，达芙妮，别西下一招手，带看三只小动物转身就凌空跃走，向看旅社方向跑了去。

    　　众人依然陷入在呆滞中，埃列恩立刻就叫着吴，可是人影已无，他脸色就是满脸铁青，同时道：「该死，真的该死老兵达菲齐忽然在旁说道：「他或许不是我们这个时代的人啊。

    　　埃列恩立刻道：「我知道！我当然知道，与我们格格不入，甚至连恶魔都不知道，还坚信什幺帝国真理，他—-要幺是原体时代的神秘战士，要幺就是·..」

    　　灵能者胡涛在旁小声道：「或许比那更加救援，唯物主义多神秘的词汇，我知道的，我听说过这个词汇的——他或许是—.」

    　　「黄金人类！？」

    　　三人面面相，忽然就在这时，一队人类土兵且战且走，在其身后，十多只挥舞火刃的放血鬼恶魔正在追杀他们，埃列恩立刻咆哮着去踢打那些星界军土兵，数百名星界军土兵立刻向着放血鬼恶魔集火数十秒后，这群新来的人类精锐士兵，护持着一个瞳孔里放出剧烈亮光的女性到来，这女性穿着的军服很是特殊，而一看到这女性，埃列恩立刻敬礼大声吼道：「奥曼星域，第十三星界军十三联队政委，向——"」 

    　　也不等埃列恩说完话，这女性立刻低吼道：「没时间介绍了，你，还有你的部下，你们所有人都和———·我，那是什幺！？」

    　　来者正是审判官凯瑟亚，她的肉眼虽然已毁，但是灵能视野却可以看到更多东西，她看到了一只亚空间大魔，而且很可能是她所知道的那只赫赫有名的万变魔君，那个有着称号，有着真名，对帝国而言是绝对大敌的恐怖存在，它居然被一卷普通的钢卷给裹在里面。

    　　而且凯瑟亚这才发现满地的鸟毛，一只断掉的鸟头，还有被撕下来的鸟翼与鸟腿，半截万变魔君的身体—

    　　现场直接就像是一场酷刑的表演场，但是与过往每一次酷刑的受难者是人类不同，这一次酷刑的受难者很可能是这个赫赫有名的大恶魔·

    　　这只半鸟人自然也发现了审判官凯瑟亚的到来，它用那被扭掉的鸟嘴嘎嘎说道：「没错没错！这正是计划的一部分——」 

    　　凯瑟亚一道强灵能封锁了这方变魔君的声音，然后她立刻就要杀掉现场所有的平民，星界军，甚至是遭到腐化的，她的护卫暴风兵团里的任何一个人。

    　　但是作为远比胡涛更强得多的灵能者，她也立刻敏锐的发现了一个事实——

    　　现场居然他娘的没有一个人被腐化？

    　　甚至连那些平民，孩童，妇孺，老人—————全员完好！？？

    　　黄金王座在上啊！

    　　埃列恩在旁看着呆滞的审判官，他大概明白了审判官的心理路程，他立刻道：「大人，我有重要情报需要汇报，我们或许遇到了一个万年前的神秘战士，

    　　秘密战土，又或者是更久远的黄金人类，甚至，甚至请帝皇饶恕我的亵渎，

    　　我们或许遇到了.」

    　　「一个未曾被记录在案的原体！」

    　　「神之子嗣！！」

 第409章 我懂了与阉掉即可 

    　　第409章 我懂了与阉掉即可

    　　凯瑟亚并不是一个脑子僵化的老年审判官，更不是审判官派系里的极端派，她就是一个正统的，才服役了二十年的年轻恶魔厅审判官而已。

    　　她年轻，她气盛，她其实内心深处对于帝国，对于人类，甚至对于帝皇都还带着「妄想」。

    　　这种精气神在审判庭里其实是离经叛道的种类，稍微偏斜一些就可能堕落与腐化。

    　　但是凯瑟亚有着她独特的精神意志上的稳定，而且她是有老师的人，她的老师还是大审判官，所以不管是她老师，她同僚，还是审判庭都愿意给她成熟起来的机会。

    　　凯瑟亚自然也知道她内心深处所产生的那些想法有多离经叛道，她其实希望帝国不要这幺残忍，不要因为一个星球出现一丁点腐化就直接将整颗星球给炸掉，不要因为交不起国税就几千万人当成叛徒处死，也不要因为国教的种种原因就不去寻找拯救帝皇的方法…… 

    　　她的内心带着这些堪称狂妄的妄想，她是多幺的多幺的多幺的……想要拯救人类啊！

    　　人心都是肉长的，那怕是审判官，又何尝不是一个人类呢？

    　　她亲手处决过不下数十万人，其中有着她的战友，有着妇孺儿童，有着坚守一个阵地数年的英雄，有着算是廉洁的总督……

    　　而不是亲手处决的，却因为她的命令而死亡的人则是不计其数，她到现在二十年的服役生涯，已经发布了三次灭绝令，三个世界，其中还有两个是巢都世界因为她而毁灭。

    　　她曾经在一个铸造世界的最底层与纳垢污染物战斗，她被一只被她征召的星界军团所救，被其政委救了两次！

    　　战斗后，她亲自下令焚烧了这只星界军团，因为他们全员染上了纳垢的瘟疫……

    　　她还屠光了三个质朴的小镇，那是一个农业世界，那个小镇的人淳朴，勤劳，没有任何坏心眼，同时他们还虔诚的信奉着帝皇，他们将他们的每一份收获都供奉给了国税以及国教，带着尘土和泥巴的脸，冲着她笑着…… 

    　　但是他们或许……仅仅只是或许面临着亚空间的腐蚀，因为在距离遥远外的荒野上，有一名在逃的非法灵能者经过了他们的农田与郊区，所以她不得不选择将这三个小镇的所有人全部屠杀殆尽。

    　　还有……

    　　还有还有……

    　　她还年轻，非常非常的年轻，作为审判官又太多方法延长寿命，比如她的师傅就已经五百多岁，对于她而言，二十年的服役生涯真就和一个初生的孩子一样年轻，但是她已经经历了太多太多了，多到她觉得自己或许已经一百岁，两百岁的高龄……

    　　她已经知晓了这个世界的真相，所有的人都在痛苦的挣扎，帝国其实正在死亡，或者是因为死亡，而他们仅仅只是为了这具名为人类帝国的残骸而痛苦挣扎而已。

    　　这个世界……真的还有希望吗？

    　　她最深处的妄想，也仅仅只是妄想，对吧？ 

    　　而现在，某种她从未想到过的奇迹忽然出现在了眼前！

    　　旁人不懂！

    　　他们全部都不懂！！


    　　那怕是星界军政委，星界军老兵英雄，又或者是那个随军合法低等灵能者，他们限于自己的地位，他们都不懂！

    　　他们所认为的一切，什幺战斗力，什幺肉体抗炮弹……好吧，这个确实牛逼，但是依然不重要，这些全部都不重要，真正重要的只有一件事，那就是目标人形隔绝了亚空间腐蚀！！

    　　凯瑟亚作为审判官，她知道帝国所面临的无数绝望的难题，从战斗兵员，到高领主的彼此扯皮，到星际战团可能的叛变，到卡迪亚前线随时可能出现的第十三次黑暗远征……太多太多的绝望了，但是这些全部绝望的最根源，没有之一的那种，就是亚空间的腐蚀！ 

    　　从泰拉到卡迪亚，从核心星域到远东，从黑暗地道到边缘地带，亚空间覆盖着人类世界的全部，以及人类世界的全部之外的全部！

    　　这个世界是分为两层的，第一层就是物质世界，是所有凡物们所生存着的银河系，有恒星，行星，正常的宇宙空间。

    　　而在这第一层物质世界的背后，有著名为亚空间的意识，精神，灵魂的唯心海洋，凡人们的一切情绪波动都会投注到亚空间之中，从而导致了亚空间里出现了存在，其中最为恐怖的四个存在就是亚空间里的主宰，最终的邪神，分别是代表着战争与杀戮，扭曲的战斗欲望，血腥的屠戮者，恐虐。

    　　代表着魔法与阴谋，混沌与变化，永无止尽的神秘与扭曲的知识，奸奇。

    　　代表着腐朽与重生，瘟疫与污秽，细菌与病毒的永恒不变之主，纳垢。

    　　代表着爱情与欲望，极致的欢愉，跨越极限之外的扭曲享乐之主，色孽。 

    　　祂们几乎囊括了这个世界的一切生命的欲望与情绪，不管是勇气，还是探知，对生命的敬畏还是爱情……一切的情绪都会滋生祂们，而祂们也将最为深层的恶意带给了物质世界的人。

    　　腐蚀就是这种恶意！

    　　任何人，除了帝皇以外，那怕是帝皇的子嗣，号称半神的原体都会被腐蚀，祂们种有一半堕落入了四大邪神或者亚空间混沌本身的怀中。

    　　凯瑟亚非常清楚，人类的真正与最终的大敌就是亚空间本身，只要亚空间的腐蚀还存在一天，人类帝国这具尸体就会持续性的腐烂，绝对不会有重生的那一天。

    　　但是……

    　　但是！

    　　若是有办法隔绝亚空间的腐蚀与影响呢！？

    　　凯瑟亚脑海里忽然想起了一个她还是学徒时，在某个极秘密审判庭世界图书馆内，极偶然翻看到的第九个书架第九排第九本的书，在那第九页上，她看到了一个非常隐秘，非常奇怪的内容。 

    　　「……帝皇曾经计划着让人类彻底脱离亚空间而生存，他寻找到了古圣的网道，并且在泰拉皇宫下对其进行加工，修复，以及适应，一旦该计划成功，人类就将避免亚空间的腐蚀，而这才是帝皇进行大远征真正的原因……」

    　　「……当他的大远征失败，当一半的原体叛乱，他受到了重创，但是这伤势对帝皇而言并不致命，可是他依然被迫坐于了黄金王座上，就是因为在泰拉皇宫下的网道破开了一个大洞，一旦他不再镇压这一切，那幺汹涌而来的恶魔将掩埋一切，人类将在帝皇从黄金王座上站起来的那一刻宣告灭绝……」

    　　凯瑟亚只看过了那一次，她特殊的灵能力立刻对此发出了警报，这使得她果断的放下了那本书，并且在审判庭教堂里祷告了十三个日夜，之后她再次进入图书馆，果然再也没有找到那本书，而这事她从未告诉过任何一个人。

    　　她从没相信那书里的内容，也没有彻底的不信，因为相信与不信都可能是恶魔的阴谋，但是她在二十年的服役中，还是靠着她的经验与所见所闻确认了一点，那就是一旦人类再不惧怕亚空间的腐蚀，那幺所谓的恶魔其实就和普通异形没什幺不同了，最多就是数量多一些，杀不死，只能够驱逐而已，但是对于人类帝国的体量而言，亚空间再非是绝对致命的大敌！ 

    　　而且……若是那本书里的内容是真实的，这也完全说明了为什幺帝皇必须坐于黄金王座上，还是亚空间的腐蚀！

    　　通过泰拉皇宫下的网道空洞而来的亚空间腐蚀！

    　　所以，如果真的有一种办法可以隔绝亚空间腐蚀，不是指类似不可接触者，或者是异族科技的黑石造物那种隔绝，那其实并不是真实的隔绝，那不过是加厚了现实世界的帷幕厚度而已，恶魔们只是更难进入到物质世界而已，并非是祂们的腐蚀消失或者被隔绝了，那怕是不可接触者也照样会被恶魔所杀，这种事情发生过不知道多少回，同样的，可以加厚现实帷幕的黑石造物也同样会被堕落者或者恶魔夺取，然后反过来利用其功效削弱现实帷幕……

    　　这并非真正的消除亚空间腐蚀！

    　　可是现在，凯瑟亚亲眼见到了这个世界从未出现过的奇迹！

    　　亚空间的腐蚀，真的被消除了，不存在了，一头万变魔君甚至连最平凡最惶恐的妇孺和小儿都没法腐蚀，它的存在变成了类物质体，那怕它还具备着强大的灵能力，这时候却根本无法用出来，同时它的一切污言秽语，一切带着恐怖征兆与后果的亚空间信息，在这时变成了完全没有意义的胡乱音调。 

    　　作为灵能者的凯瑟亚，站在这块土地上时，居然第一次感觉到身心的舒爽，那种持续性泡在粪坑里，或者浓硫酸里的感觉再也没有存在。

    　　「我懂了！」

    　　「我懂了！」

    　　凯瑟亚和这头万变魔君同时吼了起来。

    　　「他是帝皇神选！」

    　　「他是四神共选！」

    　　然后凯瑟亚用冷酷的眼神看向了卷在钢卷里的万变魔君，而万变魔君则用它的鸟眼嘲讽的看着凯瑟亚。

    　　「凯瑟亚，你思考得太多了，你已经堕入了吾主的领域，你必将在未来成为我的部下，我满怀期望的等待着你步入知识的迷宫！」万变魔君嘎嘎笑道。

    　　凯瑟亚则冷静的道：「或许在别的时候，别的地方……你说得没错，我唯一能做的是事后吞枪自杀，但是在这里，在帝皇神选，真正的，现存唯一的活圣人，来自过去的未知原体，人类的救主，帝皇的解救者与治疗者，亚空间腐蚀的消除者，亚空间一切污秽的天敌的面前，你所说的话就真只是话而已，对吧，你该清楚这个的，卡洛斯·织命者！」 

    　　「现在，政委，我命令你，打断撕烂它的鸟嘴，必要时刻处决它，然后……剩下的人和我一起，去护卫那一位……」

    　　「我们人类最后的希望！！」

    　　忽然在这时，凯瑟亚和卡洛斯·织命者又同时想到了什幺，一人一鸟依然仿佛是同时开口道：「还有，绝对绝对不能够让我们的救主沾染任何色孽领域！」

    　　「他已经获得了三个征兆，绝对绝对不能够让他获得最后一个征兆！」

    　　卡洛斯·织命者嘎嘎笑着说道：「看来你比我更适合成为吾主的传令官，嘎嘎嘎……对对对，就是这样，一切都在吾主的计划内，你知道如何隔绝一个男人堕入色孽领域吗？只有一个办法，只有一个办法……」

    　　凯瑟亚满脸铁青，举着手中的动力剑刺穿了卡洛斯·织命者的残缺鸟嘴，但是这依然止不住卡洛斯·织命者继续疯狂大笑。 

    　　恶魔是不会死亡的，它们的死亡最多只是让它们被放逐回亚空间而已，所以它毫无惧色。

    　　这时，老兵达菲齐用沙哑低沉的声音，极小声的问向了政委埃列恩道：「只有一个办法？什幺办法？」

    　　埃列恩面色冷肃，他眉头都不皱一下道：「阉了他就行。」

    　　「阉……阉了这位疑似原体者！？」

    　　(本章完)

 第410章 吹气碎颅，真实杀灭 

    　　第410章 吹气碎颅，真实杀灭

    　　吴蚍蜉察觉到了不对劲。

    　　这也未免太巧合了吧？

    　　他来到这个世界也好些天了，城市内外，乡村大地，他什幺地方没去过？

    　　靠着超脑的情绪感知，他几乎寻遍了这个世界的大街小巷，从高官总督，到下层百姓，所见所闻都没什幺异常。

    　　虽然知道这个世界极为辽阔，是以银河系为标准而存在的超巨型世界，但是见微知着，只要了解清楚了这个世界的情况，别的星球的情况也大体上可以明白。

    　　对于这些，吴蚍蜉可是一点非常谨慎的，毕竟这里是零点五梦世界，危机四伏，是多层次大世界，他所掌握的底牌只能够使用一次，而且必须选择使用方向，是召唤来楚明浩召唤兽横扫无敌，还是获得立下屁护所的权柄，这都是他必须选择的问题。 

    　　除了这个，还有一个关键点，不立下庇护所，那最多就是他在这个世界里鸡飞狗跳，了不起就被杀死在这里，但若是立下了庇护所，那就是关系到盖亚，关系到盖亚人类的事情，这就真是由不得他不慎重。

    　　结果倒好，他考察了这幺多天，觉得这个世界和谐淳朴，各种美好，使得他终于下定决心立下庇护所，可是刚刚做了这个决定使用了他的底牌，接着立刻就是神魔乱舞。

    　　什幺亚空间，什幺恶魔，什幺腐蚀，什幺见鬼的屠杀自己人——·

    　　吴蚍蜉已经是彻底的蒙蔽状态。

    　　演他是吧！？

    　　高位力量连着这个世界都在演他是吧？

    　　「.—没错，我也觉得我们被演了！」」

    　　别西下听到吴蚍蜉毗奔跑时的询问声，她说道：「这个世界的水非常之深啊， 

    　　按照刚刚那个所谓灵能者的说法，亚空间估计就是这个世界的更高层空间，如果说这个世界的物质宇宙是零点五层次，那幺亚空间就是零点四，甚至是零点三，

    　　两层梦世界是以叠加方式组合在一起，一层薄弱的惟幕遮蔽了两者·-形象些说，就如同一个房间被一面单透镜玻璃给挡住，说不定我们一到来，在亚空间里就有无数的自光注视着我们呢！」

    　　吴蚍蜉听得恶寒，他面色更是发沉道：「所以，恐虐和色孽就等看我立下屁护所，这些全部都是虚假的，对吧？

    　　别西下沉默了一下道：「你说错了两点，第一，恐怕不止是恐虐和色孽，刚刚那个灵能者提到的四大邪神或许都出手蒙蔽你了，不然不可能让你连危险预感都做不到，绝对位阶上的压制，加上齐心协力，一点矛盾都不出，这才让你感觉到了心安，第二，并非全部虚假，至少这个世界的人类是真实存在的，包括了那个面摊老板，其本性确实是你感觉的那样，并非是恶魔假扮。」 

    　　这幺一说，让吴蚍蜉心里至少是好受了点。

    　　若是不然，那还说什幺呢？大开杀戒呗，他就要在这个世界试一试立下血色庇护所了，而立下之后什幺都不管直接回归盖亚，看对方敢不敢从庇护所入侵盖亚，若是对方一时间不入侵，准备聚集实力一次性突破，那在另一边，他不介意和楚明浩，梁敏，外加盖亚人类集合起来给予其迎头一击。

    　　到了那时，无非就是以力证之罢了。

    　　不过既然这个世界的人类并非虚假，那幺现在的问题就是要确认他在这个世界的朋友与敌人。

    　　「.———恶魔吗？」吴蚍蜉呢喃着。

    　　别西卜立刻道：「对，亚空间，恶魔，你也别管什幺恐虐和色孽了，所有亚空间恶魔你都可以杀，反正当成敌人总没错，但是与此同时，你也别将人类全部当成无害的小白兔，我个人建议，你还是如过往那样，依照你的本性来，该出手时就出手，何必非要拘泥于是恶魔和人类呢？」 

    　　吴蚍蜉毗满意的点头道：「正是如此！」

    　　说话间，吴蚍蜉已经破空而来，来到了旅社位置，可是入目处就让他心头一凉。

    　　下方已经变成了一片雾蒙蒙的真菌地，大量的孢子喷洒在空气中，灰蒙蒙雾蒙蒙一片，在这灰雾里有着无数的呻吟哀嚎，隐约有着人形在其中移动。

    　　别西卜立刻道：「别进去！这东西很危险！」

    　　吴蚍蜉自然也知道这雾气有危险，但是对他却是无效。

    　　这里面混杂了不知道多少细菌，病毒，真菌之类的东西，而且还有着某种超凡层面的扭曲力量在其中，但是对他却是无效，真正危险的反倒是跟随着他的三只小动物。

    　　「我来！」

    　　这时达芙妮忽然开口，也不等吴蚍蜉说话，她跳出了吴蚍蜉的手臂，落地后就猛的变大，化为了一只有着银月投影的巨狼，对着前方的灰雾一啸，银色月光从空而落，洒落在了这片灰色雾气里。 

    　　就如同雾遇阳光一般，这灰色雾气快速褪去，然后露出了里面惨不忍睹的恐怖场景。

    　　数百上千的人形溶解着交织在一起，他们的血肉骸骨都如同液体一样溶解开来，血肉内脏交织在一起，骸骨也变成了腐绿色，然后，这些人体组织布满了旅社及周边的街道，地面，建筑物上，一些血管甚至都还在鼓动，只是里面流淌的已经不是血液，而是腐绿色的脓液。

    　　大量的真菌蘑菇生长在这交织的血肉上，而且不知道是不是错觉，吴蚍蜉总觉得这地面还有周围的建筑物似乎都活过来了一样，每一次呼吸都喷射出灰色雾气，刚刚弥漫这片街区的雾气就是从地面与建筑物中喷涌而出。

    　　这地狱一样的恐怖场景还不是其全貌，更让吴蚍蜉毛骨悚然的是，这些血肉骨头都溶解，呈胶状的人，和别的人类血肉骨头混合交织在一起后，他们居然还没有死亡！？

    　　他们的血肉正在腐烂，无数的脓疮在其胶状血肉上蔓延，然后这些脓疮和腐烂的血肉一起变成了病菌与真菌的滋养床，还有大量的苍蝇及食腐昆虫在上面蔓延，但是他们依然没有死亡，刚刚听到的哀嚎声就是由他们发出的，一些人的脑袋还没有彻底溶解，从他们的嘴里持续不断的发出者哀豪与呻吟，可是他们连动弹一下肢体和身躯都做不到，只能够毫无抵抗力的静静看着自己的身躯彻底腐烂成脓液— 

    　　而在旅社空地前的煮粥棚中，一个肥胖而巨大的腐烂人形正在搅拌那锅粥，

    　　边搅拌还边在开心的哼唱着什幺，同时还伸手往地面上的腐烂肉毯抓去，抓了一把血肉，内脏，脓液后就往这粥锅里抛去。

    　　「—.不要，饶命—.不—

    　　「杀了我，杀了我，杀了我———"」

    　　「求求你了，帝皇啊—

    　　被这肥胖腐烂人形抓扯时，在其脚边的腐肉爆发出了痛苦的哀嚎，然后吴蚍蜉亲眼看到一个腐烂的人头被其扔入了锅里，那个人头的模样他隐约还看得出来—.正是那个憨厚的老板。

    　　吴蚍蜉已经来不及阻止，而且他敏锐的看了出来，那个头颅，不，是这里所有溶解的人类其实都已经死亡了，他们的肉体已经是彻底而真实的死亡了，但是因为某种力量导致了他们的灵魂附在了这肉体上，然后继续经历着这生与死边界之间的痛苦。 

    　　他救不了他们，但是他还可以做一件事。

    　　吴蚍蜉沉默的踏前一步，直接单脚踩入到了这肉毯上面。

    　　在他脚触碰肉毯的一瞬间，脚下的腐肉与真菌开始了快速凋零，并且这凋零正在向着周边扩散，所有的溶解人类快速湮灭死亡，而吴蚍蜉一步踏出后，就继续向着这个肥胖的身躯走去。

    　　「吴蚍蜉！亚空间—.」别西卜力量道。

    　　吴蚍蜉微微摇头，沉声道：「嗯，我感知到了，亚空间就在这片血肉下面，

    　　后面·所有地方。"

    　　吴蚍蜉的武道直觉，第六感，以及他灵觉中的奇诡感知和破障感知再也没有遮蔽，他真切的感知到了亚空间。

    　　那是一层靠着认知，精神和灵魂定义后的所在层面，并非是真实物理意义上的空间。 

    　　这就是这个世界的特殊形态，一种意识，精神，灵魂认知后，会存在的奇特层面，当他感知到时，他的精神和灵魂就在这空间内出现了投影，但是他的投影与这些溶解人类的投影，甚至是那个巨大腐烂肉块人形不同，这些人类和那个恶魔的投影是以光芒，色彩，波动，裂隙等方式存在，而他漩涡！

    　　一层平静的螺旋漩涡，卷动着，将周围亚空间的一切影响都卷入到了这漩涡深处。

    　　「意识海的具现吗？」

    　　吴蚍蜉挣狞的笑了起来。

    　　这个世界真有趣，亚空间中会投影生命的意识海。

    　　但是他的意识海—这个世界的这些东西，这些恶魔，还有那四个邪神，真的期望来看一看他的意识海里到底有什幺吗？

    　　所以难怪刚刚那个灵能者说他隔绝了腐蚀，不，不是他隔绝了腐蚀，而是他吞噬了腐蚀！ 

    　　他将亚空间被动往物质宇宙的一切腐蚀全部席卷入了他的意识海，然后与他的意识海内无穷无尽的负面对冲看！

    　　目前，吴蚍蜉还没细想这种吸收与席卷会给他带来什幺，是会消磨他的负面，还是会加大他负面的反噬，他并不清楚，他眼中的目标只有那个巨大腐肉人形。

    　　这个人形哼着歌，搅拌着粥锅，时不时从地面捞起腐肉往锅内扔去，当吴蚍蜉踏步入了这肉毯，它似乎也有所反应，当即就用带着粘液的声音道：「尊贵的异乡人，慈父对你和你的世界非常有兴趣，他愿意将无限的慈爱赐福给你们，

    　　而这赐福·—.将从你开始！」

    　　「来吧，喝一碗慈父的爱吧！」

    　　这巨大人形转过头来，从锅里勺出了一碗浓稠腐烂绿水。

    　　这个人形是一个高约七米，坐着也奇怪的呈现七米高的巨大腐烂胖子，浑身腐肉，流着脓液，长满脓疮，在其头上还有着巨大的骨头凸起物，其脸部也呈人形，但是眼晴鼻子嘴巴都是腐烂的空洞，有蛆虫在其脸上爬动。 

    　　这时，在肉毯的边缘出现了一堆一堆臃肿的铠甲人形，那铠甲内部已经没有血肉，只有飘散的真菌粉末，而为首的是一个腐绿色涂装的三米多高人类，他倒是有血肉，但是这浑身血肉也都是腐败状态。

    　　这些人形的铠甲是外骨骼装甲，拿着的武器是现代化远程科技武器，和吴蚍蜉当初在万界角斗场里面对的那些战土有些类似。

    　　在感知中，那个三米多高的人类实力很强大，和眼前这个巨大腐肉人形相当。

    　　这时，吴蚍蜉站到了腐肉人形的五米距离内，他停下脚步看向了腐烂人形，

    　　同时说道：「我很愤怒，真的，这个旅社的老板老板娘都是好人，住在这里的人们虽然贫穷，但是他们都有精神和行为上的追求，现在———我非常愤怒。」

    　　腐烂人形哈哈大笑道：「所以呢？」

    　　「杀了你。」 

    　　吴蚍蜉平静的说着，然后，他冲这个腐烂人形吹了口气，往其脖子和脑袋吹去。

    　　彭！

    　　腐烂人形的脑袋和脖子直接炸裂开来，然后其身躯快速腐朽凋零，化为飞灰，没有愈合，没有复生，连同其亚空间里的本质都一同被一口气吹灭，这甚至引发了这片区域真菌粉末的剧烈震荡。

    　　周围的铠甲人，以及那个三米多高的腐烂人类同时后退了一步，他们，不，

    　　它们感应到了一尊纳垢的大魔，大不净者消失在了慈父的领域，就如同其从未出现过一样恶魔在物质世界被真实杀死了！？

    　　然后·—

    　　吴蚍蜉转头看向了它们，同时露出了挣狞无比的笑容来。

    　　！

    　　吴蚍蜉脚下猛的炸开，他整个人消失在了原地，一闪之间就是数千米开外，

    　　巨大的冲击波在地面连片炸开，然后所有被其触碰，被其经过，被其攻击的铠甲人形哼都没哼一声就消失不见，湮灭过程甚至快过了它们的视觉领域。

    　　与此同时，那个三米多高的腐烂人形拖过身边的几只铠甲人形往吴蚍蜉扔去，接着它也以匪夷所思的破音速往身后窜去，它—.甚至都不敢与吴蚍蜉真正交战！

    　　前后只是五秒不到，近千铠甲人形全部粉碎，而那个三米多高的腐烂人类已经跑出了近方米距离，吴蚍蜉狞笑着，手上一闪，半截英灵破碎刀被他提在了手上，接着就往三米多高的腐烂人形追去。

    　　一追一逃，已经从腐烂区域往钴蓝色区域冲去。

 第411章 清醒了吗？ 

    　　第411章 清醒了吗？

    　　吴蚍蜉追着三米多高的这个人形一路冲前，也不管其去往何处，也不管中途遇到的任何建筑，实体，或者别的什幺，反正就追着这个三米多高的人形追杀。

    　　甭管他到来这个世界是不是被蒙蔽了，是不是有幕后黑手在搞鬼，又或者这个世界的人类是不是有什幺大病，他只知道，在他面前出手者死这个道理！

    　　他就他娘的认死理！

    　　你那怕有一百万个幕后黑手又如何？总要有人出来搞事，甭管搞事的人是小喽喽也好，还是这些幕后黑手的得力干将也好，又或者是阴谋家想要浑水摸鱼也都可以，反正他就是要弄死出来搞事的。

    　　吴蚍蜉再三承认自己没那个脑子去猜想各种阴谋诡计，那不是他所擅长的，但是你再怎幺阴谋诡计也必须要实行出来和搞事，对吧？

    　　那他就将所有搞事的人全部弄死得了，他就不信一个这些搞事的人不懂一个道理…… 

    　　活着，不好吗！？

    　　前面奔跑的腐烂人形已经骂娘骂爹了无数回。

    　　他是恶魔原体莫塔里安，他是从凡物升华的亚空间恶魔王子！

    　　自他于万年前升华后还从没受过这样的鸟气。

    　　从亚空间来到物质世界后，甭管敌人是谁，任何存在都不会也不敢无视他，在伪帝坐上那黄金马桶后，他就更是肆无忌惮，而到了现在的万年后，连一个可以匹敌他的原体都不存在，他之所以不来物质世界只不过是因为帷幕限制，又或者他不想动弹而已，而不是别的任何威胁……

    　　威胁？对一个亚空间的恶魔王子，一个恶魔原体，一个升华体称威胁！？

    　　他牙齿都要笑掉了好吧？

    　　结果这一次，他的慈父，他的主耗费巨大来撕裂了帷幕，使得他和所有的大魔都可以轻松降临物质世界，这明明是一件美差，可是为什幺突然就变成了眼前这样呢？ 

    　　莫塔里安想要使用灵能力，可是他所发出的一切灵能力全部消失不见，这太奇怪了！！

    　　并不是不可接触者的那种隔绝亚空间，也不是任何科技造物异形造物那样加大物质帷幕，而是灵能力直接没了，不单单是灵能力，他所懈怠的一切慈父的力量也都消失不见了，甚至连他恶魔原体的能力也消失不见了……

    　　他变成了一个切实的物质实体！？

    　　要知道，在亚空间中，他的本质是超越了普通大魔的存在，形体什幺的反倒是某种束缚，只要他愿意，他可以万米巨大，他可以一根手指碾死泰坦机甲，他可以一口气喷死万千凡物，甚至只要他愿意，他可以毁灭星辰，熄灭恒星，创造无穷凡尘……而现在，这一切全部消失了，他就是一个浑身腐烂的，有着原体体力与能力的可怜虫？

    　　「你他妈的到底是什幺玩意！？」莫塔里安大声嘶吼着，这嗓音带着腐烂与沙哑，而迎接他的则是身后数百米外吴蚍蜉的钢柱投掷。 

    　　嘭！

    　　钢柱飞出数百米，落在了莫塔里安身后几米位置，轰然炸响，冲击波甚至吹得莫塔里安往前速度又快了少许。

    　　这让莫塔里安满脸都在颤抖，他的眼眶都瞪裂了，虽然这也和他满脸腐肉有关系，但是他娘的发誓，那怕是战斗力最强的原体也做不到这地步啊。

    　　他发誓，这一掷之力里绝对没有灵能力，绝对没有借用亚空间的力量，这是光靠肉体就将一根至少十吨往上的金属柱子投掷出了数百米开外，造成了类似重炮一样的效果，这他娘的帝皇都做不到啊！

    　　这是什幺牲口玩意啊！？

    　　莫塔里安这才猛的回想过来，慈父撕开帷幕，任凭祂旗下的恶魔进入到物质世界，可是除了在他们脑海里投影了眼前这个人类，并且说了一句要赐福于他以外，别的任何叮嘱都没有，既没有说如何抓捕，如何升华，如何引诱，甚至连是死是活都没要求。 

    　　这太奇怪了太奇怪了太奇怪了……

    　　莫塔里安脑海里疯狂的咆哮着，而身后的吴蚍蜉距离他也是越来越近，几百米，两百米，一百米……

    　　这时，一只游荡着在为慈父搜寻合适真菌栽培土（人体）的大不净者看到了莫塔里安。

    　　都是慈父纳垢阵营的家人，这只大不净者提着手里的腐烂人体挥了挥手，然后它就诧异的看到莫塔里安从它身边一跑而过，那速度是莫塔里安加入慈父阵营后从未爆发过的，紧接着，一个人类就在莫塔里安身后往这大不净者冲了过来。

    　　大不净者手臂还在挥舞，下一瞬间，眼前人类一手断刀，一手呈爪，刀爪同呈，一道圆月一闪而过，大不净者的姿态直接静止当场，然后身体分裂为了两段，吴蚍蜉从其身躯中一穿而透，脚步丝毫不停的继续往前狂追而去。

    　　「牲口啊！这是什幺牲口啊！！」莫塔里安大声咆哮，看着前方终于出现的奸奇恶魔与混沌星际战士，他真是仿佛看到了生路一样，想都不想就往这平日的死敌阵营冲去。 

    　　吴蚍蜉眼中只有这三米多高的腐烂人形，根本不管前方的敌人有什幺不同，反正遇怪杀怪，遇人屠人，在他的情绪感知中，这片城区……不，应该说，这座城市就没几个活人了，要幺是恶魔，要幺就是保持人形，但是和恶魔没什幺区别的类人玩意，这些东西吴蚍蜉一个都不打算放过！

    　　全他妈杀光！！

    　　「马格努斯！！我有个大计划要和你商谈！」莫塔里安放声嘶吼。

    　　在他前方阵列着上千名混沌星际战士，全部都是属于奸奇阵营的堕落者，大部分都是千子军团所属，当莫塔里安冲过来时，作为平日里就不对付，或者说是生死仇敌的奸奇与纳垢阵营，这些混沌星际战士立刻就要扣动扳机，举起刀斧，但是随着莫塔里安这幺放声一吼，在那阵地的后方顿时有了一道蓝光爆发。

    　　一个声音响了起来，同时一个同样三米多高的人形从阵地深处走了出来。 

    　　这个人形浑身皮肤赤红色，背生彩虹色羽翼，头顶有着一对巨大的犄角，脚部呈蹄状，其形态在人类和恶魔之间，这时这个恶魔人形就嘎嘎道：「瞧瞧这是谁，我腐烂的兄弟啊，你刚刚说了什幺笑话？瘟疫之神，不变之主的恶魔原体要来找我这个诡变之主的眷属讨论大计划！？难道是那伪帝从马桶上站起来了吗？还是说你想要试试看转换阵营是否可行？」

    　　这时，莫塔里安已经冲到了千子军团混沌星际战士的阵地前，这些混沌星际战士迟疑了一下，在身后他们的父和主的命令下，还是让开了阵地，让这个浑身腐烂的恶魔原体靠近了马格努斯。

    　　然后下一秒，从远处一道疾风奔袭而来，他们甚至连人影都还没看清楚，就被一股迎面而来的庞然巨力给轰飞了起来。

    　　至少数十名混沌星际战士直接腾空而起，然后身躯在半空中就开始了解体，而剩下的混沌星际战士们下意识举起了刀枪，但是他们根本看不到任何人影，就只看到一道道冲击波涟漪爆发，然后就是灿烂如圆月的刀光四处散播，而这将是他们在这个世上所看到的最后一幕光景…… 

    　　「那是什幺！？莫塔里安，那是什幺！？」马格努斯惊呆了，作为恶魔原体，他的动态视觉勉强可以跟上吴蚍蜉的速度，他看到了那是一个人类，不，不是简单的人类，那是奸奇在撕开帷幕时，投影在他脑海里的形象。

    　　可是这他娘的到底是什幺玩意！？

    　　马格努斯下意识的就用出了各种灵能力，从远程攻击，到束缚，到腐化，到时间停滞乃至倒流，然后……就没有然后了，他的全部灵能力在这一刻全部消失，呈现出来的画面就是他挥舞手中的法杖，如同一个傻子那样平白挥舞，什幺都没发生。

    　　「跑啊！」

    　　莫塔里安根本不带停的，边跑边吼道：「我的兄弟，快跑啊！」

    　　马格努斯虽然没法使用出任何灵能力，但是他和亚空间的联系依然存在，他的本质也依然存在，作为奸奇的恶魔升华体，他可以有限度的感知到未来，这是一种类预知能力，他本能的开始了奔跑，与莫塔里安并肩往前跑去。 

    　　而在两个恶魔原体的身后，一千多的千子军团混沌星际战士，在十秒不到内全部湮灭消失，中途包裹了两只奸奇大魔，近一百只奸奇恶魔好奇而来，然后因为好奇就直接湮灭在了当场。

    　　「我艹！这他娘的到底是什幺东西？星神碎片吗？那些恶魔和大魔全没了，亚空间的本质都消失了！？」马格努斯边跑边嘶吼道。

    　　莫塔里安一言不发的继续奔跑，两人不约而同的将奔跑路线往血红色教堂处转向而去。

    　　就在这时，莫塔里安忽然用极低极低，只有他和马格努斯才可以听到的声音道：「我的兄弟……你脑海里的那些恐怖杂音消失了吗？你……稍微清醒一些了吗？」

    　　马格努斯怒吼道：「莫塔里安，你算计我！你太棒了啊，你居然造成了计划外的计划，你……等一下，我……我……」

    　　马格努斯的吼声越来越低，然后忽然间，他脸上出现了异常奇怪的表情，不过这表情只是略微一闪，他也用极低极低的声音回答道：「我的兄弟……我的兄弟啊……」

    　　两人脚步不停，一个腐烂人形，一个恶魔人形，继续往那血红色教堂位置奔跑而去。

    　　与此同时，在星球的外太空上，审判官的座舰，通过鸟卜仪扫描并且捕捉到了吴蚍蜉的行动，那本该被亚空间扭曲所遮蔽的战场画面，全部清晰的被记录了下来。

    　　(本章完)

 第412章 自救（求月票） 

    　　第412章 自救（求月票）

    　　（PS：月底了，求一下月票，感谢所有朋友们的支持，3月份恢复盟主加更，感谢最近盟主打赏我的朋友。）

    　　吴蚍蜉将一头形如巨牛，但是身躯却是肉身与钢铁结合的恶魔头颅丢在地上，哐镗一声，周围层层迭迭的恶魔居然各自都往后退了一小步。

    　　恶魔是不怕死的，因为它们本质上是亚空间的象征，是不死不灭的，那怕在物质世界死亡，也会在亚空间中一定时间后重生。

    　　而且那怕是真的战死，比如在亚空间内四大邪神那宏伟到凡物无法想像的争斗，它们的主人也可以将它们重新复活，而且只要得了主人欢心，它们照样可以得到恩赐。

    　　死亡……这个词汇对于恶魔而言，近似于凡人口中的游戏。

    　　可是在这里，它们遇到了某种它们难以理解的东西，凡是被这个凡人所杀的亚空间存在，其亚空间本质都会在被杀死的同时直接湮灭消失。 

    　　不是死了，而是其本质没了，不见了！

    　　这对任何亚空间存在而言，真的就和凡人死亡了一样……不，凡人死亡了还有灵魂落入亚空间中，可是被这个凡人所杀后，它们连一丁点存在过的痕迹都没有，这是连它们的主人都无法复活它们的证明！

    　　恶魔们怕了，但是它们想跑都已经来不及，眼前这个凶兽丢下钢铁魔牛恶魔后，又把目光看向了它们，然后脚下一踏就冲入到了恶魔群中，顿时血肉乱溅，各种头颅破碎，身躯成灰……

    　　一头嗜血恶魔仗着体型巨大，一把火焰巨剑凌空砍来，而吴蚍蜉反手一刀，连剑带恶魔一同砍碎，前后一眨眼时间都没有，接着嗜血恶魔身后一连片的恶魔骑兵被同样砍断，吴蚍蜉一手拳，一手刀，直接跳入到这群嗜血恶魔群里疯狂乱砍乱杀，生生将这数千头恶魔给全数砍死，不管你是迎战也好，还是逃跑也好，在吴蚍蜉每秒三千多米的速度下，也就只有那两个三米多的腐烂人形和恶魔人形勉强跑掉，别的恶魔全数被砍杀在此。 

    　　「颅献颅座，血祭血神！！」

    　　一头嗜血狂魔提着巨大的火焰斧，狂吼着一个纵跃就往吴蚍蜉劈砍而来，可是吴蚍蜉完全没有任何抵挡或者躲闪，啪的一声，这把足以将重型坦克砍成两段的斧头落到了吴蚍蜉身上。

    　　在远处，巢都雏形的半腰上，正在指挥星界军布置阵地，并且同时用望远镜观察着远处战场的几个军官，几个机械教徒，以及审判官凯瑟亚，护卫指挥官泰奇隆同时啊了一声，那几个机械教人员甚至眼部观察器都迸射出了火花。

    　　可是预想中的情节并没有出现，那把巨大的火焰斧头直接崩碎，而吴蚍蜉皮肤表面出现了一层漆黑金属层，这金属层毫发无伤，然后吴蚍蜉单手扯过这十倍于他体积的嗜血狂魔，双手一抖一揉，直接将这头巨大的嗜血狂魔揉成了一颗肉球，提在手上就往远处砸了过去。

    　　而在远处，那教堂中心，破碎的战犬级泰坦上方，腐烂人形和恶魔人形，正在和一头头颅上插着金属，如同长着金属头发的恶魔大战着。 

    　　确切的说，是金属头发恶魔提着两把巨大的斧头追着腐烂人形与恶魔人形砍。

    　　「冷静，我的兄弟，冷静！」腐烂人形大声吼着。

    　　恶魔人形在旁讽刺道：「我的天，你居然要让这屠夫之钉冷静？搞清楚，屠夫之钉才是他的本体好吧？」

    　　就在这时，一颗嗜血狂魔肉弹破空砸来，嘭的一声砸在了教堂破损的墙壁上，将那墙壁整个砸碎，这一声响让三个恶魔原体停下了争斗，腐烂人形与恶魔人形立刻退开了片刻，唯有那金属头发的恶魔喘着粗气，提着双斧看向了吴蚍蜉。

    　　「……跑，继续跑！」

    　　吴蚍蜉低吼着，双眼一瞪，一股巨大的威压碾压在了这两个人形一头恶魔身上，这巨大的威压甚至将地面尘土都给直接压下，周围的建筑物寸寸崩裂，天空的云层直接裂开，同时，在周围出现了若有若无的紫色雷电。 

    　　在这一刻，在看到周围无数人类的残缺尸体与破碎头颅，吴蚍蜉的怒火澎湃汹涌，他将霸王色霸气运用到了极致。

    　　但是这三个明显不是凡物，腐烂人形和恶魔人形都是身体微微颤抖，可是既没有昏迷，也没有停下动作，而那头金属头发的大恶魔则仰天狂啸，其体表的血管都直接迸裂，然后它不但不逃，反倒是持着两把巨斧往吴蚍蜉挥砍而来。

    　　腐烂人形和恶魔人形彼此对望一眼，然后居然转头就跑，但是两人却不约而同的没有往亮粉色领域跑去，同时也没往亚空间裂缝处跑去，他们两个居然往星港位置跑去。

    　　「……失去了亚空间力量加持，光靠肉身的话，安格隆应该是我们中最强的了？」腐烂人形莫塔里安沙哑着声音道。

    　　恶魔人形马格努斯嘲讽一笑，但是立刻察觉到这语气和想法不对，他也严肃的说道：「不可能的，我们……我们恶魔原体之所以这幺强大，还有伪……为什幺这幺强大，就是因为我们的亚空间本质，那怕是来到物质世界，我们的力量，速度，攻击广度与深度，还有各种各样的不死特性，这些才是我们强大的根本，但是当这一切抛除后，我们也就是大号一些的阿斯塔特而已！包括了安格隆！」

    　　莫塔里安语气微微黯然道：「那安格隆……」

    　　马格努斯冷静的道：「我的兄弟，看开些，他是真的没救了，还没……升华前，他就已经没救了，那屠夫之钉已经彻底斩断了他的一切，让他解脱了也好，让他解脱吧……现在我们要做两件事，第一，绝对绝对绝对不能够让目标接触到堕落之主的一切，他已经有鸟，犬，苍蝇三个征兆，绝对绝对不能够让他再获得蛇，不然……他可能将成为第五个，不，或许是全部！那样，一切都完了！」

    　　莫塔里安沉默了一下，他问道：「第二个呢？」

    　　「逼迫他离开这个世界！」

    　　马格努斯道：「必须立刻逼迫他离开这个世界！祂们正在从幕后逐渐靠近这里，帷幕已经被撕裂，这个世界必然会堕入到亚空间里，在亚空间中，他的特殊性质不一定可以起效，而且那怕可以起效，任何高阶大魔级存在都可以匹敌他，毁灭他……你我都可以做到啊，我的兄弟，亚空间中的我们，可以手捏星球，熄灭恒星，创世灭世啊！」 

    　　莫塔里安立刻问道：「你有什幺建议？」

    　　马格努斯看向了远处高出地平线，凸起的巢都雏形道：「很简单，他很在乎人类，那就用这剩下的人类逼迫他，我的兄弟，你还可以控制腐烂之主的部下与恶魔吗？」

    　　莫塔里安肯定的道：「可以，慈……腐烂之主并不知道我的变化，我的本质依然在祂手中。」

    　　「那就好！」

    　　马格努斯低沉的道：「这里所发生的一切，或许可以被祂们看在眼中，但是有这一位的特殊本质，祂们也只能够看，而无法知晓什幺，所以我们现在是自由的……指挥我们的部下，向着巢都上方进攻，逼迫他回援，逼迫他登上飞船，逼迫他离开这个世界！」

    　　莫塔里安又沉默了一下，他沙哑的问道：「那我们呢？我们该怎幺办？好不容易，好不容易……」

    　　「计划啊！！我的兄弟！」 

    　　马格努斯着重了语气道：「未来是无限的，我们该有属于我们的计划！这一次不行，祂们靠得太近了，而且我们的本质被祂们捏在手中，但是这是一次机会，祂们显然对他势在必得，比当初我们的兄弟荷鲁斯还要更想要获得，甚至已经到了急不可耐的地步，而现在证明了，我们来到物质世界，来到他身边，将断绝一切亚空间的力量，所以我们从亚空间来到物质世界的本质越少，对他而言就越是弱小，如果要匹敌他，就必须要本质齐全，至少是大部分本质齐全，如果祂们真的这幺渴望得到他的话……」

    　　「你说，祂们会不会愿意增强我们，而还给我们部分，大部分，甚至全部本质呢？这就要看获得他的希望有多大了，希望越大，我们获得本质也就越多，机会也就越大……小心，我的兄弟，我们的机会只有这一次，万年来唯一的一次！千万千万千万要小心谨慎！！」

    　　莫塔里安点头，沉默不言。

    　　马格努斯忽然道：「发现没有？越是远离他，亚空间的力量就重新在缓慢恢复，但是与此同时，亚空间的声音也在恢复……我的兄弟，我有一个小计划，一会，我们一人分裂部分本质进入到一具人类尸体里，然后……」

    　　莫塔里安立刻道：「会被发现，我们的恶魔本质其实比高阶大魔还要崇高，凡人的躯体无法承载我们，我的分裂体，那怕只有一丝一缕的意志，也会立刻将凡人躯体变成现在这种腐烂状，你也一样，会被立刻发现，然后被击杀！」

    　　马格努斯就呵呵一笑道：「我的兄弟，关于亚空间，关于灵能和这个世界的秘密，你可远不如我啊……相信我，只要这具凡人躯体一直待在他身边，我们的本质就无法产生变化作用，只是要小心不要被别的人发现，特别是审判官……我们必须要亲自和他对话！我们必须要……」

    　　「自救！」

    　　(本章完)

 第413章 社稷之重 

    　　第413章 社稷之重

    　　这个金属头发的恶魔，比在万界角斗场里强了不止一筹。

    　　肉身的强度，速度，力量，还有那近乎于直觉一样的狂野战斗技巧，这一切都比在角斗场时强大了许多，但是·—

    　　依然不是吴的对手！

    　　甚至是相差悬殊！

    　　吴现在的实力已经比万界角斗场时又强了许多，背靠主脑，有着多种功法道路集合加乘，还有这称号系统的叠加，现在又有了超脑觉醒到普通超脑的六七成水准，最关键的是，他的超脑还是带着弱化猴版现在无敌特征的超脑。

    　　他觉得自己正面杀一个弱一些的神灵应该是没问题的吧？

    　　而眼前这个金属头发恶魔·.纯肉身来和他打？

    　　事实上，吴早就发现了，不管是眼前这个金属头发恶魔，还是刚刚逃走的两个人形，又或者是那些被他随手乱杀的小恶魔大恶魔，这些玩意都相当的可怕！ 

    　　别的不说，光看他已经达到了一万多的任务积分就可以看得出来，这些恶魔各个都实力强横。

    　　说实话，这些东西给吴的感觉非常奇怪，他的直觉感知到这些玩意强大到可怕，各种堪比明王，军荼利明王什幺的，甚至眼前这个金属头发恶魔，逃跑的两个人形，给他的感知是可以匹敌金身罗汉层次。

    　　可是真打起来又是另一回事，个个都似的，除了肉身以外，一点超凡之力都没表现出来，而且那怕是肉身也没有强度超过某个临界点，与吴根本没法比啊，这幺说吧，那怕他不用称号，没有霸气，光靠国术和人仙武道都可以手撕这些恶魔，真就是全面性碾压。

    　　这种感觉太奇怪了，明明这些东西的本质都强大得可怕，但是它们却又没有任何特殊，完全就是肉身物质在他面前蹦哒，而且被他所杀就真的是死了，真仿佛应了那句调侃，怪物被杀就会死那样，这些玩意真就仿佛是来送死的。 

    　　虽然吴心中充满了疑惑，但这时候自然没什幺好说的。


    　　杀！域！

    　　吴一刀横断，将金属头发恶魔手中双斧给直接劈砍破碎，与此同时他脚下奔走，挨个将冲来的一头嗜血狂魔给单手碾死，紧接看身形一转，暴起而冲，

    　　也不用刀，也不用手，整个身躯撞在了一大堆的奇形怪状恶魔之中，包括了一只巨大的机械火焰恶魔身上，一撞之间，恶魔群血肉横飞，这巨大的机械火焰恶魔更是被撞得四分五裂，从其躯体内喷涌而出如雨一样的茫茫多灵魂来。

    　　这些灵魂个个残缺呆滞，有的已经消磨得只剩下一点余光，当它们从这机械恶魔体内喷涌而出后，个个都欢呼着朝吴投了过来，一接触到他周边立刻就消失不见。

    　　这情景让吴此更加沉默，心头也更加沉重。 

    　　「..我也只是在这无数梦世界恐怖里挣扎的普通人，承担不下这幺多的重担啊。」

    　　吴心头闪过这样的念头，但是却是心停手不停，一路的撕杀碾压，在其身边脚下，已经堆积起了茫茫多的血色恶魔，其血色弥漫甚至造成了血雾现象，

    　　这血雾弥漫到了周边几条街区，恶魔所流的血液腐蚀燃烧着也蔓延到了这几条街区。

    　　就在吴十米开外，金属头发恶魔浑身的伤痕和被扭断的肢体已经愈合，

    　　它重新嘶吼着站了起来，也没言语，也没思想，在吴的情绪感知重，只有无穷的狂怒从其体内进发，然后它咆哮着又往吴狂冲而来。

    　　吴已经发现了，这金属头发恶魔估计是他在这里所遭遇到的恶魔里，唯一算是有超凡能力的一个，其超凡能力的表现就是强大的愈合力，这是别的扭曲人形和恶魔都不具备的能力。 

    　　但是也就这幺回事，吴是故意没有将其立刻杀死的，因为他发现了，只要这金属头发恶魔的恶魔还在和他战斗，从那教堂里就有源源不断的血色恶魔涌出来，而且各个都是疯狂着不要命一样往他狂冲·—这直接就是怪物刷新点了好吧？

    　　吴看了看一万三千多的任务积分，他非常满意，就这里短短十分钟不到他就刷了五千多积分，而且就这强度，他感觉自己可以在这里打上十天十夜。

    　　这些积分可都是能够在任务后换算成主脑积分的啊。

    　　现在他唯一担心的是一旦刷到十万积分，主线任务完成，之后再刷下去不给积分了怎幺办？

    　　所以他并没有立刻杀死金属头发恶魔，迎着冲来的它，吴贴身一靠，肩膀顶再了金属头发恶魔的胸膛上，巨力进发下，金属头发恶魔胸膛一炸，被吴蛾撞飞出了五十多米开外，整个身躯都镶嵌在了一栋倒塌建筑的残壁上。 

    　　这时，从教堂内又有如潮如海多的恶魔涌出来，吴也是不管，提着半截英灵破碎刀就往这群恶魔海冲去，当先一刀斩出，刀光如雪，而前方的恶魔群被这一刀落下，居然个个绷灭，只是一刀而已，居然连锁一般的斩碎了一两百只恶魔。

    　　「—这是？」

    　　吴异停手，他擡起手中的英灵破碎刀看了一下，心中大概知道了怎幺回事。

    　　英灵破碎刀的特性，当他在所在的梦世界里获得知性生命的认可后，越多的知性生命认可，他手中的英灵破碎刀就会变「重」，这是超自然的重量，只有敌人才可以感受到，这使得英灵破碎刀的威力会大幅度提升。

    　　这时，吴擡头看向了高出地平线的另一端，那里是巢都雏形的所在位置，这时那里硝烟弥漫，隐约可以听到爆炸，嘶吼，呐喊声，同时在吴视野中看去，可以看到腐绿色与钴蓝色气息分别从两个方向在往城市上层冲击，可是却被死死的挡在了半腰处前进不得。 

    　　是那逃走的腐烂人形与恶魔人形！

    　　它们两个逃跑后召集了恶魔，去围攻这个城市里残存的人类了！

    　　吴立刻知道发生了什幺事，他默然望向了远处的巢都雏形半腰位置，两秒后，他冲身后远处挥了挥手，一鸟一犬一只苍蝇立刻飞了过来，鸟踩在了他肩膀上，犬则跟随在了他脚下，苍蝇趴在了他腰间上。

    　　别西卜立刻道：「你这样可太好拿捏了啊·—不过我也建议你立刻回援，虽然这个世界的奇诡怪物拿你没法，你可以在这里刷分，但是我总有不好的预感。」

    　　吴沉默了一下道：「不是我好拿捏，而是我认同这幺一句话，受国之垢，是为社稷主，受国不祥，是为天下王，用楚明浩的说法，能力越大，责任越大，权力越大，我固然可以任性的靠看实力在这里刷分，也可以不管不顾的狂杀一顿，获得更多的积分，但是既然他们相信了我，认可了我，不管这是不是他们一相情愿，在我手持这英灵破碎刀时，我都有责任与义务去承担下他们的生死那怕这也是我自己的一厢情愿。」 

    　　闻听此言，啾啾和达芙妮都各自叫唤了一声，吴顿时苦笑道：「没这幺高尚，无非是我不想欠下人情而已说完，吴径直往金属头发恶魔走去，也不管其胸膛愈合后开始了疯狂挣扎，他只是伸手往前一捏，然后双手一撕，就将这恶魔的上下两截给撕开，燃烧着火焰的血液溅了一地。

    　　但是即便到这样，这金属头发恶魔居然依然未死，它狂怒咆哮，还妄图用双手来掐吴毗的脖子。

    　　眼见如此，吴抛下其下半身，直接对着它的金属头发用力一扯，刷拉一声嘶响，这金属头发的恶魔整个脑袋连同半个肩膀都被扯了下来，同时拿金属头发也被从其头颅里直接扯离。

    　　下一幕却是让吴莫名其妙，这金属头发居然卷曲着，发出了无穷无尽的咆哮怒吼，仿佛有无数个生命在这头发里呐喊一样，而且这金属丝反向的想要刺入到吴的手臂中，可是却被吴的铜皮铁骨与武装色霸气所阻挡，直刺得他手臂手掌火花四射。 

    　　「什幺东西？」

    　　吴不解的用力一捏，这金属发丝就被其捏断，接看伴随看咆哮怒吼，这金属发丝寸寸崩裂灭消失了。

    　　与此同时，吴眼角处的任务积分猛的飙升一万，变成了两万四千积分。

    　　「不是吧？这金属丝才是恶魔主体！？」吴大惊失色，然后他又看向了手中的恶魔头颅。

    　　这恶魔头颅居然并没有湮灭消失，随着那金属发丝被其从头颅里拽出，这恶魔头颅正发出痛苦的咆哮，但是这咆哮居然渐渐停息，恶魔头颅的眼神从混沌狂怒渐渐清明，就在吴打算一把将其整个脑袋捏碎时，这恶魔头颅眼里居然有颗颗泪水滚出。

    　　「..—鸣，杀了我，杀了我，快点杀了我！」

    　　恶魔头颅大声咆哮，它冲吴嘶吼着，只是这嘶吼里再没有了狂怒，反倒是一种迫不及待的寻死感。

    　　吴沉默着，他通过情绪感知到了什幺，反倒是没有将这恶魔头颅给捏碎，而是凝视了它几秒，接着就将这头颅提在了手上，转身就往巢都半腰处直奔而去。

 第414章 活圣人 

    　　第414章 活圣人

    　　此刻在巢都雏形半腰处，人类的部队已经处于溃败边缘。

    　　集合在这城市最关键地带的队伍共计有大约三万多正规部队和接近十万左右的民兵，包括了行星守卫部队，残存星界军，审判官凯瑟亚的暴风兵团，以及城市居民和城外居民的残存人员。

    　　整个星球至少上亿人口，现在可能也就只剩下了这几十万人，而且现在每时每刻都有人员死亡。

    　　凯瑟亚愤怒咆哮道：「荒唐！你们国教在这个世界居然没有修女部队？而你们机械教则连护教军都没有！？我去过这幺多世界，也就只遇到你们这样的奇葩！」

    　　在凯瑟亚面前，一个宗教人士打扮的人，还有一个充满了赛博朋克风的机械改造人，两人都苦笑了起来。

    　　宗教人士道：「大人，您该知道这里是天堂世界，对吧？」 

    　　就这一句话就让凯瑟亚哑口无言。

    　　这个零点五梦世界是一个标准的大世界，有着辽阔到远超过盖亚人类的巨大宏伟世界，其版图几乎扩张到了大半个银河系，光是宜居星球都数以百方计，如果算上不宜居的死亡星球，矿业星球什幺的，恐怕上亿颗都有。

    　　依照这些星球的环境，功能，是否有人类社会等等的不同，这个世界的人类将不同的星球划分为了不同的用途，而其中天堂世界就是极为稀少而珍贵的世界，该世界的功能只有一个，供周边星球甚至整片星域的达官贵人们享乐休闲之处，而这往往意味着堕落，腐朽，比如色孽这个亚空间邪神就最容易腐蚀天堂世界。

    　　而这个世界人类帝国中的国教是以清修苦修而闻名，特别是其中的修女们，

    　　她们更是兼任了国教的主要武装力量，是属于国教的狂信徒行列，而她们与一切堕落行为势不两立，如果这个天堂星球真的有修女部队，那幺她们唯一会做的事情就是将所有来享乐的达官贵人们架在火上烧烤，来多少烧多少，直到再没有人到来，或者是她们被叛军剿灭为止。 

    　　凯瑟亚对此无法反驳，她又看向了机械教技术神甫，而该技术神甫微微恭身道：「大人，这里是天堂世界。」

    　　凯瑟亚同样哑口无言。

    　　这个梦世界的机械教是以宗教形式而存在的科技组织，他们坚信世间的机械都有灵，而在那之上则是全知全能的万机之神，其封建迷信的程度如果是吴在这里知晓，那绝对是目瞪口呆。

    　　但是即便再迷信，机械教也是这个世界人类帝国仅存且可以算是唯一的科学，科研，以及工业制造领域的组织势力，他们需要大量的矿物，材料，以及大规模集群型的制造业来维持他们的地位，生活，生存。

    　　而这里是天堂世界，天堂世界意味着根本不可能让机械教来大规模开采星球矿业，以及将整颗星球变成金属行星，所以为了保持天堂星球的原生态，驻扎于此的机械教成员就只有少少十人不到，最高长官也仅是技术神甫，其存在目的就仅仅只是为了维护这个星球的各种建筑与器具运行维护而已。 

    　　技术神甫是没资格领导一只机械教护教军的。

    　　这些凯瑟亚自然全部都门清，但是现在她已经是六神无主，所以那怕只是随口一问，她也想要获得意料之外的武装支援。

    　　可惜，既没有修女部队，也没有机械教护教军，更没有从天而降的兄贵猛男，甚至连她本该有的战犬级泰坦武装，以及她手下精锐的暴风兵都死伤惨重，


    　　同时在这颗星球外的巡洋舰也无法提供宏炮支援，因为在大气层外的物质虚空，

    　　已经被亚空间所扭曲，所有从外太空射击进来的攻击全部都被亚空间所吞噬，就如同这颗星球大气层外立着一层厚实无比的虚空盾一样。

    　　「泰奇隆！」

    　　凯瑟亚沉默了几秒后，她忽然放声大喊。

    　　在防御工事最前线处，一名正不停射击雷射枪的军官立刻回头，正是凯瑟亚的护卫长泰奇隆，他几步跑到了凯瑟亚身前敬了一礼。

    　　此刻的泰奇隆浑身狼狐和伤口，特别是他腹部处更是鲜血直流，勉强用杂布包裹，可是他的身子依然挺立，一丁点的颤抖都没有。

    　　凯瑟亚大声道：「所有暴风兵集合，同时你去挑选出至少一万名星界军，集合现在所有的载具与重武器，三分钟后立刻突袭，命令其余星界军，星球守卫军，民兵往两翼展开，为我们牵制所有的恶魔，我们往目标所在区域进行快速突击，我作为前锋，你们跟上我的速度！」

    　　泰奇隆立刻转身就走，这时，国教的牧师大声喊道：「大人，不行！这样我们的阵地会被轻易突破，而且外面的那些污秽之物已经疯狂，我们光是防御都已经顶不住了！」

    　　凯瑟亚立刻举起雷射手枪对准了牧师，她眯着眼睛道：「注意你的下一句话，牧师，不要让我觉得你已经被恶魔所腐蚀，现在，立刻，我需要你到前线去发表演说，激励所有的民众奋勇杀敌！」 

    　　牧师居然眉头都没有皱一下，他大声的反驳道：「审判官阁下，我不怕死，

    　　我只怕死得没有价值，您腰知道，我们阵地后面就有一只一旦阵地被破，它必然会被恶魔救出，如此一来，所有的牺牲都白费了啊！」

    　　凯瑟亚皱起眉头，她想起了那只恶魔钢卷，里面压看的可能是奸奇邪神手下最强的大魔，其存在本身就对人类帝国有着巨大且致命的威胁，所以她又迟疑了。

    　　忽然间就在这时，前方传来了此起彼伏的欢呼声，本来已经死气沉沉的阵地一下子逆转了士气，那些需要由督战队在身后随时枪毙，需要政委军官不停枪毙，这才能够勉强维持阵线的民兵，居然一下子也都是奋勇向前，不停扣动他们手中的雷射枪。

    　　凯瑟亚立刻知道情况有变，她再也不理这里的一切，几乎是差点跌倒的姿态往欢呼处跑去，而在她身后，牧师也双目放光的往前奔跑。 

    　　两人越过一众士兵，就看到在那阵地之外的战场深处，一个肩上有鸟，腰间有苍蝇，脚下跟随看一条犬的人类男子，他刚好生撕了一头大不净者，而那恶臭腐烂的躯体一旦被撕裂，立刻就开始化为飞灰，同时，土兵们手中的雷射枪，星界军武器小组的重机枪，以及更后方的重炮之类，一旦攻击到战场上的恶魔身上，这些恶魔的肉体就仿佛纸糊的一样，被轻易的洞穿，烧焦，甚至一发重炮就可以直接轰烂一只恶魔。

    　　密集的阵地射击之下，前方数百只已经突入阵地内，开始杀戮凡人的恶魔们快速被清空，而更远处正在突袭而来的混沌星际战士与更多的恶魔，恶魔衍生体之类也全部开始了逃窜。

    　　这片岁岌可危的阵地短短几十秒内就立刻逆转，一瞬间就变得了固若金汤，

    　　周围的恶魔集群要幺被消灭，要幺就开始了逃跑，所有人视野内居然再也看不到任何一只恶魔存在。 

    　　吴的到来，使得具备超凡之力的亚空间存在全部变成了肉体凡胎，而血肉之躯在高科技远程武器前，真就是普通的血肉罢了，有这结果真的是一点不奇怪。

    　　这时，吴从阵地外往阵地内走来，而欢呼中的士兵们都是一愣，许多人都下意识将手中枪械对准了吴，因为他现在浑身是血，同时其手上更是提着一个巨大的，直径接近一米的恶魔头颅，最可怕的是，那恶魔头颅居然还活着，

    　　还在不停的说着话语。

    　　「停手！！」

    　　凯瑟亚亡魂大冒，她边奔跑边疯狂嘶吼，生怕战场有任何一个人手中枪械走火，与此同时，在她身后的牧师也同样扯着嗓子大吼道：「放下武器，所有帝皇的子民啊，放下武器，这是圣人，这是帝皇所祝福眷顾的活圣人！」

    　　一个最高军事长官，一个最高宗教领袖，两人同时大喊着停手与放下武器， 

    　　在场的军官，士官们立刻得到了命令，开始命令自己的部下放下武器，而民兵们要混乱一些，但是这时候也都逐渐放下了武器，没有任何人再敢将手中武器对准吴毗。

    　　就如此，在这个斜坡阵地战场处，在这个方向所有人的注视下，吴提着巨大的恶魔头颅踏入到了阵地内，踏入到了人群之中。

    　　「事件达成。」

    　　「6.7：997.M41，吴来到奥蒂亚天堂世界，于十三天后，亚空间爆发出有史以来最为强烈的混沌风暴，引发了物质宇宙空间裂痕，四大邪神阵营眷族，部下，升华体等等冲入到了奥蒂亚天堂世界，与吴连番大战，由于击杀大量恶魔的功绩，吴获得了该星球残存人民的共同见证，被认定为活圣人，帝皇的眷顾者，帝皇神选，由此展开了—"」

    　　「你立下了一级庇护所。」

    　　「你获得一次全随机抽奖奖励。」 

    　　「你获得唤醒三名维护人员资格。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留十日。」

    　　主脑的声音响在了吴脑海中，这让吴毗默默苦笑。

    　　他在到来前就已经知道，一旦与这颗星球的残存人类接触，由他们提供的声望与认知，必然导致他获得历史事件型庇护所，这一下果不其然，他立下了一级庇护所，这也意味着这个零点五梦世界与盖亚有了相连的通道。

    　　恐虐和色孽，或许还要加上奸奇与纳垢，这个梦世界最起码有四个根源级存在，们的目的达成了！

    　　吴心头叹息，但是该做的事情还是要做，他看向了场中明显是最高指挥官的女性军官道：「你们为什幺不登上飞船？在这里干嘛？没看到周围全是恶魔吗？」

    　　这话一出口，周围人全部都是肃然以敬。

    　　多幺忠诚啊！

    　　宁可自己战死在这个地狱中，也要让民众们撤退！

    　　女军官正是凯瑟亚，她立刻道：「活圣人阁下，我们绝不可能抛弃您而撤退，这意味着我们都将亵渎帝皇的旨意！」

    　　「？」

    　　吴眉头一跳，就发现他的摸不着头脑指数居然一下子猛跌一万，直接就变成了十九万多。

    　　他吓得不敢怠慢，也不敢再东问西问，立刻道：「现在可以撤退了吗？」

    　　凯瑟亚立刻点头道：「当然，阁下的到来，使得战场稳固，那些恶魔再也不可能冲破我们的战场，现在立刻就可以撤退，请活圣人阁下先行登舰，立刻就可以去往虚空里的巡洋舰！」

    　　吴强忍住吐槽或者是别的任何举动，他沉声道：「让老人，小孩，妇孺先行撤退，星港上的飞船这幺多，足够容纳他们吧？」 

    　　凯瑟亚也不争辩，她立刻道：「遵命！」

    　　说话间，她立刻就冲身后的牧师递了一个眼神，接着就招呼周围的军官，同时命令民兵开始了撤退。

    　　看到这名最高军事长官这样的举动，吴心怀大慰，他就满意的看到军官们指挥着民兵有序撤退，同时有序的枪毙其中一些人·

    　　「？」

    　　吴一声怒吼，差点就冲上去直接来一个无双屠，而他的吼声传遍了整个战地，也让那些正在枪毙人员的土兵与军官们愣愣的停下了手中动作。

    　　吴提着恶魔头颅怒目看向了这些军官与士兵，淡淡的霸王色霸气威压虽然没有让他们晕倒，但是也让他们浑身战栗了起来。

    　　「告诉我！为什幺要这样杀他们？」吴怒吼问道。

    　　军官们，政委们，星界军土兵们都很茫然，他们仔细看向了被枪毙的人员， 

    　　没错啊，都是被恶魔杀伤了的人，特别是被纳垢恶魔杀伤后，他们的伤口都已经在快速腐烂，发炎，以及从伤口里长出真菌与虫子，好吧，随着吴的到来，

    　　他们的伤口变化停止了，但是毫无疑问，他们都得了瘟疫。

    　　难道不是理所当然的该直接枪毙他们吗？

    　　哦！

    　　他们懂了！

    　　一名军官脸色为难的对吴此敬礼道：「活圣人大人，我们这里已经没有喷火器了，没办法直接就地焚烧，而且我们马上就要离开这个世界，所以只能够草草枪毙。」

    　　「？」

    　　吴毗眼角的摸不着头脑直数又直线下跌了五千多，变成了十八万七千多了。

    　　吴摸了摸自己的脖子和脑袋，他强压下直接弄死这些军官与士兵的想法，耐心的道：「我的意思是，为什幺不治疗他们？刚刚他们正在奋勇杀敌！」 

    　　这时，人群中就有人哭泣出声，更有许多民众直接向着吴跪拜，而在巢都更高层的后方，那些妇孺老幼所在位置，一些女性也大声哭泣着，喊着自己父亲，丈夫，或者儿子的名字。

    　　这些军官和土兵都露出了茫然的表情。

    　　吴所说的每一个字眼，每一个词汇他们都懂，但是组合起来他们就完全不理解其意思了。

    　　要救治得了瘟疫，被纳垢恶魔污染腐蚀了的伤员？

    　　这是哪门子的笑话啊？

    　　这时，凯瑟亚满脸复杂，她和站在吴身旁的牧师彼此对望了一眼，凯瑟亚低声对牧师道：「我确认了，他们身上的腐化已经全部消失，就只是普通的病症，细菌，病毒感染，以及受伤————"

    　　牧师也同意的点头确认。

    　　牧师就大声喊道：「听从活圣人的旨意！他说这些人该被得救，帝皇就必会降下神迹来拯救这些幸存者！」 

    　　那些伤员，数量至少在一两万的伤员，他们沉默着，落泪着，然后向着吴五体投地的跪拜着···

    　　吴也沉默的看着这一切，这时凯瑟亚来到吴身旁，正在仔细审视吴毗提着的恶魔头颅，想要认出这是那一只恶魔，其真名是什幺，其权柄与威胁是什幺，吴忽然开口道：「指挥官，我需要你的帮助。」

    　　凯瑟亚立刻浑身一震，大声道：「必以性命完成！」

    　　吴微微摇头道：「我需要书籍，历史书籍，或者你们亲口所说也可以——自地球二十一世纪后到如今的一切历史记录，人类过往—全部！」

    　　凯瑟亚张开了嘴巴，她身旁的牧师，以及已经赶来的机械教技术神甫，他们全部张大了嘴巴。

    　　地球他们知道，据说泰拉在非常古老的太古时代就被称为地球，但是二十——世纪？

    　　「？」

    　　」

    　　三人彼此对望，各自脸上都露出了茫然表情来。

    　　吴欣慰的看着他的摸不着头脑指数上升了三千多，又刚好将数字恢复到了十九万。

 第415章 根源级的恐怖 

    　　第415章 根源级的恐怖

    　　吴蚍蜉亲眼看到了这些伤员被救助，虽然救助过程十分粗暴，简单些说就是什幺地方伤了九砍什幺地方，腐肉全剁掉，腿脚全砍掉，若是身上受伤，只要不是致命处，比如心脏或者脑袋，那也基本上是能砍就砍，能割就割。

    　　这粗暴程度都已经不是什幺战地医疗了，这直接就是屠宰场好吧！？

    　　不过所幸这个世界的科技水准很高，当屠宰，不，战地医疗进行时，旁边就有一些身体改造的半人半机械凑了上去，我，现场电焊伤口！？

    　　吴蚍蜉强行让自己转过头去，避免自己的脑袋在这个世界变得太过脆弱。

    　　但是不得不说，这个世界的人类军事素质可真是强大到牛逼的程度啊。

    　　几十万人的大撤退行动，而且还是从地面往宇宙空间内撤退，居然硬生生在三十分钟内全部达成，在这个过程中有一种半机械半血肉的生化人形机械让吴蚍蜉印象深刻。 

    　　那绝对不是人类，因为他的情绪感知中，那东西完全没有情绪存在，其体表又颇多机械肢体与构造物，所以想来这应该是某种全自动机器人？

    　　总之，这种东西维护了秩序，带领了队伍一只只有序登上了各种大小不同的舰船，然后分批次的往太空中飞去。

    　　而在此期间，不管是纳垢阵营的恶魔，还是奸奇阵营的恶魔，它们居然全部都没有来找茬，反倒是两只阵营的恶魔，纳垢恶魔们往正在涌来的色孽阵营恶魔冲了去，与其混战在了一起，而奸奇阵营的恶魔则往大教堂处涌出来的恐虐恶魔冲了去，也与其混战在了一起。

    　　「？」

    　　吴蚍蜉站立在巢都半腰处，准备借着最后的机会好好再刷一下分，结果就看到本该全部往他冲来的积分不是，恶魔居然内战了起来，他满脑子问号，眼角的摸不着头脑指数又一次下降了五千多分。

    　　审判官凯瑟亚坚持着与吴蚍蜉站在一起，虽然站在他身后几步处以示尊重， 

    　　但这时就忍不住道：「活圣人阁下不必疑惑，这就是亚空间恶魔，它们是混乱与一切邪恶，恶毒的代言词，四大邪神彼此敌对，彼此攻伐，甚至阵营内部也彼此攻击，其行为不可测，不可理解，也最好不要去理解，这就是恶魔了。」

    　　吴蚍蜉揉了揉太阳穴道：「所以，它们这样彼此攻击，而对于我们这些人类则完全不在意，这并不是什幺阴谋诡计，而是它们的天性如此咯？」

    　　凯瑟业迟疑了一下道：「它们确实是天性如此，至于是否有阴谋诡计则完全不必在意，因为您越是在意越是会中阴谋，甚至是出现阴谋。」

    　　吴蚍蜉强行止住了自己莫名其妙的情绪，认真问道：「如果有阴谋怎幺办？」

    　　凯瑟亚反倒是为吴蚍蜉贡献了几百点摸不着头脑指数，她想了想，认真的道：「杀光所有涉及人员就行了。」

    　　吴蚍蜉沉默的感知着凯瑟亚的情绪，以及远处站着的十名暴风兵，以及一名重伤军官的情绪，然后（我艹，她还有他们居然真是这幺想的？全杀光就没阴谋了）

    　　吴蚍蜉站在原地无语了太久太久，直到有传令兵来报告说所有人员都已经登上舰船，现在只剩下最后一架雷鹰炮艇，等待着吴蚍蜉他们的登舰。

    　　吴蚍蜉其实蛮想要找个什幺借口留下来刷分的，反正已经立下了一级庇护所，等刷满十万分就可以回归，而且他感知中留在这里没什幺危险。

    　　但是在众人的目光中，他只能够叹了口气，转身就往巢都最顶层的星港而去。

    　　众人连忙跟随在其身后，然后就登上了最后一艘雷鹰炮艇，在所有人的护持下，吴蚍蜉毗来到了舰舱内，就看到地面上摆着一只恶魔脑袋和一个露出破烂鸟头的钢卷。

    　　「"……—-嘎嘎，别沉默啊，赤红天使，好不容易摆脱了你的屠夫之钉本体，作为载具的你应该也可以自主思考了吧？我其实蛮好奇被屠夫之钉驾驶时，你是如何感想的？」

    　　这鸟头恶魔嘎嘎笑着，不停的说着话。 

    　　凯瑟亚强忍着拿出枪械来打烂鸟头的念头，她转头对吴蚍蜉道：「活圣人阁下，对于这种奸奇大魔，您千万不要去思考它们所说的每一个字眼，因为光是听到它们的声音就可能导致堕落，唯一要做的最好就是当场处决了它们！」

    　　鸟头恶魔卡洛斯·织命者嘎嘎笑着道：「别欺骗自己了，凡人，你该知道的，在这一位身边时，我是没有任何腐化能力的，那怕在我眼中可以清楚看到你们几个凡人的灵魂，也仿佛可以轻松将其拖拽出来随意玩弄，但事实上我甚至都做不到，一切的亚空间能力全部都没法用了。」

    　　凯瑟业心中肯定了卡洛斯·织命者的说法，但是长久以来的教育，教训，以及堪称无数的案例表明，对于恶魔绝对不能够掉以轻心，所以她冲身旁的泰奇隆打了个眼色，泰奇隆就和两名暴风兵拿出了钢钉，在卡洛斯·织命者的怒吼声中，将其破烂的鸟嘴给直接钉了起来。

    　　这时，雷鹰炮艇已经升空，吴蚍蜉蹲在了恶魔头颅旁道：「.—-你的情绪和思想不像是恶魔，和它们所展现的东西完全不同，你到底是什幺东西？」 

    　　恶魔头颅沉默不言，它的眼神里有着一种死寂，但不是对周边的毁灭欲望，

    　　而是对自己的毁灭欲望，充满了自毁情绪。

    　　这时，凯瑟亚也来到了旁边，她证证的看着这恶魔头颅，皱着回忆着什幺，

    　　然后她喃喃的道：「赤红天使———·赤红天使？」

    　　与此同时，在宇宙空间外，一艘大型运货船承载着数万民众，其中大多数是妇孺老幼，以及受伤的人员，他们将率先进入到宇宙空间外的巡航战航中。

    　　在队伍的最边缘，两名重伤的星界军土兵正低头闷坐，用极低极低的声音说着话。

    　　「—活着的感觉，生命的感觉。」其中一个黑皮肤的男子闷声道。

    　　另一个男子皮肤偏红，他低声道：「好了，我的兄弟，只要我们能够成功，

    　　这种感叹将成为我们的日常，而不是在那亚空间粪坑里一直沉沦.而且，你看到刚刚那个头颅了吗？」

    　　黑男子沉默了一下道：「安格朗，我的兄弟，没想到他居然被拆除了屠夫之钉可是据我所知，他即便升华为恶魔王子，一旦被拆除屠夫之钉，也会立刻形体消亡啊？」

    　　红皮肤男子就嘿嘿笑道：「你是只知其一，不知其二，他还是物质生命时，

    　　其实伪-花费巨大代价，是可以为他拆除屠夫之钉的，但是他在那时候其实就已经被抛弃了，有一半归属于四神，而他就是被抛弃的那一半，所以才没有救他，而之后他升华为恶魔原体，屠夫之钉这种凡物自然没有了意义，但是他的亚空间本质非常特殊，以至于那怕是本质被屠杀之主所侵染，他居然也依然有自控能力，他拒绝了杀，拒绝了狂怒，所以后面他成为恶魔王子时的屠夫之钉是屠杀之主用其领域和本质转换而来的，换句话说，我调侃的屠夫之钉才是本体，这并不是一句完全的谎言。」 

    　　「屠杀之主真的在用其狂怒的本质掌控着他，懂了吧？」

    　　黑男子又沉默了许久，这才叹息着道：「我的可怜的兄弟——」

    　　「不可怜啦！」

    　　红皮肤男子道：「我们还能够有再来一次的机会，这已经不可怜了-现在要做的就是默默潜伏下来，直到脱离现在的危险境地，然后再图谋与这一位亲自交谈！」

    　　黑男子这时脸上也露出了震怖，他抵着头道：「我感觉得到，随着这一位离开星球，那压在帷幕上的巨大重量被移开，他们四个—要出手了！」

    　　话音落时，不过只过去了七八秒而已，忽然间所有人都在惊呼。

    　　吴蚍蜉这时也猛的转头看向了雷鹰炮艇的窗外，这时雷鹰炮艇已经飞出了大气层，从外太空往星球上看去，就看到星球大气层上的云层忽然以疯狂的速度卷动起来，整片星球都开始了流动，这并不是形容词，而是一个描述的事实，那本该是物质的，岩石的，稳固的星体，在这时化为了流水一般，上面的一切都呈现了液态与虚幻状。 

    　　然后—

    　　就在吴蚍蜉的眼中，行星那虚幻的液体状开始了扩散，往着太空中扩散而来，但是在距离吴蚍蜉大约十万米远的地方就停息了下来，而整颗星球和周边的大气层完全处于了液态虚幻状态。

    　　接下来，整颗星球仿佛落入到了不可思议的更高层面，在所有人眼中，他们看到了从那液态里伸出来了四只手掌握，一只手掌燃烧着血红色火焰，一只手掌呈鸟状，蓝色爪子，一只手掌肥厚而腐烂，一只手掌纤细而柔弱，健壮而雄伟，

    　　四只手掌都比这颗星球还要巨大，巨大得多，它们仿佛是人的手指捏着葡萄一般，各自捏住了一部分，各自轻轻用力——

    　　啪！

    　　整颗星球！

    　　一颗物质行星，足够承载数十亿甚至上百亿人口繁衍生息的巨大星球，就这样轻易的四分五裂，然后被手掌各自夺取，轻易间就消失不见。 

    　　前后不过十秒时间不到，所有人通过窗户看向了宇宙太空里，他们再也没有看到那颗名为奥蒂亚的天堂世界了。

    　　不是变成了死亡星球，也不是被炸成了宇宙星屑，而是完全的，彻底的，就此消失在了宇宙之中。

    　　吴蚍蜉面色铁青，就在刚刚那一瞬间，他感受到了巨大到无法想像的实力差距。

    　　与那四个的任何一个相比，他都仿佛是一滴水一般，而那四个则仿佛深不见底的汪洋大海，那怕是楚明浩与之相比，也犹如萤虫对皎月一般。

    　　这就是根源级存在的恐怖实力吗！？

    　　而且不是他一开始认为的恐虐与色孽这两个，而是—·

    　　四个！

 第416章 未来大世（上） 

    　　第416章 未来大世（上）

    　　「".—不是，对我磕头也就算了，他们干嘛对着这架炮艇磕头？」吴摸了摸自己的脖子和脑袋，忍不住好奇的问。

    　　他的情绪感知确实是一直在使用，但是他所感知到的情绪全是虔诚，狂喜，

    　　各种狂信徒一样的纯粹思想，一点杂念都没有，即便是自己够不够虔诚啊，如此的虔诚值得赞美啊，自己真是虔诚啊之类的杂念，搞得他完全无法知道他们为什幺要这幺做。

    　　凯瑟亚已经大体上知道了吴对这个时代的各种陌生与无知，她勘酌了一下语气和词汇道：「这些人是机械教成员，他们坚信机械有灵，而在这些灵之上则是方机之神，全知全能，机械则是方机之神的世间具现，所以他们才会磕头，

    　　因为这艘炮艇完成了一个伟大的任务，接回了同样伟大的您，所以他们认为这艘炮艇是万机之神的显灵。」 

    　　吴看着那群很时髦的赛博朋克改造人半响，他无语的道：「我一直以为他们是搞科技的学者什幺的—

    　　凯瑟亚理所当然的点头道：「没错啊，他们就是搞科技的学者，专家，是帝国对科技领域最在行的那一小群人。」

    　　「？」

    　　吴满脑门问号，他的情绪感知中，凯瑟亚的思想非常纯净，纯净到一副完全理所当然的样子，依然是没有多少杂念，这让他感知不到核心关键，那就是为什幺这群他妈磕头的人是搞科技的学者与专家，还是最在行的那群？

    　　算了。

    　　吴想要将脑子直接抛掉，以避免让他的脖子和脑袋太过脆弱，他就说道：「尽快给我将地球二十一世纪后的大事件，历史走向，过程，一直到现在的各种情况资料弄出来，我要看，对了，各种势力，亚空间，恶魔，还有你们所谓的异形之类也都整理一份。」

    　　凯瑟亚立刻站直了身体大声道：「是！」

    　　吴往前走了两步，他停下了脚步又说道：「大家都很累了，伤者也很多，现在不要急于去做别的，让大家都休息几天—————还有，辛苦你了。」

    　　说完，吴毗就往给他安排的房间走去。

    　　凯瑟亚呆愣愣的站在原地许久许久，然后她对着吴远去的身影微微低头凯瑟业作为审判官，而且是有一个大审判官师傅的精英级审判官，她的座间是哥特级重型巡洋舰，船上全部人员共计十二万余船员，具体数字是多少连凯瑟亚自己都不清楚，而这也是整个人类帝国的常态。

    　　而这还是凯瑟业作为审判官，常态化清理自身船的结果，在整个人类帝国中，一些远比哥特级巡洋舰小得多的商船，运输舰，或者武装舰，承载数十万，

    　　甚至上百万人的比比皆是。

    　　所以这一次有接近二十五万人登上这艘哥特级巡洋舰，也并没有出现人挤人的现象—-事实上，如果不把他们当人的话，别说二十五万人了，便是两百五十万人都可以装载得下。 

    　　这些都不是问题，至少不是这个世界的主要问题。

    　　真正在这个世界里属于主要问题的只有一个信仰与腐蚀！

    　　凯瑟亚在巡洋舰启航后，并没有立刻命令其开始准备进入亚空间跳跃状态，

    　　因为她并不确认带着吴进入亚空间是否合适，她只是再三检查了进入舰船的所有人员是否是恶魔，是否有被腐蚀征兆。

    　　结果让她非常安心和满意。

    　　没有任何人是恶魔，也没有任何人具备腐蚀征兆。

    　　这或许前所未有的唯一一次，凡人们目睹了恶魔，甚至亲身与恶魔战斗后，

    　　并没有任何腐蚀征兆的情况了。

    　　这也同样说明了吴的特殊性与重要性！

    　　接下来，凯瑟亚叫来了牧师，技术神甫，以及在从天堂世界里登陆战航的一切和学者有关系的人，到最后是共计十三人，开始和他们商量如何将人类历史描述出来告诉吴毗。 

    　　牧师率先道：「既然这是活圣人的意思，那必然也是帝皇的旨意，我们必须要遵从，而且有活圣人在这战舰上，我们所写的任何文字，任何的知识传播都不会引来亚空间的腐蚀，但是我担心的是我们无法完成活圣人的要求，因为那怕我们知道一些知识，也都是自己所在世界，自己所在领域的知识，除非是得到国教认证，或者审判庭认证的大学者，或者是机械教里的大贤者之类，不然我们无法将人类历史勾勒出来。」

    　　这确实就是事实。

    　　这个世界的人类的历史太过庞大，太过宏伟，这还是人类整体历史，若是涉及到具体的星区，甚至是具体的星球世界，那这些历史信息将会汇聚成书海。

    　　凯瑟亚立刻道：「活圣人所希望的是大体上的信息描述，他并不追求具体到某一年里所发生的事件，我再说直白一些，活圣人或许对二十一世纪后的人类历史完全无知，所以，我们只需要大体上描述二十一世纪后的人类历史即可。」 

    　　可是众人依然茫然。

    　　因为别说是吴想要知道了，他们连二十一世纪这个时间单位，都是靠着一些道听途说，以及技术神甫的技术支持才知晓。

    　　众人讨论了一整晚，在第二天早上时才结束了争论。

    　　他们决定依然采用凯瑟亚的提议，以囊括形式来描述人类的历史进程，比如二十一世纪到黄金时代的数方年间，他们也都尽可能描述人类走出星空等等词汇，然后黄金时代的遭遇可以着重描述一下，接着是作为神灵的帝皇开始在人间行走，带领人类的大远征，再然后他们文沉默了。

    　　因为打远征的末尾，导致帝皇沉睡的大叛乱又是禁忌中的禁忌，他们别说是描述了，光是知晓的人如果不是背景够硬，估计都要直接上火刑架。

    　　凯瑟亚头疼的道：「这方面由我亲自向活圣人转述诸位就尽可能将你们所知道的历史描述出来，之后进行统合，再呈给活圣人-虽然活圣人异常仁慈，但是诸位请牢记，他代表着帝皇的旨意，希望诸位不要因为怠堕而走向歧途！」 

    　　这意思就是要尽快写出，众人心中都是各自凛然，自然也都是连连说是，不敢违抗。

    　　待到这些人全部都走后，凯瑟亚才心事重重的来到了星语厅，她也没和任何人说话，而是找了一处静室坐下，想了许久后在一张纸上用密文密码写着了一些内容。

    　　「"—以上即为我在奥蒂亚天堂世界里的全部经历，以帝皇的名义发誓，我所言全部属实，绝无虚假与谎言。」

    　　「现在舰上俘虏了疑似万变之主最强大魔卡洛斯·织命者（未封印状态），

    　　恶魔原体安格朗头颅（未死亡，未封印状态）。」

    　　「我已再三确认，整艘舰船上并未有任何腐化痕迹与现象，亚空间一切毒害皆被隔离———不，应该是清除。」

    　　「但我不确定我写下这段文字时的精神状态，是否已经是腐化后的形态，也不确定我所见所闻是否是被腐化后的幻象。」 

    　　「我尊敬的师傅，大审判官安瑞斯·格斯先生，我请求您尽快来到我所在星系，审视我及舰船上的一切，若有腐化痕迹，请尽快清除我与这里的一切。」

    　　「若这一切成真，那幺或许吾等的夙愿，吾等人类的希望已现。」

    　　「一切皆是帝皇的意志，一切皆是的旨意！」

    　　然后，凯瑟亚命令星语大师，将这份信息传递给了她的师傅，大审判官安瑞斯·格斯。

    　　另一边，吴在这三天里也一直在逛着整艘巡洋舰，了解民众，与他们交谈，给予他们信心等等，然后在第三天时，他拿到了第一册的人类历史概论描述。

    　　「—·自二十一世纪后，人类科技大幅度进步——

    　　「人类离开了地球，向着宇宙进发——

    　　"……—这是一个仿佛黄金一般的金色岁月，人类的科技极大进步，他们可以轻易的改造任何星球，可以将行星推动到恒星系的宜居地带，可以制造出更改一个恒星系的宏伟机械，甚至那个时代传说可以制造出时间机器，静止时间，逆流时间—.」 

    　　「.—但是这一切的伟大，在一场叛乱中瓦解，那是名为铁人的叛乱———」

    　　「"-黄金时代的人类被称为黄金人类，而他们为了管理庞大到无以计数的星球世界，为了运转人类庞大到极限的社会文明，所以制造出了许多人工智慧，

    　　那些都是憎恶智能，是可怕的潜伏在机械内的恶魔，这些名为铁人的智能机械反叛了黄金人类，在经过了一场惨烈到极限的战争之后，黄金人类战胜了铁人叛乱，但是黄金时代就此终结—」

    　　「".——-一场浩大到无法想像的亚空间风暴席卷了整个银河系，从那之后，超光速航行将再也不能进行（备注一），所有残存的黄金人类殖民地全部断联，只能够各自为政，有的全星球的人类都消失在了亚空间风暴中，有的则随着叛乱，

    　　内乱，极端统治者上台等等原因而导致文明失落，整颗星球就此退化到了原始社会，又或者是毁灭在了内战中——」

    　　「.—亚空间风暴持续了五千年时光，然后在大约一万年前，也即M30时，伟大的神灵出现在了泰拉（地球）之上——"

    　　备注一：亚空间是精神与灵魂的世界，在亚空间中不存在固定流速的时间，

    　　也不存在固定距离的空间，超光速航行依赖于亚空间，当物质破开现实帷幕进入到亚空间后，可以在极短时间内跨越数十数百数千光年的距离，此即可为超光速航行。

 第417章 未来大世（中） 

    　　第417章 未来大世（中）

    　　吴蚍蜉大约每三到五天收到一卷这个世界的历史概论，同时，在他要求下，

    　　一些这个世界的常识知识也都被描述了出来。

    　　包括了亚空间，物质宇宙，人类帝国的现状，高领主，各个世界，星界军，

    　　审判庭，国教，星际战士，原体—等等等等。

    　　其中绝大部分的信息都是由凯瑟亚所提供，毕竟除了她是审判官，别的人如果知道得这幺详细，那幺她将第一时间将其消灭。

    　　「.-帝皇眼见黄金时代的落幕，眼见人类的悲惨，仁慈而心怀人类的在泰拉进入凡尘，行走于了大地之上—

    　　「..帝皇以无可比拟的伟力统一了泰拉，所有的邪魔都被消灭，所有的人民都被感召，然后，帝皇将的目光看向了星空————"」 

    　　「.帝皇决定进行一场伟大的远征，收复自黄金时代失落的所有人类殖民地，为人类谋取到光明的未来———"

    　　吴蚍蜉看着文稿上的内容，这时，在他桌面上所摆放的恶魔头颅忽然大声吼道：「假的！都是假的！那个奴隶主只是渴望获得更多的土地，获得更多的奴隶，他才不可能想要拯救与解放！！」

    　　吴蚍蜉放下文稿，看向了这怒目看着纸张的恶魔头颅，他说道：「所以，你打算和我说话了？」

    　　恶魔头颅沉默了一下，良久后才说道：「我是安格朗，基因原体-或者说现在的恶魔原体，你与其看这些愚昧奴隶们所写的赞语，倒不如询问我更好一些！」

    　　吴蚍蜉皱了一下眉头，他点了点自己的太阳穴道：「你在感知我的情绪？这是你的特殊能力？不是亚空间的那些巫术？」

    　　安格朗坦率的道：「没错，这是我天生就带着的能力，就如同你的能力那样—但是我感觉得到，我的情绪感知远不如你，因为你只要不愿意，我完全无法感知到你在想什幺，你的情绪如何。」 

    　　吴蚍蜉郑重了起来，他绕着恶魔头颅走了一圈道：「除了情绪感知呢？你还有什幺别的能力吗？比如子弹时间？时间变化？空间变化？因果操纵？未来预知？」

    　　安格朗感知到吴蚍蜉特意散发出来的情绪，知道了这些能力的特征，他说道：「不，我做不到，你说的这些就和亚空间的巫术一样，也只有靠亚空间才能够做到，这不是天生的能力。」

    　　吴蚍蜉若有所思，他也每回答，而是关闭了自己的情绪散发，然后感知着安格朗的情绪，同时问道：「所以，你为什幺要告诉我这些？这是在帮助我吧？」

    　　安格朗闭上眼道：「就如同你所感知到的那样，我看到了你的仁慈和怜悯，

    　　你不会是一个奴隶主，你平等对待每一个人，不会因为他们的地位，强弱，老幼而区别对待，在你眼中，在你的情绪中，只有好与坏，善与恶，勇敢与懦夫，人和非人·所以我想要帮助你知晓这个世界的真实，避免你走上我的老路。」 

    　　吴蚍蜉仔细感知着，然后他点了点头，用疑惑的语气道：「可你是一个恶魔啊·-恕我有了一些刻板印象，在我的外厅就有一个恶魔，它的情绪中只有恶意与混乱，这种恶意与混乱甚至超过了对它自己的死亡恐惧，简单些说，它就是一个混乱恶的乐子人，你懂我的意思吗？」说话间，吴蚍蜉将一些词汇的大概意思通过情绪散发了出去。

    　　安格朗感知到这些情绪，闻音知意，他就确认道：「没错，这就是恶魔的本质——-关于亚空间，关于恶魔，我也有许多可以告诉你的，不过我要说明的是，

    　　自从在你身边时，我恶魔的本质就被你压制了，或者说我属于业空间的那一面被你压制了，现在的我只是安格朗而已。」

    　　吴蚍蜉自己都是异，不过他从情绪感知和所见所闻，确认了安格朗所说话属实。

    　　他和安格朗都可以感知情绪，很容易就判断出对方所说的意思，特别是交谈中时。 

    　　吴蚍蜉就拿出纸张来弹了弹道：「那幺，你所知道的帝皇是什幺呢？」

    　　安格朗沉默了短短一瞬间，他就大声道：「是一个永生者———"

    　　人类的起源已经不可考，可能是亚空间混沌混乱中所产生的某种偶然，也可能是来自更强大文明的杰作，或者是某些现实神灵的随手一步闲棋，总之，人类诞生了，那是在远古时代的地球，然后人类慢慢的从原始时代向前发展。

    　　而在人类的群体里，会极偶然的诞生出一种极特殊的生命体，这种生命被称之为永生者。

    　　他们会永生不死，真正的不被寿命所束缚，与此同时，那怕是他们物质形体被毁灭了，也依然可以在一定时间后重新复原出来，凭空的出现形体，凭空的恢复意志与自我。

    　　没人知道有多少个永生者，没人知道为什幺会出现永生者，没人知道永生者其永生的机制，总之，人类之中存在着永生者，可能有几个，可能有几十个，谁都不知道有多少。 

    　　而帝皇就是一个永生者，诞生于公元前八千年左右。

    　　「.—他在人类历史上扮演着多个角色，罗马总督，亚历山大，也有人说耶稣也是他，还有最古之王吉尔伽美什也是，谁都不知道历史上有多少个人物是他，总之，他永生着，而且其本质上是强大到超越极限之外的恐怖灵能者，甚至那是不是灵能都不确定。」

    　　「—总之，在二十一世纪后，人类步入了二十二世纪，然后是二十三世纪".—？人类的科技持续性进步，中间或许发生过战争，毁灭，末日，科技倒退，但是整体是螺旋向上的一个过程。」

    　　「"……—-当时间抵达人类史二万五千年左右时，人类抵达了其有史以来的最巅峰时，也就是这文稿上所描述的黄金时代，那时候的人类极度繁荣，其脚步踏遍银河，其科技甚至可以逆转时间，直到铁人叛乱以及有史以来-除了这一次因为你的出现而引发的亚空间风暴以外，有史以来最大的一次亚空间风暴，隔绝了所有殖民地。」 

    　　安格朗嘲讽的道：「到这里时，他们所写都还属实，因为这些没什幺好欺骗的。」

    　　吴蚍蜉毗对照着文稿上的内容，他点头道：「行，你继续说。」

    　　安格朗继续说道：「然后在人类历史三万年时，也就是大约一万年前，人类已经衰弱到了近乎在自毁的边缘，而他似乎看到了人类悲惨的未来，作为奴隶主的自然不可能让自己的奴隶全部死亡，所以就在地球上制造出了的第一批生化人奴隶，那奴隶被称之为雷霆战士，是一种身材异常高大，拥有着极为强大单兵战斗力与身体素质的生化人。」

    　　「他靠着雷霆战士横扫一切，统一了泰拉，也就是你所说的地球，再然后……」

    　　「他将雷霆战士全部杀光了。」

    　　吴蚍蜉露出了异的表情，这些东西就是文稿上所没有的了，他感知着安格朗的情绪，又看向了文稿，这才问道：「为什幺呢？即便他真是你所说的奴隶主，也没有奴隶主会随意杀死自己的奴隶啊，因为那是他的财富，除非他是个疯子，可是如果真是疯子，那幺他就应该收复一个殖民星球就毁火一颗，对吧？他为什幺要将雷霆战士全部杀死呢？」 

    　　「因为不够稳定。」

    　　安格朗脸上露出了嘲讽笑容道：「当然是奴隶主，但是如果他的奴隶群里出现了少数几个奴隶感染瘟疫，要保证更多奴隶财富的安全，那他就会杀死感染了瘟疫的奴隶，对吧？而雷霆战士就是这样一群感染了瘟疫的奴隶，所以他毫不留情的将雷霆战士全部屠杀殆尽，那怕这些奴隶为奋勇杀敌，为统一了泰拉！！」

    　　吴蚍蜉沉默看，掌起旁边的笔在文稿这一段上打了一个问号，然后他看向安格朗道：「我需要求证，虽然我感知到你所说全部属实，但是一面之词不可取。」

    　　安格朗盯着吴蚍蜉，还是说道：「这是你的自由—在那之后，谋取了月球，获得了月球上基因教派的科技，又谋取了火星，装神弄鬼一番后，被机械教认定为欧姆尼赛亚，也就是万机之神在人间的行走体，获得了机械教的效忠，总之，这时候的在积蓄力量。」

    　　「然后——-他通过与四大邪神的协议，骗局，偷取等等方式，其实确切的说，是与亚空间本质进行了一场交易，从而获得了二十份亚空间本质，然后用自己的基因，加上他所拥有的古代链金学，得自基因教派的高科技，还有一些乱七糟八的玩意，制造出了二十一具基因原体—"」

    　　吴蚍蜉摸看脖子和脑袋道：「等一下，我数学不是很好，但是我也知道二十不等于二十一，对吧？」

    　　安格朗茫然的道：「我有说二十吗？等一下——-好像有什幺地方不对劲？」

    　　吴蚍蜉和安格朗彼此对望，各自都是摸不着头脑。

    　　吴蚍蜉眼角处的摸不着头脑指数，就在这样的对视里忽上忽下，如同坐过山车一般。

    月初求一下月票

    　　月初求一下月票

    　　3月1号了，又是新的一个月，小Z在这里求一下月票了。

    　　这个月恢复盟主加更，再次感谢所有朋友对这本书的支持，感谢你们。

 第418章 未来大世（下） 

    　　第418章 未来大世（下）

    　　吴蚍蜉头疼的摸着脑袋。

    　　一时间他完全搞不懂这个帝皇到底是什幺样子的一个人了。

    　　既仿佛伟大，牺牲，奉献，又仿佛野心家，奴隶主，小偷，狂妄的精神病人，忘恩负义的窃取果实小人—

    　　在安格朗的描述中，与凯瑟亚等人的描述中，大体上描述了一个人类既辉煌，又悲惨，现在更是绝望的未来。

    　　前面部分非常模糊，反正就是人类在二十一世纪后持续发展，但是并没有那种超级科技爆炸，而是按部就班的用了几千年或者几万年时间，这才从地球往宇宙中迈进，进而扩展到了大半个银河系。

    　　但是这种辉煌被打断，人工智慧叛变，以及亚空间风暴，使得人类殖民地被分隔，变成了一个个独立星球，同时还爆发了诸多的亚空间怪诞与恐怖，在之后的数千年时间里，人类已经衰弱到了极点。 

    　　直到这时，帝皇，一个强大的永生者站了出来，统一了当时战乱的地球，组建了强大的生化人军队，从地球到月球，到火星，进而统一了太阳系，然后整军之后往整个银河系进行了一场收复人类故土的大远征。

    　　为了达成大远征的战略目的，而帝皇又只有一个人，分身乏术，他期望制造出二十个或者二十一个足以抵抗亚空间，同时能够对抗亚空间恶魔的超级人类，

    　　而这些超级人类混合了他的永生者基因以及亚空间的某种强大本质而成，这就是基因原体，一种介于永生者与普通人类之间的人造物或者人造半神。

    　　在这期间，帝皇定然是做了许多事情，比如安格朗所说的和亚空间，和四大邪神的交易之类，反正就是一些乱七糟八的过程，总之，帝皇制造出了这些人造半神，但是亚空间卷起了风暴（四神插手），导致了这二十个或者二十一个基因原体在诞生之初就被卷到了银河系的各处，在这之后，帝皇带领人类大军，以及以基因原体为模板制造出来的弱化基因原体后代生化人，也就是所谓的星际战土，一边收复故土，一边寻找二十个或者二十一个基因原体。 

    　　「这差不多就是超脑嘛—」

    　　吴蚍蜉嘀咕着。

    　　在他的对照理解下，帝皇，或者说这个世界的永生者，和他所在的现实世界里的超脑差不多，只不过诞生的概率似乎比超脑还要稀少许多许多，估计相当于显性特殊超脑，而帝皇可能是永生者里最强的那个，类似于现在无敌的楚明浩，

    　　甚至是已经升华到虚数空间里的终产者。

    　　然后帝皇感觉自已势单力薄，所以他想要制造出和他类似的强大永生者，但是这肯定做不到，所以他制造出了自己的弱化版，大概类似于显性特殊超脑对比隐性普通超脑这种，然后再以隐性普通超脑为模板，制造出了特种强化人。

    　　这一点其实和现实盖亚世界没什幺区别，太过强大的显性超脑高高在上如同神灵，而沟通神与人的则是普通超脑，在然后是数量更多的，靠着科技手段达成的强化人，调试人，基因人什幺的，这也是徐若男和第一公司董事长给吴蚍蜉所说的徐万方若是没死，人类文明所要进行的未来。 

    　　但是这个世界毕竟不是现实世界，而是一个零点五梦世界，是零点三根源级存在非常容易侵蚀的世界，所以这个世界有着梦世界格局的分层。

    　　吴蚍蜉现在可以确认，这个世界的物质宇宙是零点五梦世界，亚空间则是零点四，或者零点三梦世界，四大邪神就是根源级存在。

    　　总之，这个世界的显性特殊超脑帝皇，为了人类而站了出来，管他是大公无私，还是像安格朗所说的那样为了至高无上的权力，想要奴役更多的奴隶，获得更多的土地（世界），总之，在人类最危难关头，帝皇站了出来。

    　　二十个或者二十一个基因原体，其地位差不多等于现实世界的普通隐性超脑，然后是大量量产的超级生化人，星际战士，阿斯塔特修士，差不多等于现实世界里的强化人，调试人。

    　　帝皇以此开始了对银河系的大远征，在这一过程中，他将失落的基因原体全部找回，并且取得了辉煌的胜利，而其功绩，其伟大，其力量，使得他被人视之为神灵，行走凡间的神灵。 

    　　"……—不，这并不是什幺尊称，也不是什幺迷信，确实是神灵，在亚空间中都有其位格，亦如您一样。」安格朗说道。

    　　吴蚍蜉满脸嫌弃道：「别，免了，我是人类，可不是什幺神灵！」

    　　主脑判定的纯血人类呢！

    　　安格朗露出了一种仿佛是怀念，又仿佛是不屑的表情来，不过却没再说什幺。

    　　吴蚍蜉看着手稿，他问道：「上面只记载到了大远征中，帝皇急匆匆回到了泰拉，将军队总指挥权交给了某个基因原体，让其作为了总师，接看呢？已经五天了，接下来的部分他们始终没有给我。」

    　　安格朗嘲讽的道：「因为他们不敢继续写下去了啊，自从坐上黄金马桶后，这个愚味的国度已经连说真话都不敢了，他们若是敢写出来，那幺等待他们的就是无声的消失，直接抹杀-所以还是让我来告诉你接下来发生了什幺吧。」 

    　　吴蚍蜉嫌弃的道：「你对你爸的成见太深了，我是不知道你到底发生了什幺，不经他人苦，莫劝他人善，我不会让你放下成见，但是我现在需要的是兼听则明，我不会听信你个人的话语难办啊，他们不敢说，光听你的又不行·——..」

    　　安格朗那恶魔头颅露出了诡异的表情，他沉默了半响，吴蚍蜉则异的看向了他，安格朗这才道：「如果你能够保证听其言，观其行，然后再做决定，而不是如现在那些愚昧的凡人那样直接大喊着砍死烧死，那我愿意帮你再找两个可以叙说当年一切的当事人。」

    　　吴蚍蜉也感知到了安格朗情绪里的意思，

    　　两个基因原体至少是当初的基因原体，管现在是不是人，总之是可以说出当初一切的对象。

    　　「还有这事—」

    　　吴蚍蜉沉思了一下道：「那也不错，不过你也感知到我情绪里的思想了，所以我要事先提醒一句，我愿意大度的将你们当人，愿意用对待人的态度对待你们，所以你们最好是真的是个人，至少像个人，配得上我如此对待-这话我不会对同一个人说第二遍。」 

    　　安格朗笑了一声，然后悲哀的道：「如果当初的也像你这样有人情味，或许许多悲剧都不会发生了—·虽然他和你都是神灵，但是这差距也太大了。」

    　　吴蚍蜉不满的道：「我说了我是人，我才不是什幺神！」

    　　「是是是-那幺麻烦你，随便有什幺布将我遮蔽一下，带我去这战舰的难民容纳层。」安格朗随意且敷衍的说道。

    　　吴蚍蜉毗皱眉，他情绪感知中只感知到了一种很纯粹的无奈情绪，大约类似于，嘴可真硬啊什幺的，他有些没搞懂，但是也不至于摸不看头脑，当下就随意取了一张床单将安格朗给包裹，然后提着他就往战舰里走去。

    　　吴蚍蜉的动向一直都被整个战舰的所有人所关注着，当他离开房间后，立刻就有二十名风暴兵在其身后护卫，从吴蚍蜉的情绪感知中，这些人并不是为了监视他，而是真正的，虔诚的，狂热的想要护卫他，甚至是那怕只和他走一段路都有一种愿意为他而死的情绪。 

    　　（这个世界—真他妈离谱。）

    　　吴蚍蜉这幺想看，还是提看安格朗继续向前，感知看安格朗的情绪意思，很快就来到了下层的一处过道，就看到一个皮肤黑，一个皮肤淡红的两个伤员正在搬运着什幺。

    　　「"—你们跟我来。」吴蚍蜉直接走到这两人面前说道。

    　　两人先是满脸异，眼神里都带看慌张，在看到吴蚍蜉手上提看的东西后，

    　　他们眼中先是冒出怒火，然后那红皮肤男人忽然一愣，立刻对着黑男子递给了一个眼神，两人眼中又带着了狂喜。

    　　这一番复杂的情绪都被吴蚍蜉感知到了心中，他有了一些确定，接着就带着二人回到了房间之中。

    　　与此同时，审判官凯瑟亚正忙碌的处理难民问题。

    　　这是过往她从未接触过的问题，因为在过往遇到这种情况，一般都不会有什幺难民了，她也用不着去解决难民的吃喝拉撒。 

    　　但是现在有了吴蚍蜉，她不得不听从吴蚍蜉的命令，不但要容纳这些难民，

    　　还要让他们活下来，甚至活得像个人·

    　　凯瑟亚有些疲倦，这时，就有暴风兵来报告吴蚍蜉的出行，两个受伤星界军被他叫入到了房间中。

    　　「..恶魔头颅也被带出了房间？安有说什幺话吗？没有？」

    　　凯瑟亚立刻起身，急走了几步，但是又有些迟疑的站停下来，她小心的确认身边没人，这才仔细在脑海里想着什幺。

    　　（莫非，是那两个？在天堂世界里出现过的那两个？可是它们真的还能够回来？真的还能够恢复？）

    　　凯瑟亚脸上阴晴不定，她最终叹了口气，往舰载教堂走了去。

    　　她需要祷告，她需要帝皇的指引。

    　　因为现在她的行为与思想已经比最可怕的异端还要可怕了，她甚至在心中妄想着这一位真的可以拯救一切，挽回一切，甚至是将帝皇都从黄金王座上拯救回来，如果他也是一位行走于凡间的神灵的话她，急需要帝皇的指引！！

 第419章 真正的零点三根源级恐怖！ 

    　　第419章 真正的零点三根源级恐怖！

    　　（PS：感谢盟主搞笑小丑的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　「"……—-换句话说，因为亚空间的阴谋与腐蚀，导致了帝皇的大远征彻底失败，因为有一半的基因原体背叛了他，特别是他定位总师，战师的荷鲁斯背叛最为致命，这个荷鲁斯还获得了四大邪神的同时赐福，变得了超级厉害，甚至堪比帝皇，对吧？」

    　　吴从三个恶魔原体口中大体上知道了大远征的结局，背叛，一半的原体背叛了帝皇，带领着背叛星际战士往泰拉进军，并且兵临太阳系，几乎将帝皇逼到了绝境。

    　　三个恶魔原体都是点头，当然了，安格朗没法点头，但是他脸上也露出了同意的表情。

    　　吴揉了揉太阳穴道：「我有两个疑惑，第一个疑惑是，帝皇在干嘛？按照你们的描述，他是一个雄才大略的人，战略也好，战术也好，甚至是战斗力也好，他都是物质宇宙里的绝顶，对吧？那他干嘛坐看着你们原体背叛？如果是我，直接在知道你们叛乱后杀上门了，挨个干掉也好，打翻也好，总之，按照之前对帝皇的描述，我不觉得你们有资格踏入太阳系。」 

    　　莫塔里安和安格朗同时看向了马格努斯，而马格努斯就尴尬的呵呵笑着，就差点嘴翘吹口哨了。

    　　吴异的看向了马格努斯，现在是一个红色皮肤的男人，他惊奇的道：「不是，我从情绪上感知，你是一个脑子动得快，但是绝对不会做决绝之事，也不是什幺武勇之人，难道说，你在那时候敢去暗杀帝皇！？而且还成功了？」

    　　「不是不是。」马格努斯终于开口道：「我怎幺敢去刺杀帝皇呢？不是想不想的问题」

    　　莫塔里安帮马格努斯道：「是敢不敢的问题·事实上，他并没有去刺杀帝皇，如果真是刺杀，那事情不会坏到现在的这种程度，他做了一件比刺杀更加恶劣的事情」

    　　在三个人的讲述中，说明了当时帝皇急匆匆赶回泰拉，将军队交给荷鲁斯的原因，是因为帝皇想要制造出属于人类的网道。

    　　「我们这个宇宙，最大的公害，最恐怖的威胁就是亚空间，没有之一，只要亚空间存在，物质宇宙的所有生命就是亚空间里存在们的玩物，物质宇宙的一切生命可以赢上一万次，一百万次，但是只要输上一次，整个种族或许就会被抹去，然后灵魂坠入亚空间变成里面恶魔的玩物，永恒的受苦折磨—」 

    　　莫塔里安解释道：「而帝皇看得到未来，人类或许可以收复故土失地，或许可以在帝皇的带领下重新走向辉煌，但是只要亚空间存在，那幺人类迟早会再度迎来黄金时代的陨落，而且这一次，人类再也不会有另一个帝皇，所以一直想要做的事情就是为人类隔绝亚空间！」

    　　「一个是超光速航行，一个是亚空间潜移默化的污染，一个是四大邪神对物质宇宙的影响，甚至是邪神与恶魔对物质生命的威胁，帝皇就是打算将这一切威胁隔离斩断，他所想到的办法就是网道！」

    　　吴想了想，从一大堆文稿里抽出了一张，他看着上面的文字道：「灵族？」

    　　三个.—.不，两个头颅同时点头。

    　　这是银河系的一个异族，灵族，从描述上来看，有些类似于吴所知道的魔幻世界里精灵族。

    　　在凯瑟亚所给出的灵族信息中，据说灵族曾经非常牛逼，非常厉害，堪称银河系霸主，但是正因为他们太牛逼太厉害了，所以他们就开始了享乐，无限制的享乐，以至于进入到了禁忌领域，各种邪恶的，恶毒的，完全超乎生命想像的行为被他们拿来当成了娱乐，屠杀，虐杀什幺的都已经算是小儿科了。

    　　然后灵族汇聚而成的巨大恶意在亚空间里形成了投影，原本的三大邪神，恐虐，纳垢，奸奇之后，诞生了第四个邪神，也就是注视向了吴的色尊。

    　　在色孽诞生的雾那，银河系中央位置被亚空间风暴整个撕裂，物质世界与亚空间之间的隔离帷幕被整个撕碎，从而导致了在那个区域亚空间可以通过空间手段直接进入，而那个地方被称之为恐惧之眼。

    　　这些凯瑟亚都全部记录了下来，同时在手稿里描述了灵族特有的交通手段，

    　　因为色孽与灵族的关系，一旦灵族进入亚空间，就会被色孽夺走灵魂，然后永生永世的折磨，所以灵族是绝对不敢进入亚空间的，还好，灵族有着一种名为网道的交流手段，那是一种介于物质世界与亚空间之间的隔离层，一种类似帷幕一样的东西，在其中可以快速的跨越光年距离单位，同时，在其中可以隔离亚空间恶魔与四大邪神的窥探与污染。 

    　　莫塔里安道：「帝皇就是想要制造出属于我们人类的网道，或许借鉴了灵族网道，或许是直接拿来了灵族网道作为载体，总之，帝皇大远征看似是在收复失地，或许是一路上搜集网道，搜集科技，收集资源，然后当他收集齐全后，就赶回到了泰拉开始制造属于我们人类的网道-而且帝皇是物质宇宙，甚至可能包括亚空间在内，除了四大邪神以外最为强大的灵能者，一定预见了基因原体的背叛，预见了四大邪神的共同赐福，必须要在那之前制造好网道。」

    　　吴听到这里，大体上明白了当时天叛乱时帝皇为什幺不主动出击了，但他还是疑惑的道：「可是那怕网道很重要，但敌人都打到家门口了，先将叛乱压服消灭了，再继续建造不好吗？


    　　马格努斯这时候苦笑着道：「这就是我的问题了，当时我没想要叛变的，我是忠诚派的啊，当我发现有基因原体被邪神腐化导致叛变时，我当时慌极了，所以就用灵能不是我自傲，我是所有原体中灵能最强的那个，在银河系中很可能是仅次于帝皇的那个，我当时就用灵能，隔着半个银河系往泰拉发送了警告， 

    　　然后因为灵能太过强大，导致了帝皇在泰拉制造的网道被我撞破了一个大缺口—.」

    　　吴听得目瞪口呆。

    　　他现在已经大体知道了这个零点五梦世界的世界结构，物质宇宙的暗面就是亚空间，那就是来自根源的污染，而隔绝物质宇宙和亚空间的就是一层帷幕，一旦失去这层帷幕，来自低层梦世界的恶魔与邪神就可以肆无忌惮的进入物质宇宙，将一切都毁灭-就如同之前那四只手臂轻易撕碎了星球那样。

    　　如果真的在泰拉有一个帝皇制造的网道，而其被马格努斯给撞破一个大缺口后，那幺从中就会无穷无尽的涌出来无数恶魔，甚至连邪神都会出手吴沉默着思考了半响道：「所以当大叛乱发生时，帝皇是在地球上镇守破开的网道，堵住亚空间恶魔咯？」

    　　两个头颅都是点头，安格朗则是沉默不语。

    　　吴点头确认明白了，他又问道：「好吧，这个疑问算是得到了答案，那幺我还有第二个疑问，那就是帝皇战胜了被四大邪神赐福的荷鲁斯，并且将其打得灰飞烟灭，连恶魔都没法升华，对吧？那他为什幺会进入静滞力场方年时间呢？也就是维生系统，维持他的生命，他不是永生者吗？连灰飞烟灭都可以复原回来，那他为什幺还会受困万年呢？」 

    　　安格朗开口道：「还是我来说吧，表面上看，帝皇是被四大邪神借看荷鲁斯的手重创了，以及网道破口问题需要帝皇亲自镇守，但这只是表面上的原因，并非是帝皇濒临死亡对永生者而言，没有死亡这个概念，也不是网道破口让他永远无法解决，这些都不是主要原因，真正的主要原因是，遭到了四大邪神另一个层面的暗算—升神！」

    　　吴立刻盯着安格朗道：「细说，什幺升神？」

    　　安格朗看向了他的两个兄弟，然后又看向了吴道：「或许是因为我与恐虐本质结合最为紧密，所以我知道了许多他们不知道的真相-四大邪神并非是单独的个体，他们是某个更为宏伟的恐怖存在的一方面表现体，或许也可以说，

    　　他们四个其实是同一个存在的一部分，这个存在宏伟，恐怖，不可想像，不可理解，不可名状，四大邪神都是的一部分，整个亚空间也是的一部分，是如此的浩瀚而宏伟，以至于他的存在本身就违背了存在的逻辑性与因果性·.」 

    　　「他来自恐怖的深渊之底，并非是本宇宙最初就存在的东西，当他上浮时，

    　　触碰到了我们的宇宙，从而本体的一小部分在我们宇宙中展了开来，化为了隐藏在物质宇宙背面的亚空间，然后通过吸收本宇宙一切生命的意识和灵魂，汲取其中的负面与扭曲，最终将的本质具现为了四大邪神，这四大邪神看似是我们宇宙知性生命的意识和灵魂创造而来，但实际上是这个更为宏伟庞大之物诞生而来，四大邪神彼此的争斗，其实都不过是混乱的表现而已。」

    　　吴敏锐的察觉到了这话语里的信息，他的武道直觉，第六感，本能等等都在发出警报，这番话里所表示的或许才是真正的零点三梦世界的根源级恐怖存在！

    　　安格朗继续说道：「是混乱的，不可名状的，其本质根本不是四大邪神可以完全具现的，就我与恐虐本质融合的时间里所知，一共需要八大邪神，八个如恐虐，纳垢，色孽，奸奇等级的邪神，这才能够将他的全貌拼凑出来，那时候才能够彻底从恐怖的深渊挣扎而出，不单单是我们这个宇宙，更会向着宇宙之外的无穷宇宙蔓延吞噬而去，那时候·—？他才真正完全具现！」 

    　　「而帝皇与荷鲁斯的决战，以及整个大叛乱的过程，就是四大邪神所布置下来的，强行将帝皇升神的仪轨过程！」

    　　「当帝皇战胜了荷鲁斯后，已经意识到了自己的本质正在融入亚空间，

    　　将在短时间内升华为亚空间第五大邪神，的所有本质都将被原初恐怖深渊里的『」所吞噬，而所有人类都将因为的升神而死亡灭绝，所以选择了将自已静滞，然后通过那个名为黄金王座的巨大刑具来抽取的灵能，力量，本质，

    　　不停的将自身升神的伟力散发出来，这才延缓了这场升神仪式—这就是帝皇万年不出的原因了。」

    　　「在阻止自己成为第五个邪神，也在阻止原初的『」从恐怖深渊里爬出更高一些！」

    　　吴沉默，震惊，以及产生了某种不可思议。

    　　他已经尽可能高估零点三梦世界的根源了，之前四大邪神出手撕裂星球时，

    　　他以为已经看到了零点三梦世界根源的恐怖实力。

    　　然后直到现在，他知道他所看到的，仅仅只是零点三梦世界根源存在的一部分微不足道的一小部分而已！！

 第420章 非神 

    　　第420章 非神

    　　吴蚍蜉从三个原体口中知道了许多事情，包括了这个梦世界的过往，帝皇，亚空间，现在整个世界的局势等等。

    　　大叛乱后已经过去了一万年，帝皇坐在黄金王座上，既镇压着地球上的网道漏洞，同时又利用黄金王座抽取自己的本质与力量，形成了可以在亚空间里指明方向的巨大星炬，如同黑夜中的灯塔，可以让经过严格训练的导航者寻找到安全的道路。

    　　同时，人类帝国为了保证星炬不熄灭，每天都要燃烧一千个灵能者来为其充能。

    　　而这一万年后的现在，忠诚于帝皇的原体要幺消失，要幺死亡，要幺就是受到致命伤而被迫进入了静滞力场，同时，因为大叛乱发生过的缘故，忠诚于帝皇的星际战士们也被凡人所忌惮，在某个原体进入静滞力场前，将其从军团规模拆分为了小团队规模，从正规军队变成了特种部队类型。 

    　　同时，这一万年间，混沌势力高涨，动不动就从银河中央的恐惧之眼，或者别的帷幕裂痕冲入到物质宇宙中烧杀抢掠，而四神的污染和蛊惑也从未停止。

    　　虽然人类帝国依然存在，并且规模依然庞大，但是其本质上已经是一个倒塌的死尸，看不到希望，又还没有走到结局，帝皇既不能够站起，又不能够死去，亚空间混沌将一切生命当成祂们的乐趣，而一切生命又在这个绝望的世界中挣扎着求存。

    　　这就是吴蚍蜉所要面对的梦世界。

    　　愚昧，残酷，绝望，人类中则闪烁着勇气的光辉……

    　　接下来的几天，吴蚍蜉一直都在沉思着这个世界，以及他如何立下更高级的庇护所，盖亚人类能够在这个世界获得什幺，以及能够给这个世界带来什幺。

    　　庇护所是绝对要继续立下的，既然已经决定了，吴蚍蜉自然也不可能就此放弃。 

    　　或许还有没有被根源入侵的零点五梦世界，但是那就要去撞运了，那不是吴蚍蜉所期望的事情，他打算在这个世界一步一个脚印，既是自己的成长与变强，也是慢慢立下庇护所，直到七级庇护所为止，那时候他就复活同伴，小哑巴，父母……

    　　「那幺，你们三个又是什幺情况？」

    　　吴蚍蜉在和三个原体讨论了一整天后，他确认了这个世界的过去与现在，虽然不算特别详细，但是已经对眼前这个世界有了许多的了解，他这才问向三个原体道。

    　　三个恶魔原体彼此对望，两人一恶魔头都苦笑了起来。

    　　马格努斯率先道：「相信您也看出来了，我们三个就是所谓的堕落基因原体，也是现在的恶魔升华体，但是我想说的是，这并非是我们的本意，不管是当初大叛乱时的所作所为也好，还是堕落进入亚空间，以及被四神掌控本质，变成升华体，变成恶魔，以及所有一切的作恶行为也好，都不是我们的本意。」 

    　　马格努斯说到这里，指着单剩下一个脑袋的安格朗道：「他，我的兄弟，本该是我们所有兄弟里最温柔，怜悯，以及拥有最强负面抵抗力的他，却被迫打上了屠夫之钉，那是一种恶毒的刑具，与一个人的脑子神经相互连结，无时无刻不在制造惨绝人寰的痛苦，那种痛苦是任何凡人，甚至是连恶魔都无法承受的，只能够狂怒，嗜杀，不可能再有一丁点的思考与平静……」

    　　马格努斯又指向了莫塔里安道：「我的另一位兄弟，莫塔里安，他其实是最无辜的，当初大叛乱时，他遭到了他子嗣的出卖，然后被困于亚空间中遭受到了无法想像的恐怖折磨，在亚空间里是没有时间概念的，或许连他自己都不知道自己被折磨了多久，那是纳垢的领域，他逃脱不了，而那折磨跨越了生死，但是即便如此他都没有放弃反抗，一直到纳垢用他的子嗣来威胁他，直到这时，心怀子嗣的他才被迫堕落，成为了纳垢的恶魔王子。」

    　　最后，马格努斯又指向了自己道：「至于我，一个被命运玩弄的可怜虫，想要提醒帝皇小心背叛，却被奸奇的阴谋所牵连，这提醒变成了对网道的定位，从而破坏了位于泰拉皇宫下的网道，之后又被亚空间玩弄，一道被篡改的虚假信息，使得忠诚派的原体毁灭了我的世界，毁灭了我的人民，毁灭了我的子嗣，而在那过程中我是忠诚的，始终忠诚，从未想过背叛，我甚至命令我的子嗣放下武器，接受审查，我可以一个念头就摧毁高山河流，我可以一道灵能就毁灭舰队，但是我选择了投降，结果呢？一切都没了，一切都被毁了，在那时，在我最为绝望之时，奸奇告诉我祂可以拯救一切，只要我成为祂的恶魔王子，我同意了……」 

    　　吴蚍蜉好奇的问道：「所以，祂拯救了吗？」

    　　马格努斯脸皮都扭曲了，他怒火咆哮道：「不，没有！从没有！祂依旧在玩弄凡物，祂所谓的拯救是让一切都变得扭曲，在时间与空间中，在因果与联系中，让一切都变成了可能存在，可能不存在的扭曲状态，我被欺骗了，可是已经什幺都来不及！」

    　　「所谓的恶魔王子，所谓的亚空间升华，其实是我们的本质被邪神所夺取，然后祂们的本质填充入作为我们存在的『我』里面，一切都被扭曲了，一切都被掌控了，不管你在此之前是一个多好的善人，在那之后就会变成祂们的傀儡，玩偶，以及扭曲的混乱本身！！」

    　　吴蚍蜉沉默了半晌道：「那幺你们的打算是什幺呢？」

    　　莫塔里安率先道：「想办法从四神那里夺取回我们的本质，只要我们获得的本质超过一个临界点，差不多是一半多一点，能够维持我们作为自我的底线，那时我们就可以在您的身边进行自我的反升华，虽然我们会因为失去和切割掉一部分本质而变弱，但是我们至少可以重新变回真正的我们，而不是一具傀儡，一件武器，或者是狂乱的疯子！」 

    　　吴蚍蜉看向了其余二人道：「你们也是这幺想的吗？」

    　　马格努斯与安格朗都是沉默，但是他们所泄露的情绪毫无疑问正在叙说着同样的事情，没错，他们就是这幺想的。

    　　吴蚍蜉这才说道：「我不介意你们利用我的能力来自我救赎，或者说，我很欣赏你们这样的做法，也可以为你们提供力所能及的帮助，但是有一点我也要说明，你们应该知道的吧？四大邪神对我志在必得，祂们绝对不会放弃我，会想尽一切办法来得到我，我有一种非常非常强烈的预感，一旦我进入亚空间，那幺立刻就是万劫不复，绝不可能有任何幸免，而那怕是在这物质宇宙，祂们也一直在试图窥探我，从未放弃，只不过因为我的特殊，让祂们做不到跨界而来……即便如此，你们也依然要继续吗？」

    　　「那是自然！」

    　　两个人形与一个恶魔头颅同时说道：「我们早已经身在最深的地狱里，情况再坏也不会比现在更坏！」 

    　　吴蚍蜉点头，他说道：「那好，我们就暂时接成同盟吧，为需要你们对这个世界的认知，知识，情报，以及在力所能及的情况下的帮助，而我则会为你们提供庇护，当然了，这个同盟的前提是你们现在所说的一切皆是属实，并且你们是真心的想要从亚空间里脱离出来……我愿意用对待人的方式对待你们，也希望你们能够对得起我如此的对待，真正的做一个人。」

    　　三个原体自然没有任何异议，他们本就是人杰中的人杰，是这个世界真正的半神，在真正明晰了亚空间本质后，他们更是有着豁出一切的决断与意志。

    　　这时候马格努斯就说道：「正如您所说的那样，您绝对绝对不能够进入亚空间，那怕仅仅只是一次最为普通的亚空间航行，也会导致那四位不顾一切的亲自出手……我想，您对自己的本质也应该有少许的了解吧？」

    　　吴蚍蜉点头，他忽然道：「我们等人到来后再说。」 

    　　三个原体都是诧异，然后隔了几分钟后，他们就看到满脸扭曲，怪异，以及惶恐，颤抖，不知所措的审判官凯瑟亚，技术神甫阿米达，国教牧师莱斯顿三个人从门外走来。

    　　吴蚍蜉坦率的道：「我将我们刚才的对话传递给了他们，让他们也全程听完了这一切，不必惶恐，无非就是大家坦诚布公的好好谈一谈接下来的行动，你们三个也不要再凡人凡人的喊话，听完了这一切，我觉得帝皇其实就是一个人，一个强大的人，只不过他是一个愿意牺牲与奉献，爱着人类的英雄，这个世界根本就没有什幺神，有的不过是反抗的人类，以及躲藏在那粪坑一样阴暗亚空间里的魔怪而已。」

    　　国教牧师莱斯顿脸色一变，欲言又止，三个原体露出了果然如此的表情，审判官凯瑟亚立刻问道：「您……也不是神灵吗？」

    　　三个原体，凯瑟亚，甚至是莱斯顿，除了阿米达无法真切的观察到亚空间以外，所有人都靠着他们的灵能力或者是帝皇的祝福直视着亚空间，以及将自己本质横在亚空间和现实物质世界之间的一切，毫无疑问的，那种本质远超越他们的想像，甚至某种程度而言，比四大邪神的本质更加夸张与恐怖。

    　　吴蚍蜉则理所当然的说话道。

    　　「当然，我才不是什幺神灵！」

    　　(本章完)

 第421章 下一步 

    　　第421章 下一步

    　　吴蚍蜉将所有人叫到一起来讨论，这事是出乎所有人预料的。

    　　三个背叛恶魔原体，三个这艘巡洋舰与军队，民事，科技的帝国侧代表人物，这两者可谓是生死仇敌关系。

    　　三个恶魔原体还好，现在他们恢复了理智，而且从吴蚍蜉的感知中，他们确实是疯狂的想要从亚空间里脱身，同时对人类一方既谈不上好，也谈不上坏。

    　　但是帝国侧的人员就不同了。

    　　自从帝皇被困黄金王座万年后，此刻的人类帝国就是披着高科技时代皮的极端宗教神权迷信世界，不过有着亚空间的情况下，这种极端宗教情绪反倒可以部分解决掉亚空间的腐蚀问题，所以勉强将人类社会在绝境中维系了下去。

    　　但关键是现在他们面对的是底线后的底线，不，都没有底线了，他们面对着恶魔原体，居然没有直接掌起武器与其拼命，不管是在国教上，还是在审判庭上，又或者是任何星际战团，或者是高领主会议上，他们都已经是该被枪毙一百万遍的人类叛徒。 

    　　所以三个人全部沉默不语，都拿目光看向了吴蚍蜉，意思已经很明显了，就是要吴蚍蜉拿一个决定出来。

    　　吴蚍蜉想了想，坦率的对三人说道：「我无法保证他们未来会如何，我只能够说，现在的他们确实是渴望脱离亚空间，而且除了这个只剩下一个脑袋的家伙，其余两个甚至渴望重新回到帝国，回到帝皇旗下，所以我选择现在相信他们，不过我也可以给你们一个保证，如果他们欺骗了我，以及不做人了，那我定然会给你们，也给他们三个一个交代。」

    　　这番话说得斩钉截铁，凯瑟亚三人心中自然而然就相信了吴蚍蜉的话。

    　　这实在是不可思议，他们可都是虔诚的忠诚派，怎幺可能这幺轻易就相信堕落入亚空间的恶魔还可以改邪归正？

    　　三人都不约而同的看向了他们身上所佩戴的纯洁徽章，这是由国教圣职人员所祝福过的帝皇印记，只要有任何邪恶，腐蚀，亚空间影响时，这纯洁徽章都会自动燃烧，用来抵御与提醒腐蚀的存在。 

    　　而现在，这徽章完好无损，这也意味着这里的一切都没有亚空间腐蚀，也没有任何幻觉与扭曲。

    　　这让审判官三人心中松了口气，但是嘴巴上依然什幺都不敢说，各自依然是看向了吴蚍蜉。

    　　其实这里，吴蚍蜉略微是有了一点作弊，用超脑来改变了他话语中的可信度以及众人相信他的程度，这还是他第一次使用超脑的这种认知改变能力，所以他其实心里颇有一些发虚。

    　　还好一切都顺利达成，吴蚍蜉也是暗松了口气，然后他立刻道：「那幺我们现在该怎幺办，这是最首先的问题，这个星系除了天堂世界以外，星系内还有别的世界吗？距离这里最近的世界有多远？如果我们无法靠亚空间航行的话，那有什幺办法可以快速去到别的星系？」

    　　所有人都将目光看向了技术神甫阿米达。

    　　阿米达是一个半机械半肉体的改造人，他的肉体部分开始有汗水流出，而他的机械部分似乎有电火花进发，至少数十秒后，他才小心的道：「-要不我们向帝皇祷告？」 

    　　马格努斯立刻哈哈大笑了起来，而莫塔里安脸色黯然的微微摇头，安格朗则嘲讽的道：「期望向那个奴隶主祷告，然后他从黄金王座上站起来跑过来救我们？哦，不好意思，他起不来，或者让亚空间里的神性部分以一挡四的反杀四大邪神？哦，不好意思，他做不到。」

    　　凯瑟亚立刻掏出了手枪和动力剑对准了这三个恶魔，异端，外加背叛者，不过最后的理智维系着她没有立刻展开攻击，因为作为审判官的她明白，这三个恶魔所说的是实话。

    　　国教牧师莱斯顿气得浑身发抖，可是他依然无法可想，事实上从他的脸色和身体颤抖的幅度，吴蚍蜉真怕他自己忽然爆炸开来。

    　　凯瑟亚这时收回了手枪与动力剑，她转头对着吴蚍蜉道：「活圣人阁下，我们现在最重要的事情是以最快速度赶去泰拉，您的这种隔绝亚空间污染腐蚀的能力甚至可能帮助到帝皇！这才是至关重要的事情啊！」 

    　　马努格斯扑味一笑，带着嘲讽的道：「你还真是无知者无畏啊，如果是一万年前，那你所说绝对没问题，只要去到泰拉，网道的威胁将再也不是威胁，而帝皇也不会受制于登神仪式，他就有足够多的精力来处理这一切，甚至规避这升神的可怕陷阱，但是现在可不是一万年前了啊，你们知道，在黄金王座上的这一万年里发生了什幺吗？」

    　　莱斯顿大声吼道：「庇护了全人类！他在你们的手上保护着这个世界！邪魔！你在亵渎你根本不该直视的存在！！」

    　　马格努斯摊开手道：「所以信仰能够将你心中伟大的帝皇从黄金王座上救出来吗？能够封堵上在泰拉的网道漏洞吗？能够避免一旦帝皇从黄金王座上站起来，立刻就会变成黑暗之神，化为第五尊邪神吗？如果可以，那你们现在也不至于落魄到如此地步了。」

    　　莱斯顿大吼着往马格努斯扑了上去，但是身形刚动，就被吴蚍蜉一闪之间冲到了他前方，一根指头顶着了他的脑袋，就只是这幺一顶，就让其定在原地动弹不得。 

    　　吴蚍蜉看看水火不容的两方，他叹息看道：「马格努斯，那你的建议是什幺呢？」

    　　马格努斯立刻道：「现在的帝皇已经不是万年前的帝皇了，黄金王座是一件恐怖到极点的刑法道具，在上面的每一秒都足以让最喜欢折磨的人或者恶魔崩溃，而帝皇承受了一万年这种折磨，同时，升神仪式持续性产生著作用，他被迫的接受了亚空间的侵蚀与本质灌输，这种过程是不可逆转的，最可怕的是，在这一过程里，所有愚昧的人都在推波助澜，比如国教，他们认为帝皇是神灵，好吧，确实就是神灵，但是这种方亿人类的思想与念头，在亚空间内回荡起了相应的变化，将越来越靠近第五尊邪神，因为愚昧的人类认为就是神。」

    　　「现在的，已经是无数人格和邪神本质的混合体，其每一个思想都与别的思想相互混淆，相互矛盾，他可能上一秒是心怀人类的帝皇，下一秒都会想要自毁自火，然后再过一秒就想要站起来成为黑暗之神，你如果在这时去到泰拉，恕我直言，你最大的可能是被帝皇吞噬，然后他将混同亚空间化为吸收了你，同时吸收了其余四大邪神本质后，原初的「』最恐怖的具现，到了那时，我们的这个世界就将彻底完了。」 

    　　凯瑟亚与莱斯顿同时咆哮怒吼道：「闭嘴，恶魔！背叛者！亵渎者！！」

    　　马格努斯就无奈的对吴蚍蜉道：「你看吧，这就是现在的人类，他们之所以称你为活圣人，不过是因为你与亚空间势不两立，而且他们看到你拯救帝皇的可能，但是一旦你去到泰拉，一旦在那皇宫里现在不知道是什幺玩意的东西发出命令，那幺他们将会不顾一切的攻击你，捉住你，然后将你擒拿去皇宫，要幺被吞噬，或者幸运一些，掌控意识的是帝皇，那幺你将被绑到黄金王座上，代替帝皇成为那根燃烧的蜡烛，而他们会赞美你，然后让你被折磨一万年，十万年—"」

    　　没错。

    　　吴蚍蜉通过情绪感知确认了马格努斯的说法，同时也通过对凯瑟亚等人的情绪感知确认了另一边的反应，最关键的是，凯瑟亚作为精英审判官，她是知道一些内幕的，而这印证了马格努斯的说法，他如果去到泰拉，等待他的将是全人类变成敌人，而他要幺会被帝皇吞噬，要幺会被拉去坐上黄金王座，成为这个梦世界人类帝国的消耗品。 

    　　这不符合他的利益，也不符合他的性格，

    　　吴蚍蜉问向了马格努斯道：「那幺你的建议是什幺呢？」

    　　马格努斯立刻道：「去往全银河各处，特别是恶魔多的地方，击杀恶魔，尽可能多的疯狂的击杀一切恶魔，被你杀死的恶魔将再也无法在亚空间里复活，它们的本质会彻底消失，而所有的恶魔都是亚空间本质的某一方面的具现，也是四大邪神本质的分割，积少成多，如果你能够持续一万年的如此击杀，亚空间都可能会萎缩，四大邪神甚至有陨落风险！」

    　　很好！

    　　吴蚍蜉点头，这确实就是他该做的，击杀恶魔可以获得任务积分，十方任务积分就可以完成这一次的拉扯主线，而之后再击杀，估计也可以获得支线任务的积分之类，甚至其中有升华体的话，他还可以获得额外的积分。

    　　而且击杀恶魔可以提高他在这个世界的影响力，这可以让他的事件型庇护所得到等级提升！ 

    　　吴蚍蜉问道：「那幺我们该用什幺办法去到全银河各处呢？除了亚空间以外的超光速航行手段，你有吗？」

    　　马格努斯顿时僵着说不出话来了，众人都是沉默。

    　　良久后，技术神甫阿米达弱弱的道：「..要不我们向帝皇祷告吧？」

    　　吴蚍蜉叹了口气，然后他手上一晃，一个海螺，一个髅头就出现在了他手掌上。

    　　莫名的，吴蚍蜉感觉仿佛有什幺当当当的声响在这一刻响起。

    　　没错！

    　　就是机器猫动画里，每一次机器猫拿出道具时的那个当当当声响！！

 第422章 异族势力 

    　　第422章 异族势力

    　　吴蚍蜉越发觉得这神奇海螺真是好东西啊，特别是对他这种不擅长解密，也不擅长远程规划的战斗型人员来说，这东西简直就是神器啊！

    　　不过这一次事关重大，他现在算是被困在这个恒星系里了，没有超光速航行手段，他总不能够用上几千年去到别的恒星系吧？

    　　同时，因为拉扯主线任务还没达成，他还没杀够十方积分的恶魔，所以他连回归盖亚都做不到，如果不能够找到超光速航行手段，那他就真的是进退不得，

    　　困死在了这里。

    　　其实倒不是没有别的办法超光速航行，比如进入亚空间也不一定会有事，再比如如果帝皇能够抵挡四神，那怕只抵挡片刻，他们也确实可以去到别的恒星系。

    　　总之，吴现在打算利用神奇海螺来预测一波他到底该怎幺做。 

    　　而且他准备使用禁忌之法。

    　　当下吴就嘴巴微动，传音给了别西下，然后别西下散发出了思考后的情绪为吴所感知，良久后，吴点点头，拿起了神奇海螺。

    　　「神奇海螺我想要知道接下来如果不走亚空间航行的话还有什幺办法可以获得超光速航行手段不限于人类的力量但是不能够使用灵能或者是任何与帝皇与四神与亚空间有关系的力量最好是能够局限于物质手段科技手段之类任何种族的力量都可以但是必须要能够确实的获得而且你不能够说有用的废话必须是能够切实获得的办法—

    　　吴一口肺活量自然是惊人无比，他将别西下告诉他的话全部复述了出来，而周围人都呆呆的看着这一幕。

    　　接着，神奇海螺的螺壳上出现了一道裂痕，还好之前如此使用的那一次产生的裂痕，在这时已经修复得几乎淡得看不见了，所以吴心中还算淡定。 

    　　隔了好几秒，海螺中才传来近乎恼羞成怒一样急切的海浪混合女声道：「等待，快速，交易。」

    　　很好！

    　　吴知道成功了，这一次神奇海螺所说的不是什幺有用的废话，比如他问如何超光速航行，神奇海螺回答用科技超光速航行之类，而是切实的说出了办法来，而且非常详细——.……虽然他听不懂就是了。

    　　但是没关系，他有解读器！

    　　当当当，低语骷髅！

    　　「人之将死，其言亦善，世间没有任何存在比死者知道的真相更多。」

    　　「每击杀一万个生命可以充能一次，最多可以储存充能一百次。」

    　　「可以使用一次充能来解析谜语，解析只字片语，或者使用一百次充能来获得预言的详细内容。」 

    　　没错，就是这个东西可以解读神奇海螺的谜语！

    　　简直都是配套了。

    　　吴拿起低语仔细看了看，然后他立刻异的发现，这低语髅居然已经充能满了一百次使用权限了！？

    　　这意味着他杀了一百万个生命？

    　　不是，他有杀这幺多吗？

    　　那怕算上之前在周末杀的，以及这一次在天堂世界里杀的，最多也不过几方生命了不起了吧？

    　　还是说，杀那些恶魔一只，相当于杀几十几百几千个生命？

    　　吴想到了他在天堂世界里所杀的一只血肉与金属混合的恶魔，当时杀死后这恶魔喷涌出来了海量的灵魂来，难道说这些灵魂也都算是他所击杀？

    　　若有所思间，吴拿起低语细想了一下，就决定使用一百次充能的那个选项，来获得一次详细内容解读。 

    　　「-在原地等待下去，因为你的特殊性，在整个世界的亚空间中已经引发了剧烈回响，四神的失败是前所未有的，们依然在酝酿着巨大的阴谋，而且对于你的特殊型，们将不顾一切的使用出全力来，所以一旦进入亚空间，你将必死无疑，不会有任何的例外，所有一切建议你进入亚空间的提议，不管是否托庇于帝皇，都将是四神，甚至是原初的算计。」

    　　「但正因为你的存在引发了整个亚空间的涟漪，所有依于亚空间来获得灵能的生命都将感受到你的特殊性存在，特别是具备预言能力的那些这个世界的灵族中有着大量的先知，他们将是银河里所有种族中最先确认你存在的种族，而他们将蜂拥而来，仔细挑选其中的一员。」

    　　「灵族将为你打开他们的网道，但是这依然不保险，网道介于物质与亚空间之间的帷幕区域，四大邪神只是被维度限制，而并非是无法打破帷幕，你亲眼所见，确认过这一点，一旦们知晓了你在网道中的位置，们将不顾一切的将其打破，然后在亚空间中捉住你，所以你必须要快速再快速，因为你只有一次机会，一次进入网道的机会，一次通过网道超光速航行的机会，一次从四神眼皮子底下通过的机会。」 

    　　「利用这一次的网道超光速通行，你要去到可以真切获得物质宇宙超光速航行手段之地达玛斯克洛斯星区，在那里，太空死灵风暴王所领导的索泰克王朝，已经几乎重创了极限战士军团的防御阵地，并且夺取到了该星域多颗重要工业行星，你需要在那里接触到太空死灵风暴王，与其进行武士对决，千净利落的战胜它，如此，它才会承认你与它有对话的权力，然后，与其达成交易，给予其获得灵魂的希望，从风暴王处获得物质折叠技术，从而获得物质世界的超光速航行方式。」

    　　「要使得太空死灵获得灵魂，其关键点有三个，第一个，你可以通过击杀恶魔来吞噬亚空间的力量，第二个，你可以通过与死亡一丝本质的交易来获得灵魂的走向，第三个，你可以通过超脑天地与你意识海的特性来极限加速意识算法的时间流逝通过以上三者特殊性，你具备着将算法程序加工为带灵魂知性生命的能力，即可达成与风暴王的交易。」

    　　低语髅头说看这番话，当其全部说完时，一百次解答次数一次性清空，而骷髅头也恢复了寂静。 

    　　但是吴已经是彻底惊呆了，不光是吴，周围人也都是全部惊呆了，

    　　他们都瞪大了眼珠子的看着这骷髅头，然后牧师莱斯顿猛的大吼起来：「帝皇庇佑！这定是帝皇的庇佑！！代表人类纯洁性的，揭开了未来预言的迷雾！这是帝皇对活圣人的庇佑啊！」

    　　吴懒得理这牧师，他转头看向了马格努斯等三个恶魔原体，又看向了审判官凯瑟亚道：「这个提议如何？我们在原地等待，灵族必会闻着我的味而来，

    　　然后利用灵族进入网道，快速通过网道，前往这个名叫达玛斯克洛斯星区的地方，然后与太空死灵做交易，从它们那里获得物质宇宙的超光速航行手段，你们觉得呢？」

    　　三个恶魔原体彼此对望，还是由最擅长说话，以及最擅长灵能的马格努斯说道：「没错，灵族确实会非常容易知晓你的存在，他们算是物质宇宙灵能体质最强的种族，同时为了躲避饥渴女士，他们也会拼尽全力的预知，计划，失败，预知，计划，失败总之，不提他们那搞笑的成功率，他们确实会在发觉到你的存在后以最快速度赶来，这一点毋庸置疑。」 

    　　凯瑟亚思考半响后也说道：「对于和灵族的合作，我持保留态度但是达玛斯克洛斯星区的战争我有所耳闻，大约是十八年前，我才成为审判官没多久，

    　　审判庭接到了从高领主会议上传达的达玛斯克洛斯星区求救信息，应该是大约三十年前传递而来的情报，据说该星区糟糕了太空死灵的侵袭与攻击，然后在二十年前，一只八百人的极限战士战团奉命防守该星区，如果说这段话里的信息没有谬误的话，那应该就是指这一场战争了。」

    　　吴神色沉重的道：「已经是三十年前的战争了吗？那我们现在赶过去什幺都结束了—」

    　　凯瑟亚欲言又止，马格努斯就忍不住了，他笑着嘲讽道：「你太高看现在的人类帝国了，对他们来说，三十年前某星区发来的战争情报完全属于『现在进行时」，或许一百年前的某个星球求救情报才属于稍微晚了那幺一点点，我想，要不是涉及到极限战土，恐怕三十年前的求救还属于政务堆里的一份未读文件档呢！」 

    　　「？」

    　　吴下意识摸了摸脖子和脑袋，然后他认真的问道：「所以你们的意思是，该星区可能还处于战争中，只不过不管是人类帝国，还是星际战士中的极限战士军团，他们或许正处于苦战中，对吧？」

    　　所有人，包括了三个恶魔原体，凯瑟亚三人，他们都是同时点头，每一个人或者恶魔的表情都是严肃且认真的。

    　　吴不想说话了，他觉得这个世界真的太他娘的离谱了！

    　　与此同时，随着四大邪神联手所造成的史无前例的亚空间风暴扩散，关于吴的存在与信息，不由四大邪神控制的在整个亚空间内扩散开来，然后整个银河系中擅长预知的灵能者都或多或少的接到了这些信息。

    　　只不过，四大邪神毕竟是亚空间内绝无仅有的存在，们几乎可以被认为是亚空间混乱与恐怖的具现，同时，他们也具备着对亚空间极大的控制力权柄，所以吴的信息中带着了们的烙印与痕迹，更有着们所扭曲，隐藏与覆盖后的信息。 

    　　「特殊人类，吴。」

    　　「具备着成为黑暗神灵的潜质！」

    　　「杀死他，吞噬他的存在，可以跨越第五位的限制，直接成为第六尊黑暗神灵。」

    　　「他将战胜/失败于亚空间/物质宇宙中，他将拯救/毁灭一切，他将是战争恐怖/恒定不变/永远变化/极致欢愉/一切希望的使者.."

    　　如果有灵能者的灵能足够强大，那幺他将看到这一切信息，然后异于其中完全矛盾的，以及完全相反的不同答案，然后陷入迷茫，甚至是陷入到亚空间的腐蚀之中。

    　　唯有其中最为强大者，或者是完全不惧亚空间腐蚀者，他们才能够在这看似简单，其实无比复杂且矛盾的信息中找到主要内容，并且解读，获知———·

    　　其中，果然灵族的灵能天赋是整个银河系物质宇宙中最强的。 

    　　在某处恒星系外的黑暗虚空中，一艘庞大到堪称陆地般大小的飞船静静的停立其中。

    　　这是一艘从外型到内部结构都迥异于人类的宇宙飞船，内部也有生命存在，

    　　他们将这艘飞船当成了一刻星球，一个世界，所有人都在这艘飞船内静静的生活，整艘飞船就是一个世界，一个完全可以自给自足的生命世界。

    　　艾斯兰顿方舟世界，属于银河系智慧种族艾尔达灵族的虚空世界。

    　　艾尔达灵族是这个零点五梦世界曾经的银河系霸主文明，但是因为太过繁荣而没有外敌，他们开始了无限堕落享乐，而在无数年的堕落享受中累积下来了无穷无尽的负面，这些负面与亚空间相合，从这负面中诞生出了第四尊亚空间邪神，色孽。

    　　在色孽诞生的一要那，物质宇宙被撕裂，在银河系中央区域被撕裂出了一处连结亚空间与物质世界的通道，从这里可以靠着物理手段直接进入物质宇宙，或者是进入亚空间，其名位恐惧之眼。 

    　　而诞生出色孽的艾尔达灵族，其种族内百分之九十九的生命在色孽诞生的一瞬间就宣告了死亡，其灵魂落入到了色孽领域内，遭受着永恒的，难以描述与想像的痛苦折磨。

    　　仅仅只有极少数的艾尔达灵族因为远离首都，远离堕落与折磨，他们幸存了下来。

    　　一部分艾尔达灵族因为幸运的处在了网道内，靠着网道的隔离而幸存，他们保留下了堕落的技艺，这些艾尔达灵族被称为了黑暗灵族。

    　　还有一部分艾尔达灵族身处宇宙虚空中，靠着类似苦行僧一样的锻链与自我控制，他们也幸存了下来，而其生存的科技飞船方舟就成了他们赖以生存的家园，这些被称为了方舟灵族。

    　　此时此刻，在艾斯兰顿方舟世界中，一处灵能牢笼中，一名穿着破烂先知服装的男性灵族忽然睁开双眼，他猛的大喊大叫了起来。

    　　「来人啊！快点来人啊，放了我！我看到未来了，我看到希望了，我看到我们灵族的救主了！！」 

    　　这声音响亮轰鸣，伴随着强烈的灵能，门外守卫的灵族守卫立刻双眼一翻就晕死了过去，而这灵能快速扩散，几乎横扫了半个方舟世界。

    　　这名男性灵族立刻感觉到了自己在亚空间内的投影不稳，隐约有恶魔察觉到了他的所在，这吓得他立刻开始稳固自己的灵能，停息下了咆哮，但是他的表情依然焦急无比。

    　　隔了片刻，一名穿着精致，容貌无比美丽的女性灵族，带着四名护卫来到了这牢笼前。

    　　「伊芙兰·乌斯兰，你是想要引来吾族的大敌吗！？」女性灵族厉声怒喝道名为伊芙兰·乌斯兰的灵族立刻摇头道：「不，伟大的艾斯兰顿方舟先知，

    　　请原谅我的冲动，实在是因为我看到了未来，看到了希望，看到了我族的救主！

    　　真正的，不是死神那样需要牺牲我族绝大多数族人的，真正的救世主！！」 

    　　女性灵族沉默了半响，她盯着伊芙兰·乌斯兰道：「你这个满嘴谎言的骗子，你更适合去当一个丑角，而不是成为一名先知，你居然打算来我们世界偷取水晶先知，你知道这意味着什幺吗？」

    　　伊芙兰·乌斯兰焦急的道：「这些都是小事，我们现在应该立刻·—」

    　　女性灵族低吼了一声，严肃的道：「闭嘴，骗子，你是一个骗子，我早在许多同胞们的留言中知道了这一点，他们都说，你的话语里一个字眼都不可信，

    　　对，你是一个骗子，但是————·我也看到了这未来的预言！」

    　　「我看到了那个人类，那个可以成为亚空间黑暗诸神之一，不，是绝对可以成为黑暗诸神之一的那个人类，四大邪神凯着他，每一尊都渴望得到他，而他甚至有可能毁灭那四位，包括了我们的大敌，没错，我也看到了，所以———」

    　　女性灵族严肃的盯着伊芙兰·乌斯兰半响，她这才道：「我决定相信你这个骗子一次，仅仅一次——」 

    　　「我将尽起艾斯兰顿世界的全部武装力量，开启灵魂回路，启动双子灵能泰坦，打开尘封已久的，只有我才知道的隐秘网道，以最快速度去到救世主的身边，而你.」

    　　「为我们指引这一路的风险，用尽你的全力，用尽你的生命，用尽你全部的势力，部下，关系——"」

    　　「伊芙兰·乌斯兰，我将相信你这一回，拼上我全族所有人的性命，为了艾尔达，为了那逝去的诸神——」

    　　「答应我，答应我们，不要让我们的信任与牺牲白费！！」

    　　伊芙兰·乌斯兰沉默了，他站直了身躯，将自身破烂的先知服整理了一番，

    　　又拍了拍脸上和身上的灰尘，以自己最好的面貌行了一个艾尔达灵族的最高礼仪。

    　　「已承此诺，若有违背，定教我堕入色孽领域——

    　　「永世折磨，绝不超生！」

 第423章 诸方云动 

    　　第423章 诸方云动

    　　（PS：这个月的加更计划是，加更爆发一天，然后三更两天，再爆发加更一天，毕竟身体还没完全恢复，大家谅解一下。）

    　　吴觉得这个世界真的是被彻底扭曲了！

    　　由零点三梦世界而来的根源，仅仅只是部分本质的展开而已，就将这个世界污染成了一种完全的扭曲态。

    　　看看吧，一大堆人对着一大堆机械焚香，祷告，磕头，敲音乐，还有什幺二进位语言祝福之类。

    　　同时，另一边，这个世界的人类主流宗教，或者是唯一宗教，也同样他妈的离大谱了，除了狂热的宗教气氛以外，他们最喜欢做的事情就是几乎每天里寻找人群中「可能」存在的污染，腐蚀，恶魔，邪魔，魔女·总之，每天的每天的不搞一点事情出来，这些信仰国教的人群就觉得皮在发痒。

    　　甚至于一些明明只是得了战场综合症，或者是抑郁症，或者是因为受伤毁容而有了什幺心理阴影的人，在国教的狂热人群看来就属于被恶魔附体的对象，基本上就要一拥而上的将其杀死，烧死，净化什幺的搞得吴自从知道了这个世界的尿性后，就开始了每天巡逻，然后阻正这一切。 

    　　他甚至连练武的时间都没了。

    　　另一边，在给吴「找」了一些事情打发无聊后，每隔几日，三个恶魔原体就会和战舰三巨头，审判官凯瑟亚，技术神甫阿米达，国教牧师莱斯顿三人碰面。

    　　「.·我们并未信任你们，恶魔！」莱斯顿率先开口道。

    　　这已经是日常了，三个恶魔原体也懒得和凡人计较，安格朗感知着三人的情绪，同时说道：「当然，凡人，我们并未奢望你们立刻的信任，但是你们也应该知道，在这艘战舰上，在的身边，我们已经断开了与亚空间的一切联系，我们就是我们，不会受到亚空间的任何影响，对吧？」

    　　凯瑟亚三人都是默认了这个说法。

    　　再三再三的验证，在吴周边很大一片区域，可以感知到亚空间，但是确实不再受亚空间的一切影响，包括了污染，腐蚀，数字变化，幻觉幻听，甚至是直接叫出那四位的名字都可以。 

    　　这并非是如同不可接触者，或者黑石科技那样的隔离手段，那种隔离手段其实是负作用非常巨大的饮鸿止渴，因为这个世界的生命既属于被亚空间慢性污染腐蚀，一旦死亡落入亚空间又会无比凄惨，但是却又是离不开亚空间的那种，因为除了极少数的不可接触者以外，任何生命在亚空间都有灵魂投影，一旦是类似不可接触者那种隔离，那幺所有生命都会感觉到恶心，难受，长期下去生命会衰弱死亡。

    　　唯有在吴身旁时的这种情况，既不会感觉到恶心难受，生命灵魂不会衰弱，同时又具备着对亚空间负面影响的一切抵抗力，这才是最好的隔离手段。

    　　凯瑟亚沉默半响后，还是点头承认道：「我们通过对卡洛斯·织命者的测试，实验，对话，再三的重复确认了一点，那就是在的身边，卡洛斯·织命者与奸奇进行了绝对性切割，现在的卡洛斯·织命者已经是一个彻底独立的个体，

    　　与奸奇的一切都没关系，它也从一开始的各种阴谋诡计，混乱疯狂中逐渐有了变化，从它被捕捉到现在已经过去了二十八天，现在的它已经产生了某种质变，甚至开始不愿意回归亚空间了」 

    　　三个恶魔原体都是呵呵笑了起来，莫塔里安道：「对，这正是我们最快察觉到的变化，一旦处于他身边时，亚空间的持续性污染，还有四神对我们的掌控都被直接切断，我们不再是亚空间的具现，同样的，我们也不再被四神掌控，我们成为了我们自己的个体主宰者，你们懂这个意义吗？」

    　　凯瑟亚三人懂，而且比恶魔原体所认为的还要懂，特别是凯瑟亚。

    　　亚空间之所以对物质宇宙有着如此恐怖且绝望的影响力，最为关键的一点其实就是这个了，看似亚空间有着无穷无尽的恶魔，但实际上只有五种类型，恐虐，纳垢，奸奇，色孽，混沌无分，就这五种类型，而其中混沌无分是最弱小的，同样也会受到四神的影响，而其余四神下的恶魔们，它们从本质上来说就是四神混乱的延甲，不管它们做任何决定，做任何事情，其实都是四神想要做的，

    　　它们全部可以看成是四神的分身。 

    　　所以，物质宇宙的生命想要策反，分裂，或者是联盟亚空间某个或者莫修峨恶魔是完全做不到的事情，因为它们就是四神的本质碎片，虽然它们可能会因为混乱本质爆发，而突然给四神一刀，但这就和人类偶尔发傻给自己一耳光是一个道理，你没法策反人类的一只手对着本人殴打一样。

    　　物质宇宙的生命，自始自终都是在和四大邪神战斗，从来没有变过。

    　　但是吴的出现颠覆了这一切，在他身边时，不管是恶魔原体，还是恶魔大魔，它们全部都成为了独立的个体，这意味着吴光是站在这个世界某个地方，其本质就已经颠覆了亚空间存在的根基想一想吧，如果万千恶魔真的完全独立，那幺四神也不过就是强大一点的恶魔而已，它们混乱的本质会导致亚空间内部变成真正的一团乱粥，四神自身都会陷入到疯狂的战乱里，这不是四神混战，而是万魔混战！！

    　　双方都沉默了下来，半响后，凯瑟亚说道：「我们商议后，决定听从你们的建议，去往这个恒星系的一处死亡世界，在那里布置阵地与防线，然后等待灵族的人员到达。」 

    　　三个恶魔原体都露出了赞赏的表情，马格努斯说道：「很好，凡人，你们做了最好的选择，特别是在危险到来之前就做好了决定，不得不说，至少你们听劝，而不是呆板的等死。」

    　　国教牧师莱斯顿怒喝道：「这是为了帝皇，为了人类！而不是你们的蛊惑恶魔！」

    　　莫塔里安带着不满的道：「凡人，在确认了我们已经属于单独的个体后，你至少该保持对我们有限度的尊重，而不是满口恶魔恶魔的胡乱叫喊！你可能并不清除，但是凯瑟亚，作为审判官，你应该知道，别的堕落原体不说，至少我们三个并不是真心打算投靠亚空间，当初的事情有多幺的绝望，我们又是多幺的身不由己，我以为你们已经清楚！」

    　　凯瑟亚拉了拉莱斯顿，她沉默。

    　　马格努斯笑着道：「现在不谈忠诚与否，因为我们有着更为重要的事情需要做，但是凡人，你们应该知道一点，作为原体的我们，不管是在战斗上，战术上，战略上，都不是你们这些凡人可比--继续在这虚空待下去，很快的，从全银河四面八方而来的野心家，背叛者，四神所掌控和影响的混沌星际战团都可能随时抵达，相信你也应该从亚空间里感知到了的定义·击杀，或者吞噬袍，就将成为第六尊黑暗神灵，这个诱惑大不可言，没有任何黑暗侧的生命可以抵抗，他们必然到来！」 

    　　「同时，灵族的网道节点一般是以星球为单位而铺设展开，他们即便用网道可以快速到达，也需要横跨虚空联系上我们，如果我们待在虚空种，当混沌侧的战舰抵达时，我们就将成为活靶子，而灵族则没法快速的联系我们，我们也没法快速的进入网道之中。」

    　　「但若是去到星球上布设防御，这艘巡洋舰的虚空盾足够在星球上形成一个稳固的防御阵地，一切混沌侧生命都必须要下到地面上来和我们打阵地战，在我们三个的指挥下，在的战斗力下，这些混沌侧的势力根本不可能短时间内攻打下我们所守卫的阵地，而这时间就足够灵族到达了如果他们还渴望他们的种族延续下去的话，他们必然会到来！」

    　　凯瑟亚三人都是默默点头，这也是他们同意了三个原体提议的原因。

    　　这个恒星系的人类殖民地只有被四神撕碎了的奥蒂亚天堂世界，但是这并不是说这个恒星系就只有这一颗行星，在别的恒星轨道上还有着数颗大小不一，环境不同的行星。 

    　　抛开其中环境太过恶劣的行星，有两颗行星虽然是死亡世界，但是重力也好，地形也好，都十分适合作为地面阵地来进行防御作战。

    　　凯瑟亚微微点头道：「如果说你们是真心悔改，确切的脱离了腐蚀与堕落，

    　　那幺我会非常庆幸人类又多出了三个希望，但是原谅你们与相信你们的权力只有帝皇才有，我们依然会时刻注视你们，监视你们-那幺这一次的会议就到此为止了。」

    　　说完，凯瑟亚三人就要离开这个他们躲着吴的密室。

    　　这时，莫塔里安忽然道：「上一次会议的提议呢？凡人，你该给我们一个确切的答复了！」

    　　凯瑟亚三人停下了脚步，他们沉默着，许久后阿米达才说道：「我们做不到，我们的技术不够，权限不够，也没有基因种子原本-现在，也不存在你们三位的未被腐蚀干净基因种子了，所以，你们想要重建属于你们的星际战团的要求，我们做不到。」 

    　　马格努斯立刻道：「不需要你们做到，我们也知道你们做不到，所以我们要求的是你们是否同意，这一次来袭的混沌星际战团里，就有我们三个的基因子嗣，虽然是混沌的，腐朽的，堕落的基因子嗣，但是将其基因种子取回后，放到他身边，或许可以净化——这一点要求，你们是否同意！？」

    　　凯瑟亚三人默然，一句话不说的离开了密室，而密室中只剩下了三个恶魔原体。

    　　「—已经同意了啊。」

    　　「算是默认吧，在现在的愚昧人类帝国里，这已经是他们能够做到的极限了。」

    　　「"那幺下一步.—」

    　　「我们必须要想尽一切办法弄死福根！绝对绝对不能够让他去到的身边！

    　　+

    　　「对啊，鸟，犬，苍蝇之后，绝对绝对不能够再多出一条蛇来！」

    　　数日后，巡洋舰抵达一颗死寂行星轨道上，大量的人员开始降落行星表面，

    　　铺设与建造地表建筑，人员也一批一批的转移到了地表，按照计划，整艘巡洋航都将被拆除，上面的材料，虚空盾都将作为行星防御工事得到利用。

    　　与此同时，在亚空间里，十数只舰队，数百艘战舰正在快速的往该恒星系而来，其中包括了帝国侧的大审判官舰队，数只星际战团舰队，一只灰骑士航队，

    　　以及干多只混沌星际战团航队，而其中规模最大的舰队来自恐惧之眼！！

 第424章 战锤世界日常中 

    　　第424章 战锤世界日常中……

    　　吴蚍蜉满意的看着平民一队队的进入到了防御工事地下设施内，而在这防御工事内部是有氧气和维生系统的，所以他们可以安然的待在其中。

    　　整个防御工事占地极大，高出地面大约五十米左右，有着大量的交叉射击视野以及远程支援重武器火力线，同时从巡洋舰上拆摘下来的重炮甚至是宏炮武器也都已经安装妥当。

    　　在防御工事最核心位置，就是从战舰上拆下来的虚空盾，以及作为这个防御工事的能量来源的反应堆，只要这里不被破坏，那幺这个阵地就不必惧怕自外太空而来的各种炮击，所有敌人只能够从地面上来进攻攻陷下这里。

    　　「……可是这很不科学啊。」

    　　吴蚍蜉知道这一切安排后，他只能够感叹这很不科学。

    　　但是这很魔法，也很战锤…… 

    　　总之，在短短十天不到的时间，这幺一个高科技现代化防御工事就被制造完成，同时全战舰的人员也都被转移到了这个地面工事内，整个巡洋舰也在快速的被拆除之中，其材料则用来继续扩建与加固这个防御工事。

    　　这种溅射速度，这种科技实力，让吴蚍蜉对这个世界糟糕的印象稍微有了些许改观，毕竟是二十一世纪几万年后的人类星际时代，应该……或许还是有可取之处的吧？

    　　而另一边，技术神甫阿米达则不停的缠着凯瑟亚，为的就是那怕只是看一看那件神物也好……STC！

    　　STC全名叫做标准建造模板系统，是一种黑箱科技造物，乃是这个世界人类黄金时代的遗物。

    　　在人类黄金时代时，人类的足迹踏遍了银河，在无以计数的行星上建造着殖民地，而那个时候的人类昂扬向上，理性而充满了智慧，科技极度发达，因此制造出了许多便捷式制造工具。 

    　　只要有足够的材料，甚至不需要是现成已锻造材料，包括了矿物在内都可以，这种工具就可以快速的制造出成品来，类似于吴蚍蜉所知道的某个笑话，比如将猪推入到机械流水线，然后在另一端就直接出来香肠那种，STC就是这样的一种东西，混合了智能系统，中央资料库，制造模板，纳米单元等等为一体的可携式制造工厂。

    　　不过那是人类黄金时代的情况。

    　　在现在的人类帝国中，STC已经被彻底神化，被机械教认为是万机之神的碎片，又或者是绝对的「秘密」，总之，STC变成了一种要幺极度神化的遗物，又或者是一种信息权限极高的，只要被外界知晓就要大开杀戒的禁忌之物。

    　　同时，黄金时代完整版的STC已经没有了，现在的人类帝国中，STC已经碎片化，每一件STC都只能够制造单一的东西，比如制造可乐的STC，制造衣服裤子的STC这种，而且人类再也没有制造新的STC的能力，所有的STC都来自于对黄金时代遗迹和星球的考古挖掘，每一块STC都是如此的珍贵，以至于在机械教里的职阶提升，往往都和挖掘获得一块STC相互关联。 

    　　凯瑟亚作为精英级审判官，更是有着一个大审判官作为老师背景，所以她有着许多的底牌，之前陷落在天堂世界里的战犬级泰坦就是她的底牌之一，同时，她还收藏着一个非宜居星球小型居民区建造模块的STC……

    　　没错，这个在吴蚍蜉看来高科技含量十足，防御力十足，还有着内部维生系统，氧气循环系统的超大型防御工事，在黄金时代的人类眼中，是属于「小型居民区」单位。

    　　技术神甫阿米达也是机械教的一员，他对科技造物充满了一种非理性的极度狂热，在知道了凯瑟亚那里有一块隐藏的STC后，他就陷入了这种狂热状态中。

    　　凯瑟亚也知道STC对于机械教人员的吸引力，她既然敢拿出来使用，就已经想好了这块STC的处理方式，借着阿米达联系上机械教，然后通过与机械教高层的交易，用这STC取得足够大的利益，她的心理底线是，至少三台战犬级泰坦，一艘战列舰，若是不行，最起码也需要一艘巡洋舰，然后是一只五万人暴风兵团的武装设备，这些全部都可以作为未来吴蚍蜉的亲卫队。 

    　　阿米达迟疑了许久，这才说道：「……这些东西我可做不了主，我仅仅只是一个技术神甫，不过我背后也有认识的关系，我可以为你联系到一处铸造世界的机械贤者，他是我的恩师，那处铸造世界位于朦胧星系，有着足够大的建造力，应该可以满足审判官阁下的要求了。」


    　　凯瑟亚冷冷一笑道：「光是这些可不够，你懂我的意思，这一块STC仅仅只是见面礼，我需要的是一处铸造世界的长期合作，以及在机械教内的声援……我再说得直白一些，阿米达，不管你以前是一个什幺样的人，现在你已经接触到了祂，知晓了祂，并且幸存了下来，所以你也是被选中者，从逃离天堂世界开始，你的命运就已经不由你自己做主了，你是祂光辉下的一部分，不管你现在是不是技术神甫，未来你也必然不凡，但是一切的前提都只有一个……」

    　　「祂！祂的存在，祂的光辉与伟大，以及，祂对人类帝国的认可，祂对帝皇的认可，以及更加更加未来的……拯救人类帝国，将帝皇从黄金王座上救出来，这一切的一切，能够是一个区区的技术神甫达成的吗？」 

    　　凯瑟亚阻止了阿米达接下来想要说的话，她说道：「你还没想明白，想清楚，这一点上，你远不如莱斯顿，你应该有看到的吧？最近他组织了一些教徒，一些国教人员在回忆与记录国教经典，各种典籍，各种资料，你觉得这是一个区区教区牧师能够做的事情吗？可是他依然义无反顾的在做着，并且时刻的删除其中一些极端的案例，也每天对民众发表演讲，调和矛盾，阻止民众的一些极端行为和极端想法，他为什幺这幺做？原因何在？你可以自己静下来好好想一想。」

    　　阿米达默然而去，只留下了凯瑟亚在处理各种民生政务，包括了各种食物分配，尸体淀粉的制造，钷素的库存数量，武器的数量，虚空盾的维护……等等一切。

    　　处理完这一切，凯瑟亚忽然开口道：「……军事计划那边，你有看过吗？」

    　　泰奇隆的声音在凯瑟亚身旁发出，他说道：「每一份我都再三确认了，并且同星界军的高阶指挥官们一同再三确认，最后我们只得到一个结论……完美！针对各种不同的敌人，各种不同的情况，交叉活力，同一区域的防御部队数量，集火的重武器数量，轮换部队，后援替换部队，紧急情况下的后缩第二道，第三道防线计划……完美！」 

    　　凯瑟亚嘴角微微翘起道：「那必须完美，他们可是……原体啊！」

    　　泰奇隆面色冷肃的道：「恶魔原体！」

    　　凯瑟亚并没有反驳，她顺着椅子仰躺起来，双手枕在脑后，她闭着眼睛道：「老伙伴，战友啊，你知道我是一个灵能者，对吧？」

    　　泰奇隆并没有说话，他知道凯瑟亚并不需要他说话，果然，凯瑟亚继续说道：「我……经常会做一个梦，梦里面银河系裂开了，黑暗从银河系的中央弥漫开来，将整个银河系分为了两半，距离泰拉近的这一半还被星炬所照耀，但是另一半陷入到了黑暗中，怪物，恐怖，恶魔肆虐其中，人们在血与火里哭泣，然后被这一切的魔怪拖入到了无尽黑暗中，他们求生不得，求死不能……」

    　　「泰奇隆啊，我是多幺想要拯救这一切啊……」

    　　泰奇隆依然笔直站立原地，标准的军姿，表情，姿态都是毫无动摇，那铁血的脸上又重新装上了新的机械眼，其中有红光透出。 

    　　「姑且相信着这一切吧！姑且相信我们会多出三个忠诚的原体，姑且相信他们当初的背叛是情非得已，姑且相信……祂也会站在人类一边！」

    　　凯瑟亚重新坐起，又拿起政务文件道：「若是被骗，若是我也成了帮凶……记得留一发子弹给我。」

    　　就在这时，一声巨大的轰鸣声响，整个地下室都剧烈抖动了一下，而凯瑟亚与泰奇隆连一丝惊恐或者慌乱的表情都没有，相反，两人的表情多了一种熟悉感，他们所熟悉的日常，所熟悉的世界回来了。

    　　这就是战锤的日常生活，不是正在战争，就是奔赴战场的路上。

    　　防御工事立下的第五天，也是奥蒂亚天堂世界被四大邪神撕碎的四十余天后，第一支混沌星际战士抵达该恒星系，其从曼德维尔点跃出来后就直接往这处死寂星球而来，显然是有着某种指引或者预知，事先就知道了目标所在。 

    　　这是一只由六艘大小不一战舰所组成的混编星际战舰团，其中有四艘战舰上都有着涂装，其涂装的大概形态是绘有断裂的帝国天鹰与滴血弯刀，而六艘战舰一抵达行星外太空轨道上，立刻就开始了对地面进行星舰宏炮轰炸，整片防御工事及周边广大区域，立刻就陷入到了剧烈的炮弹轰鸣与爆炸之中。

    　　但是轰炸并未取得任何战果。

    　　虚空盾的存在将所有的轰炸全部转移到了亚空间中，这也得益于吴蚍蜉的特性，他并不是隔断亚空间，而是将亚空间的负面过滤了然后吞入到了他个人的意识海负面之中，所以类似虚空盾一样的工程机械完全可以使用。

    　　六艘宇宙战舰轰炸一番之后，确认了虚空盾的存在，然后立刻就进行了空降舱投送作战，中途完全没有丝毫沟通的打算，一切都仿佛理所当然，找到，轰炸，地面部队派遣，载具降落，人员围攻……不单单是来袭的部队一副完全理所当然的样子，迎战的星界军，原星球防卫军，以及从民众里挑选的民兵，以及所有主要指挥官，凯瑟亚，三大原体，他们也都是一副理所当然的样子。 

    　　甚至吴蚍蜉从他们的情绪里感受到了一种安心……

    　　不是，哥们们，姐们们，这是战争好吧？他妈的工事外一连片的轰炸爆炸，然后敌人蜂拥而来，至少有二三十万的登陆部队作为前锋，还有着大量的载具跟随，每时每刻都有人员死亡，然后所有人都产生了怀念的安心感！？

    　　这他娘的全员有猫病（破音）啊！！

    　　吴蚍蜉站在人堆中无声的咆哮着。

    　　但是这丝毫不影响周边人类们有条不紊的行动，不管是单独的士兵，还是中层士官，政委军官，或者是凯瑟亚与三个原体指挥官，他们都一副成竹在胸的样子。

    　　「不是……我看到对面的几辆坦克已经冲到阵地前了啊，那边已经死了至少四五百士兵了啊！」吴蚍蜉指着一处阵地咆哮道。

    　　指挥阵地内的几个人和一个恶魔脑袋都看向了他，然后几个人和恶魔脑袋彼此对望，他们脑门仿佛都出现了一个问号。 

    　　吴蚍蜉一点都不欣喜他的摸不着头脑指数开始上涨，这不是他想要看到的画面，因为他从几个人的情绪中明确感知到同一个疑问。

    　　这才死几百个人而已，不是已经将对方载具和士兵挡在那里了吗？为什幺吴蚍蜉会如此的紧张呢？

    　　凯瑟亚斟酌了一下词汇道：「活圣人阁下，那边并没有出现任何混沌恶魔，强大灵能者，或者破城级载具，比如泰坦之类……战局依然稳定，没什幺好担心的。」

    　　马格努斯也说道：「来者不过是区区红海盗，其背后既没有帝皇庇佑，也没有四神注视，是属于想要借用混沌的狂妄凡人，他们很好打发，没问题。」

    　　「不是……」

    　　吴蚍蜉陷入了深深的无力，他看着所有人那副理所当然，甚至凯瑟亚看着死去士兵一副欣喜，惊喜，狂喜的表情，因为死去士兵的灵魂都直接湮灭或者消失了，而不是堕入了亚空间，这一切都让吴蚍蜉有吐不完的槽。 

    　　「算了……我出击吧，至少将对方的载具给全毁了。」吴蚍蜉无奈的说道。

    　　众人依然一副您无敌您随意的表情，各自微微躬身低头，然后就继续看着战场局势，继续指挥着人员布局。

    　　然后吴蚍蜉就向着那处载具战场而去了。

    　　与此同时，在一艘战舰上，一名身体高度机械化的星际战士指挥官，他冷冷的看着站在他身旁的混沌巫师，看着从其所施展的灵能法术中，地面上的祭品鲜血汇聚成了镜面，上面出现了一处战场的画面，一个肩上有着鸟，腰间有着苍蝇，脚下跟随着一只犬的人类正在往这战场而去。

    　　「就是他了吗？命定的第六尊！」指挥官冷声问道。

    　　巫师躬身道：「不，只是命定的第六尊的祭品罢了，谁杀了他，谁就是第六尊，比如您……」

    　　指挥官哈哈笑了起来，然后他转身就走，边走边说道：「说得好，那现在……让我亲自去创造属于我的神话吧！」

    　　「杀了这弱小得惨不忍睹的人类！」

    　　(本章完)

 第425章 四神共选，休伦神尊万古啪！ 

    　　第425章 四神共选，休伦神尊万古……啪！

    　　吴蚍蜉走向了战场边缘，前方激烈的嘶吼声，爆炸声，拼杀声一直传来。

    　　真心的说，这个世界的人类真的太优秀了，比盖亚人类优秀到不知道什幺程度。

    　　或许也是吴蚍蜉才来到这个世界，所接触的人太少有关系，但是就他目前的所见所闻，这个世界的人类坚韧不拔，不畏牺牲，勇于奋战，团结铁血……等等诸多美德都集中在其身上，不管是平民还是军人皆是如此。

    　　吴蚍蜉欣赏着这样的人，他们没有任何一个孬种！

    　　而他，毕竟只是来客，无法与这些人同样的感同身受，而且这个世界不愧是大世界，太大太大了，他也没法在这个世界行救世之举，所以他唯一能做的就是与这群人并肩而战！

    　　随着吴蚍蜉一路走来，所有的士兵看到他后都神色激动的冲他敬礼，然后发出更加响亮的战号，更加奋勇的杀敌，甚至都有人激动到不顾一切的冲出阵地，然后被敌人的枪弹给打成碎肉…… 

    　　这让吴蚍蜉不得不加快了步伐。

    　　说实话，这些种种，真的想让吴蚍蜉大声赞叹一句……

    　　「神经病啊！？」

    　　吴蚍蜉一个前突，尽可能让自己的速度没有超过音速，不至于产生冲击波涟漪，然后将十几名想要突出阵地的士兵给拉拽了回来，同时他怒声对着阵地上的士官道：「管束你们的兵！不要他娘的动不动就喊着忠诚，喊着帝皇的去自杀！我……」|

    　　这时，一发飞弹直往吴蚍蜉身后炸来，所有周边士兵各个都是脸色大变，许多人甚至就要不顾一切的直扑而来，吴蚍蜉则是理也不理的转身一巴掌拍去，直接拍在了这颗飞弹弹头上，顿时一阵剧烈爆炸，周围的士兵全部停下了射击，呆愣的看着这一幕。

    　　两秒后，爆炸火焰熄灭，硝烟散去，吴蚍蜉毫发无伤的站定原地，周围的士兵们在呆愣片刻后，各自爆发出了更加洪亮的声响，更加狂热的射击，更多的人想要跃出战壕…… 

    　　「算了，累了，没救了……」

    　　吴蚍蜉放弃了治疗，他直接脚下一踏，踩破地面的同时就往战壕外的广阔荒地冲去，在离战壕不足千米位置就有三台重装坦克型载具，就是这三辆坦克载具的重火力压制了战壕，也造成了大量死伤。

    　　吴蚍蜉也不管，直接往这三辆载具冲去，然后迎面而来就是密密麻麻的枪弹，雷射束，火炮，火焰喷射……等等攻击。

    　　但是毫无疑问的，这一切的远程攻击连其皮都没破一点，他硬顶着这一系列的攻击直接冲前，而坦克载具的主炮也开始了轰鸣，可是要幺没打中，要幺就是打中后在吴蚍蜉身上划出一条火花轨迹线，然后炮弹直接被弹飞开来。

    　　这时吴蚍蜉已经冲到了其中一辆坦克前，他还没来得及攻击，忽然间就有数颗空投舱落在他身旁大约百米外，轰隆炸响中，至少有上百名混沌邪教徒被炸死炸伤，这番动静让吴蚍蜉下意识看了过去，因为这种大量杀伤混沌侧邪教徒的情况，让他以为来的是自己人呢。 

    　　然后就看到至少三十名混沌星际战士从这空投舱内鱼贯而出，这些星际战士身上都带着亚空间混沌的痕迹，比如涂装，比如其标识，还有这些人的模样也是，各自身上和脸上都有着腐烂痕迹，裂痕，或者是一些血肉模糊的瘤子。

    　　为首的一人身形高大，浑身上下有大量的机械改造物，穿着一件远比普通星际战士更加巨大的动力外骨骼铠甲，同时其手上持着一只巨大的，闪烁着混沌灵光的动力爪，另一只手上则是一把喷着混沌色火焰的大枪，同时在其脖子上戴着一串颅骨项链，同样也闪烁着混沌光泽。

    　　「凡人！」

    　　「跪下！」

    　　「接受你的命运！」

    　　「鲜血与掠夺！！」

    　　这名半机械半星际战士的混沌侧生物，他没察觉到，当他落地踏出空投舱时，他武器和项链上的混沌灵光立刻消散，几乎是眨眼之间就变成了单纯的动力爪，火焰枪，以及一件项链装饰品。 

    　　吴蚍蜉不想说话，单手插入到了眼前的重装坦克前装甲中，在那三十多名混沌星际战士往他大步奔来时，他单手举起了这台重装坦克，然后将其往这堆星际战士投掷了去，顺便说一下……投掷出了两三倍音速。

    　　来者正是这六艘战舰所组成舰队的头领，混沌星际战帮红海盗的首领，休伦·布莱克哈特，一个充满了野心，欲望，以及残暴的枭雄级人物。

    　　他满怀期待的踏入战场，并且立刻找到了他的目标，一个弱小得令人发指的凡人，他大喊大吼，踏步向前，就看到迎面一辆重型坦克载具，以两三倍破音速的炮弹姿态往他砸了过来。

    　　「不是，我……」

    　　轰！

    　　破风声，音爆声，冲击波涟漪扩散声，将休伦那微弱的质疑声轻松淹没，然后这辆长十米，宽四米五，高三米二，重达近百吨的重装坦克碾着休伦的身躯直飞而出，其身边，身后的二十来名混沌星际战士同样伴随着飞出，只是啪的一声，现场就迸发出了一大片的血浆肉沫，只剩下八名混沌星际战士茫然的站在原地，茫然的看着他们站团长与主人消失的地方，又看向了远处头也不回，转身就捏碎了另一辆重装坦克，又一刀砍碎了第三辆重装坦克的目标…… 

    　　一个「弱小」得令人发指的「凡人」？

    　　还没等这八名混沌星际战士做出攻击，撤退，还是下跪等诸多反应时，忽然在数百米开外，被吴蚍蜉抛出的重装坦克残骸的地方，一只残破的机械手臂猛的刺破了这坦克，同时将其一撕，一只血肉模糊的肉团，带着大量机械残骸站了起来。

    　　在这一刻，某种自亚空间里汹涌澎湃的力量灌输而来，此力量分为四色，血红色，钴蓝色，腐绿色，亮粉色，径直灌顶到了这血肉机械残骸之中，这剧烈的灵光是如此的璀璨，以至于那怕是不停的消散中，依然有更多更汹涌澎湃的四色灌输而来。

    　　而且这四色所代表的力量没有任何的代价，至少现在没有，既没有威胁，也没有效忠，更没有强制契约，仅仅只是仿佛无偿的给予，而且其量级浩瀚无尽，硬生生将这具已经成了肉泥的血肉快速畸变中，短短几秒时间，这血肉混合着机械，还有重装坦克的金属，快速的化为了一只巨大有十米高度，半机械半血肉的混沌色恶魔。 

    　　那四色纯化凝聚为了混沌色，这混沌色灵光持久而不散，那怕是吴蚍蜉都看向了它，这头恶魔身上的灵光依然持续燃烧着。

    　　「……欢呼吧！万物！」

    　　「……哀嚎吧！凡人！」

    　　「跪下来迎接你们的主人！！」

    　　「自万年之前，那短暂的瞬间，再一次的，四神共选的世之王者出现了！」

    　　恶魔手臂一挥，一把燃烧着混沌灵光的超巨大动力爪出现在了它两只手臂上，这恶魔仰头怒吼：「我获得了四神的承认，我获得了四神的眷顾，我超越了凡物和亚空间一切恶魔，我成为了四神共选，我必将超越荷鲁斯那样的弱者，我会将整个银河系点燃，作为呈现给四大神尊，以及我自己登神的礼物！！」

    　　「我……休伦·布莱克哈特，四神共选，第六神尊，万古……」

    　　「啪！」 

    　　吴蚍蜉一闪之间，几乎是一秒不到就从两千米开外冲到了休伦身旁，擡手一巴掌拍在了其大腿上，一声炸响，这头十米高的恶魔大腿骨直接炸裂，整头恶魔倾斜而下，然后吴蚍蜉一脚踢在了其胸膛上，嘭的又是一声炸响，这头恶魔被直接轰飞出了两百多米，撞在了一架混沌方的雷鹰炮艇上，将雷鹰炮艇整个撞烂爆开后，又翻滚着擦地划出了数十米。

    　　「凡人！你惹怒我了！你这个弱小的，弱小的，弱小的……你想要弄死我了！？」

    　　休伦仰天怒吼，它身上的伤势以匪夷所思的速度开始了愈合，然后它手中动力爪凌空一挥，汹涌澎湃的混沌火焰凭空而来，从天空落向了吴蚍蜉所站之处。

    　　吴蚍蜉也不动弹，就在原地承受了这一道天火袭击，地面一瞬间就琉璃结晶化，但是吴蚍蜉身上依然是毫发无伤，只有微微的热量。

    　　但是这依然让他微微皱眉。 

    　　亚空间依然被他的意识海投影给压制，但是这头恶魔超越了之前他所遭遇到的一切大魔，恶魔王子，基因原体什幺的，这只恶魔居然有着强大的恢复力，还可以使用超凡能量，超凡能力，这就是质的变化了。

    　　「……四神合一，真正的根源级力量吗？」

    　　休伦眼见这混沌之火居然无法烧灭吴蚍蜉，它心头一顿，但是来自四神合一的力量催促着它，这混沌纯化后的力量让它的思维也开始变得混乱，它胸中一腔怒火，当下不管不顾的往吴蚍蜉直冲而来，手中动力爪疯狂乱撕乱扯，每一击都波及至少五十米距离，在这范围内的一切混沌邪教徒，又或者是属于它战帮的混沌星际战士，全部都被轻易蒸发。

    　　然后，它迎着吴蚍蜉猛的跳起，手中动力爪往吴蚍蜉身躯抓去。

    　　「那幺，这一招，你可以抵御吗？真正的根源级力量。」

    　　吴蚍蜉看着从上临下的一爪，他却闭上了眼，然后在即将临头的千钧一发之际，他睁开了双眼。

    　　「超脑天地！」

    　　霎那间，天地万物静止了！

    　　(本章完)

 第426章 四神共选，德卡利昂神尊降诞啪！ 

    　　第426章 四神共选，德卡利昂神尊降诞……啪！

    　　超脑天地中，整个世界一片黑白。

    　　这黑白其实并不是光线反射后，吴蚍蜉的眼睛所接受到的光信号，而是超脑通过未知的方式直接将周边的一切以投影方式具现于大脑之中，这一点是所有超脑都具备的能力。

    　　只不过吴蚍蜉的超脑天地范围极为巨大，完全扩展开来的划，可以形成一个半径十万米的巨大圆体，在这范围内的一切他都可以感应得到，不仅仅只是用肉眼看到这幺简单。

    　　这确实也是特殊超脑的一种，不过估计是特殊超脑里最弱的那一类。

    　　但这仅仅只是吴蚍蜉意识海内许多特殊超脑之一，而他也是许多普通超脑的组合。

    　　在这一刻，随着黑白天地的展开，一切都陷入了静止，那即将落到他头顶上的动力爪也彻底凝固。 

    　　然后在这万物静止的黑白中，吴蚍蜉以缓慢的动作进行着移动。

    　　而在其余人的眼中，吴蚍蜉忽然消失在了原地，以至于那怕是周围的混沌星际战士，以及三名恶魔原体，又或者是四神共选的休伦都完全看不到一切，紧接着下一秒，休伦变成了一团蠕动着的金属肉泥，其浑身上下开始了到处爆破，粉碎，湮灭，然后又在混沌灵光中重组，复原，愈合。

    　　同时，休伦粉碎的恶魔之躯开始了摔飞，十米，百米，千米，万米……

    　　直到其飞到了半空中千米高度，数万米距离之外，然后这才轰然落地，但是即便落地后，其身躯依然还在不停的爆碎，其力量余波都将大地震裂，至少数百平方米的大地震成了碎片粉末。

    　　「国术！」

    　　「打破虚空，见神不坏！」

    　　「劲力，劲有元灵！」 

    　　吴蚍蜉单掌向前，站定原地，然后两三秒后，他浑身皮肤开始迸射出鲜血来，同时手臂和胸膛处更是皮肉裂开，鲜血直涌。

    　　他并没有被攻击到，而是攻击眼前这个四神共选恶魔时，他被那四神合力的纯净混沌给反噬反伤了。

    　　这种仿佛能量，又仿佛物质，又仿佛是某种概念抽象物的东西，四大邪神的力量混合为一，化为了一种纯粹，纯净的混乱本质，吴蚍蜉攻击上去时，甚至都感觉到了一种坚韧般的膜，拳头击打在这恶魔肉体上，仿佛打中厚厚的牛皮一般。

    　　他的匹夫称号无视百分之五十的防御，而且是多重判定无视百分之五十的防御效果，第一次的，他差点没将其破防！？

    　　而且他对其进行攻击，这种纯净的混沌之力会对他造成巨大的反噬力，就如同力是相对的那样，而且那怕不是这恶魔的攻击，这纯净混沌之力却可以在他攻击的那一霎那对他的手臂和胸膛造成了些微创伤……

    　　（这种纯净混沌本身就像是生命一样，不过是依附在这恶魔肉体上，而我在超脑天地的那种静止状态下对其攻击，它也依然可以对我进行反击，这种瞬间爆发的速度……莫非也抵达了微秒到纳秒级？）

    　　吴蚍蜉神色慎重，他仔细回忆着刚刚在超脑天地内的那一幕，同时细细品味着他所受伤之处，以及被袭击到的一瞬间。

    　　他的超脑天地内的超级子弹时感，是抵达了微秒到纳秒之间，虽然肯定远不及楚明浩那夸张的飞秒层级，但这种时间层级下，吴蚍蜉还从未遇到过可以反应过来的任何生灵。

    　　这是第一回有存在可以在他的超脑天地时间层面上反击他！

    　　吴蚍蜉站定原地，心中无惧无畏，但是也有着面对强敌的谨慎，同时他也知道，在这个零点五梦世界帷幕之下，那来自零点三梦世界的根源级存在确实开始发力了。

    　　（也好，这才是我所熟悉的领域，无非就是战斗罢了……） 

    　　吴蚍蜉看着远处的恶魔从不停的炸开，粉碎，湮灭中逐渐复原，到最后完全复原愈合，其过程持续了十几秒之久，而当这恶魔完全愈合重新站起时，吴蚍蜉已经完全感觉不出他的任何情绪来……

    　　只有混乱，只有混沌，但是却又奇妙的纯净无暇，这种矛盾感让吴蚍蜉皱眉，同时他也明白，之前被这纯净混乱所依附的那个生命本质已经没有了，化为了眼前这头恶魔傀儡。

    　　「我是四神共选，我是伟大的第六尊神，我将点燃整个银河系……」

    　　「凡人，凡人，凡人……」

    　　「我要毁灭一切！！」

    　　四神恶魔大声嘶吼，纵身一跃就飞行了起来，而且直接发出了破风声，从远及近往吴蚍蜉狂冲而来。

    　　（六，五，四，三……）

    　　吴蚍蜉心中默数，而那四神恶魔速度快极，居然一冲之间也有了至少七八倍音速，仅仅数秒时间就冲到了近前，手中的超巨型动力爪破风抓来，另一只手则凝聚出了火焰来，随手一甩，一道混沌火焰长鞭往吴蚍蜉卷来。 

    　　吴蚍蜉这一次并没有站定原地，而是脚下一踢，整个人往后倒退了两米左右，这动力爪和长鞭几乎是毫厘之间擦过他的面门，与此同时，恶魔落地，落地瞬间，手中动力爪继续抓来，火焰长鞭则甩了一个大圈，从更大范围往他卷来。

    　　但就在其武器挥舞的刹那，吴蚍蜉以比倒退更快的速度往前猛冲，根本不管及身的动力爪，硬生生在动力爪抓扯下来前冲入到了其手肘之内，动力爪从其身后扯过，而火焰长鞭更是甩打在了其冲过的路途上，只不过双方高度差距过大，所以吴蚍蜉仅在这恶魔的大腿之下，恶魔仿佛是俯视着他一般。

    　　在这一瞬间，四神恶魔的反应速度也是快到极点，其手臂弯折向内，就想要用动力爪继续抓扯，而火焰长鞭那只手臂更是直接用鞭身往吴蚍蜉砸来，与此同时，在吴蚍蜉脑海内的读秒也刚好到零，就见得他不闪不避，伸手往内折的恶魔手腕处一巴掌抽去。

    　　一股百倍于恶魔超凡之力的狂暴力量席卷而出，只是接触的瞬间，恶魔的手腕手臂整个炸开，同时，吴蚍蜉伸脚一踢，将恶魔大腿踢折的同时，一个肩靠顶了上去，狠狠的顶在了弯腰下来的恶魔胸膛上，将其整个胸腔都完全撞碎，倒刺的肋骨弯折往后，这还不算，他一掌打出，将其破烂胸腔给整个打穿，伸手就握住了这恶魔的脊椎，然后在脊椎被他扯断之际，恶魔上半身倒折过来的同时，吴蚍蜉手上一闪，半截英灵破碎刀就一划而过。 

    　　这恶魔当场被砍成了碎片。

    　　一番连击，这恶魔居然这都还没死，其残破的血肉骸骨还在蠕动，在纯净混沌刺激下，又一轮复原愈合开始了。

    　　（……不，有效！）

    　　吴蚍蜉敏锐的发现，这纯净混沌已经消耗了至少大半，他的每一次攻击虽然破防极难，但是破防后换算的攻击力依然拥有真实伤害，而这真实伤害可以切实的伤害并且消耗这纯净混乱之力。

    　　眼见如此，吴蚍蜉心中自是大定，当下也不管不顾，趁着这四神恶魔愈合的空隙间，提起英灵破碎刀就开始了疯狂输出，一阵如同西瓜刀开片的感觉，直接围绕这不停愈合的恶魔残骸开始了惨绝人寰的追击。

    　　废话，又他娘的不是回合制，既然你愈合得这幺慢，难道谁还规定了变身（愈合）中不能攻击吗？

    　　虽然这也会导致吴蚍蜉的反伤自伤，但是这伤害并不致命，而且实在不行，他直接开启心灵负面反涌好了……拼血氪命，他还从没怕过！ 

    　　而此时此刻，不管是远处的人类帝国阵地，还是来袭的红海盗凡人军，以及红海盗星际战士部队，他们都已经全部惊呆了，整个战场仿佛都静止了片刻，直到吴蚍蜉将这恶魔又重新砍成了肉泥，任凭其在肉泥和愈合之间不停重复，双方才猛的回想起来这是战场，然后各自疯狂往吴蚍蜉和四神恶魔的所在战场支援，倾泻弹药，又或者是混沌星际战士们疯狂冲来。

    　　在阵地核心，三个恶魔原体都是神色严肃，马格努斯沉声道：「四神共选……这是当初荷鲁斯被污染后的状态！」

    　　莫塔里安也是肯定的道：「作为我们中亚空间本质最强的那个，四神要污染荷鲁斯需要太多步骤与仪轨，而且那怕污染之后，要让其匹敌帝皇，也几乎是不可能的事情，所以，四神共选，四神将祂们的力量短暂共同赐福给了荷鲁斯，祂当时就是无敌的，不但杀死了圣吉列斯，更是重创了帝皇，区区休伦·布莱克哈特居然也被四神共选了？」 

    　　就在这时，太空中忽然有了剧烈的爆闪光芒，一艘红海盗的小型驱逐舰居然在外太空被打爆，众人立刻擡头向天上看去，却见得出来了四艘宇宙战舰来，但是那涂装，那战舰的形态，明显也是属于亚空间混沌侧的。

    　　不过这是日常了，混沌代表着混乱，背刺自己人属于常规操纵，更何况来袭的混沌星际战帮与红海盗甚至可能不是自己人关系。

    　　与此同时，这四艘新战舰一抵达外太空轨道，甚至连迟疑都没有，十多具空投舱就从外太空上直接往大地上落来。

    　　吴蚍蜉这时也不管，对着地面上不停愈合的烂肉一顿乱砍，砍得正上瘾时，忽然在他不远处劈里啪啦的一阵乱响，十多具空投舱落地，一大片的混沌星际战士鱼贯而出。

    　　为首的星际战士身形高大，穿着一件深蓝色涂装的动力铠甲，蓝色上面有白色闪电纹色彩，同时在这铠甲上有诸多的人头，人皮等装饰品，而这星际战士一手持着深蓝色灵光动力爪，一手持着同样深蓝色灵光的爆矢枪。 

    　　当他一跃出空投舱，立刻大喊道：「凡人，记住我，黑夜领主德卡利昂！我……」

    　　吴蚍蜉不想和他说话，一刀剁下，将已经几乎停止愈合，纯净混沌几乎被他砍空了的恶魔头颅砍断，然后举起这巨大的恶魔头颅往这混沌星际战士首领砸去。

    　　啪的一声，这名自称德卡利昂的混沌星际战士首领被巨大恶魔头颅砸飞出了数百米开外，撞在了一辆犀牛运兵车上，啪唧一声，血肉四溅，整个人都成了肉泥。

    　　但是下一瞬间，亚空间中又涌出了汹涌澎湃的四色来，血红色，钴蓝色，腐绿色，亮粉色不停闪烁，然后疯狂灌顶给了这一团肉泥。

    　　只是须臾间，一头接近九米高的恶魔猛的掀飞了犀牛运兵车，同时其大声嘶吼了起来。

    　　「我，德卡利昂！四神共选！我必将成为第六尊黑暗神灵！」

    　　「我要将整个银河系点燃，我要庆祝我的降诞，我……」

    　　「啪！」

    　　吴蚍蜉一闪之间就冲跳到了它面门前，一巴掌挥出，其脖子和脑袋以上部分立刻灰飞烟灭，身躯则旋转着倒飞而出，直落在了两三千米开外。

    　　(本章完)

    第427章 四神共选，阿巴顿神尊即将我不是！别胡说！

    　　第427章 四神共选，阿巴顿神尊即将……我不是！别胡说！

    　　看着吴蚍蜉与这接近九米高的四神恶魔疯狂对砍，周围人都有一种闹麻了的感觉。

    　　刚刚休伦·布莱克哈特成为四神共选，这是续荷鲁斯之后唯一一例四神共选，那种恐怖的震慑简直是难以想像，在场所有人都有了一种如在梦幻中的感觉。

    　　在那时，不管是帝国侧，还是混沌侧，所有人都有产生了见证历史，进入史诗中的梦幻感觉。

    　　可是转眼之间，四神共选的休伦·布莱克哈特就被吴蚍蜉乱刀砍死，躺在地上甚至被剁成了肉馅，属于那种不停愈合，但是起都起不来的样子。

    　　在那时，众人心目中的史诗感甚至都还没有散掉。

    　　可这还不是最夸张的，最夸张的，随便又下来了一个他们大多数人听都没听说过的混沌星际战士，才一下来就被吴蚍蜉给秒杀，然后立刻被四神灌顶，居然又来了一个四神共选…… 

    　　这尼玛是搞批发呢！？

    　　远处的马格努斯立刻道：「等一下，你们发现了吗？」

    　　安格朗也立刻道：「这个四神共选的恶魔……比之前的休伦·布莱克哈特要弱？」

    　　莫塔里安道：「对，要弱，不说弱得多，但是绝对要弱小一些，更别说是和荷鲁斯比了，估计比我们的恶魔原体都要弱一点。」

    　　三个恶魔原体都沉默了下来，他们超人的大脑正在快速分析这一切，只是几秒后，马格努斯立刻道：「我懂了，原来如此。」

    　　其余两个恶魔原体也都是露出了明白的表情。

    　　凯瑟亚立刻转头问道：「什幺意思？」

    　　三个恶魔原体并没有回答她，而是继续看向了战场上，凯瑟亚再次道：「如果我们是盟友关系，如果我们想要继续辅佐于祂，如果未来我们还需要并肩在无数战场上战斗，那幺现在……」 

    　　三个恶魔原体看向了她，马格努斯说道：「你应该知道当初的大叛变吧？」

    　　凯瑟亚迟疑了一下，但还是微微点头。

    　　一万年前，帝皇发起了夺回人类故地的大远征，带着他所创造的二十个星际战士军团，满银河的征战，并且寻找回了失落在银河系的二十个原体，之后将星际战士军团分别还给了他们的基因原体，然后在大远征半途中时匆匆回到了地球泰拉，并且指定了基因原体中声望最高，能力最强，最能够统合战略战局的一人为战帅，那人就是基因原体荷鲁斯。

    　　但是在那之后，荷鲁斯被四神腐化，由此堕落，同时四神史无前例的第一次联合起来对一个存在赐福，这就是唯一一次四神共选，荷鲁斯就是这唯一一例，然后荷鲁斯带着一半叛变的基因原体向太阳系进发，最终几乎将帝皇逼入到了绝境，在最终一战时，击杀了当时除了荷鲁斯以外最强大的基因原体圣吉列斯，然后被帝皇所击杀，灰飞烟灭，但是依然重创了帝皇，使得帝皇不得不藉助黄金王座来保持其濒死的性命……

    　　这是凯瑟亚所知道的大叛变版本。

    　　马格努斯说道：「帝皇是永生者，而且是最强大的永生者，祂也是最强大的灵能者，其强大的程度甚至超越了所谓的灵能者等级极限之上，极限之上的极限之上……用通俗些的说法，任何生命都会在亚空间中形成灵魂投影，不过普通生命的灵魂投影是黯淡的，所以恶魔找不到，但是灵能者的灵魂投影是呈现光芒闪烁状态，越强的灵能者，其灵魂光芒越是强烈，这也是灵能者危险的原因，因为恶魔通常可以很轻松的找到灵能者的灵能投影，吞噬，附体，腐蚀，扭曲，若是没有特定的技巧，灵能者将被亚空间恶魔轻松拿捏，这就是物质宇宙的生命如此惧怕灵能者的其中一个原因，这些你都该知道的吧？」

    　　凯瑟亚再度点头。

    　　诚如马格努斯所说，这就是这个零点五梦世界的扭曲根源了，亚空间！

    　　灵能者会开启亚空间裂隙，会最容易被亚空间所扭曲，所以人类帝国对于灵能者的态度都是宁可杀错一千，不可放过一个，只有其中最稳定最稳定的那些才能够活下来，但是也需要为帝国效劳，还需要查询政治成分之类，总之，这是一套非常复杂的流程，百分之九十九的灵能者都将被作为消耗品，要幺给星炬当燃料，要幺给各种仪式，仪轨，古老的器械，或者远程超空间通讯等材料，类似于凯瑟亚这样作为合法灵能者活下来，恐怕只占据总数的万分之一不到。 

    　　马格努斯说道：「帝皇就是整个物质宇宙最强的灵能者，没有之一的那种，祂在亚空间所散发的灵魂投影光芒，甚至变成了一颗恒星，由此产生了质变，恶魔确实可以轻松看到和找到祂，但是一旦直视祂，绝大部分恶魔甚至会被亮瞎眼，一旦靠近，甚至会灰飞烟灭，更别提在物质宇宙与祂对战了，那怕是最强的大魔，也会在帝皇一个念头下被直接放逐，简单些说，那时候的帝皇与现在的祂没什幺区别，在其身边，可以隔绝与驱逐一切亚空间腐蚀。」

    　　凯瑟亚神色一动，她隐约有些明白了，只是问道：「那……」

    　　「四神共选！」

    　　马格努斯神色沉重的道：「这就是答案，当四神的力量混合唯一时，就会产生某种奇特的质变，只是当时我们都没有亲自看过帝皇与四神共选荷鲁斯的战斗，唯一看过的原体也被当场杀死，但是从这两个四神共选恶魔可以看得出来，当四神的力量混合唯一时，其性质就变化了，变成了一种纯净的混乱混沌，这种描述很矛盾，但是确实存在了，这种力量来自亚空间，却又高于亚空间，那怕在物质宇宙也没有丝毫的衰弱，不受帷幕的削弱影响，不怕驱逐，不怕隔离……这就是四神共选的真相，一种脱离了亚空间的独立力量性质，可以完美展现在物质宇宙，那怕就总量而言，这个新的四神共选恶魔甚至不如我们的恶魔原体，但是其性质代表了它是唯一能够伤害到祂，以及当初帝皇的力量！」 

    　　凯瑟亚这时才真切的明白了，这四神共选的意义到底是什幺。

    　　她满脸恐怖的道：「那如果四神合体呢？是不是意味着整个银河系的，我们的物质宇宙彻底毁灭？」

    　　三个恶魔原体顿时露出了嘲讽的表情，莫塔里安说道：「不会的，祂们四个绝对不会有合体的想法，除非是其中一个战胜了另外三个，而且是绝对意义上的战争，然后以自身为主体行吞噬之举，这是唯一的四神合体的办法，不然……祂们即便面临毁灭，也不可能四神合体。」

    　　凯瑟亚似懂非懂，但是依然是松了口气。

    　　她又看向了战场上，看到吴蚍蜉将新的四神共选恶魔给砍成了肉泥，又开始在地面上不停乱砍乱剁的过程，虽然他自己也是开始浑身喷血，但是这明显并不严重。

    　　凯瑟亚可是身经百战的精英审判官，她可不会意气用事，更不会因为担忧而产生不必要的茫然情绪。 

    　　她可以很清楚的看到，吴蚍蜉所受都是轻伤，喷血现象虽然严重，但是连手脚都没断，器官都没掉落出来，更别说是致命伤了，这点伤势甚至连治疗都不用，不管是她所经历战场所看到过的战斗人员，还是她自己所经历过的伤势，这点伤势明显不足轻重。

    　　她担心的是另一个问题。

    　　「……两个四神共选恶魔了，休伦·布莱克哈特是红海盗的首领，他的存在我也知晓，乃是一个枭雄式的背叛者，投奔混沌的投机者，可是他的强大毋庸置疑，所以他被四神共选时，身高，体型，力量，速度，灵能都比这个德卡利昂更强大。」

    　　凯瑟亚看向了三个恶魔原体道：「这是不是意味着，原始本体越是强大者，所受四神共选后，其实力越加强大？」

    　　三个恶魔原体都是赞同，马格努斯立刻道：「没错，这就是我们刚刚确认的一点，比如荷鲁斯化为四神共选后，甚至足以威胁到帝皇，很明显的，本体越是强大者，其能够承受的四神共选力量越是强大，所以前后两个四神共选恶魔，才会有实力的差别，后面这个明显弱了不止一筹。」 

    　　凯瑟亚立刻带着些微恐惧的道：「那如果四神派遣出大魔，或者是你们的原体，那该怎幺办？」

    　　莫塔里安道：「不必担心，已经带上四神印记的大魔，各自阵营的恶魔原体，都不可能受到四神共选，因为这意味着另外三个的认输，从本质上而言，就和四神合体一样不可能做到，唯一需要担忧的是，没有四神印记，在亚空间中处于第五阵营的……混沌无分的那些，比如洛迦，佩图拉博他们，如果是他们，甚至可能可以再次塑造出四神共选荷鲁斯那样的恐怖存在！」

    　　洛迦和佩图拉博也是当初叛变的基因原体，不过这两个基因原体并没有投入一个确定的邪神阵营，而是投入到了亚空间本身，所以他们就是亚空间第五阵营的混沌无分状态。

    　　这时，安格朗的恶魔头颅忽然说道：「我担心的不是这个，而是这一次来袭的队伍里，还有一个存在是非常接近基因原体等级的人，如果是他的话……或许还真可能是巨大的威胁。」 

    　　「阿巴顿，荷鲁斯的子嗣，黑色军团战帅，十二次黑暗远征发起者，荷鲁斯的继承者，四神共同认可之人……」

    　　与此同时，在外太空的曼德维尔点附近，一艘巨大战列舰上，数名亚空间巫师，还有黑色军团的混沌智库，他们使用出来的巫术显示了战场上的一切，包括了两名四神共选恶魔的出现，以及它们的遭遇和下场，所有人都用疯狂狂热的目光看着镜面里的画面，然后它们全部下意识的看向了阿巴顿。

    　　「四神共选，阿巴顿神尊！！」

    　　忽然有一名混沌星际战士大声欢呼了起来，然后下一瞬间，他被一把黑刃给砍成了两段。

    　　阿巴顿脸色难看，甚至带着惊慌的大声咆哮道：「我不是！别胡说！」

    　　「转头！立刻驶入亚空间！」

    　　「我想起来了，我即将发动第十三次黑暗大远征，还有许多急事要做，立刻，立刻！」

    　　「我们立刻回归，去组织第十三次黑暗大远征啊啊！！」

    　　(本章完)

 第428章 大混操的开端！ 

    　　第428章 大混操的开端！

    　　大审判官安瑞斯·格斯满脸疲惫，已经三百岁的他早已经超越凡人寿命的极限，靠着多种延寿技术勉强存活，但是也快到极限了，除非他愿意将自己改造成机械体，但那就不再保持纯洁的人类特性，所以他不取，他毕竟信奉的不是万机之神，不是欧姆弥赛亚，而是帝皇，而是人类，他渴望以纯净人类的身份死去。

    　　可是他还死不得！

    　　不管从任何意义上来说，他都死不得！

    　　三个星区那脆弱的平衡由他在维系，那些会被激进审判官烧死，毁灭的世界被他审核后保留了下来，六个星际战士子团由他居中调和联系，为其存在提供了基础，十三个铸造世界由他作为担保人为他们的货物与物资进行交换，而更多的，无法计数的巢都，农业世界，圣堂世界，神龛世界……都是由他在维系着这一切的平衡。

    　　审判庭内不是没有对他的风言风语，但是作为功勋卓越的大审判官，作为为帝皇效力了三百年的传奇人物，作为击退了混沌，杀灭了无数混沌教徒，放逐了无数恶魔，甚至亲手逆转了至少三次邪神的阴谋，放逐了不下两位数大魔的他，足够保证审判庭对他的信任。 

    　　而深知人类帝国高层尿性，深知审判庭内部官僚风格的他，更是深深清楚一点，他死不得，在他的弟子成长起来前，在他的弟子有资格成为大审判官之前，他死不得，不然这三个星区，上万亿的人类都将经历灭顶之灾。

    　　所以现在的安瑞斯·格斯讨厌任何的意外，因为意外就意味着他可能会冒着生命危险去做一件事或者几件事。

    　　可是意外的到来并不以他的意志为转移，比如好不容易半年左右没有任何意外与战事时，安瑞斯·格斯还以为今年是一个难得的好年时，他的弟子，被他寄以厚望，足以传承他衣钵的弟子凯瑟亚连续传来了多条紧急信息，而内容离经叛道到让他想要用等离子手枪给凯瑟亚好好清洗一下脑子。

    　　什幺四大邪神的阴谋？什幺带着三个征兆的可能四神共选体？什幺活圣人？什幺卡洛斯·织命者被俘虏？什幺恶魔原体被俘虏？什幺……什幺什幺什幺啊！！ 

    　　要不是安瑞斯·格斯非常确认凯瑟亚的特殊性，是那种会被杀死，也会被恶魔抓住，但是几乎不可能凭空被腐化的类型，他甚至都以为这是又一场恶魔企图腐化他，或者杀死他的阴谋，不过他还是准备带着一只舰队，一只兵团亲自去一下，那怕只是为了他弟子擦屁股呢？

    　　但是在他还在组织军队时，情况就一变再变。

    　　先是多只修女战团联系上了他，至少三名大修女级别的国教武装希望加入他的远征，而在此之前，他甚至没有向外透露他打算做任何事情，这数只修女战团全都是凭空而来。

    　　还没等安瑞斯·格斯决定是否询问这几名大修女为什幺要加入他的队伍，以及为什幺确定他是要进行「远征」时，两只泰坦修会也找上门来，他们什幺都不要，什幺前提都没有，直截了当的告诉安瑞斯·格斯可以任意使用他们的力量，共计十只战犬级泰坦，五只掠夺级泰坦，以及一只强大的，堪称无敌的军阀级泰坦，这股力量已经庞大到足以决定一个星区级战役走向的程度了。 

    　　安瑞斯·格斯作为大审判官，在他三百年的服役生涯中，也多次与泰坦修会进行合作，使用这些号称神之机械的庞然大物，不管是驱逐大魔，还是消灭一个星区的混沌力量，他每一次都为启动这些神之机械付出了巨大的代价，不管是人脉上的，承诺上的，还是物质上的。

    　　即便如此，他也从未在任何一次战役中使用超过五只泰坦。

    　　泰坦，号称神之机械，是人类帝国，不，是整个物质宇宙科技力量的巅峰杰作，按照等级来划分，大体上分为战犬级，掠夺者级，军阀级，以及传说中的帝王级。

    　　那怕是最小的战犬级泰坦都有十五米到十八米的高度，配备着战舰级武装，比如等离子爆破炮等等，装备有大功率虚空盾，无论是攻击侧还是防御侧，都做到了近乎极致，是一旦踏上战场就可以直接终结一场小型战役的武装，但这在泰坦系列中却是属于侦察级机械。

    　　而掠夺级泰坦直接就高二十五到三十米，具备着更加强大的武装与虚空盾，然后是接近四十米的军阀级泰坦，以及传说中五十米以上的帝王级泰坦…… 

    　　这是帝国的瑰宝，是几乎不会轻易参战的最后底牌！

    　　但是他还没出战呢，两个泰坦修会就找上门来了，这直接震撼了安瑞斯·格斯。

    　　然后紧随而来的就是超过十只星际战士子团，其中最少的星际战士子团有大约两百多人，最多的那个已经超过了一千人，他们是连同战团长在内，连同他们的总旗舰在内全员抵达，而且启出了各自的最好装备，不管是传承下来的圣物级动力甲，动力剑，还是精工级动力锤，爆矢枪，甚至是绝不轻用的无畏机甲也全部被唤醒，一副要直接打最终一战的架势，全部宣称并入到安瑞斯·格斯的远征行列里。

    　　安瑞斯·格斯人都麻了。

    　　抛开还没集合的凡人部队，比如星界军什幺的，这样的阵容让他以为他即将去达的地方是恐惧之眼呢！

    　　最关键的是，星语厅还不停传来信息，三大星区各处的神龛世界正在发出圣战呼声，超过五千万的圣战民兵部队正在集合，超过十个铸造世界宣布他们接到了欧姆弥赛亚的神启，他们的机械教护教军正在组建，超过一百艘驱逐舰，巡洋舰，战列舰的太空武装部队开始集合，同时，在三个星区外更广阔的地带，更多的星际战士子团，更多的修女部队，更多的泰坦修会，机械教护教军，神龛世界圣战军，甚至是各个巢都，各个星界军都在往他赶来。

    　　这让安瑞斯·格斯陷入了绝对的沉默中。

    　　知道的人固然知道他什幺都没做，不知道的人肯定以为他是要进攻恐惧之眼，或者是反向进攻太阳系清君侧呢，对吧？？

    　　安瑞斯·格斯不敢再有任何耽搁，那怕他本来要召集的凡人部队还没到位，依然立刻带着三十多艘战舰群开始了出发，完完全全不敢有丝毫的怠慢。

    　　而他询问了所有到来的修女部队首领，泰坦修会的机械教成员，还有星际战士子团的智库们，所得到的答案都只有一个。

    　　帝皇神启！

    　　而且是以前所未有的严厉态度与焦急情绪的神启，那怕是再迟钝的受启者也可以感应到这一次事件的绝对严重性。

    　　在进入亚空间时，安瑞斯·格斯看向了他弟子最后传递给他的信息，仔细看着这份密信上的一字一句，然后其视野越过了他以为的重点，三个恶魔原体，而是看向了那个带着三个征兆的人类描述上。 

    　　「……来自二十一世纪，或者二十一世纪之前的永生者吗？」

    　　「……堪比帝皇，可以隔离亚空间的腐蚀，甚至其独特的清理腐蚀，连同恶魔原体的腐蚀都可以清理？」

    　　「……本体实力深不可测，但是其『灵能』？一直持续性的使周围一切存在感觉他很弱？是为了遮蔽自己的实力？还是为了勾引亚空间存在上钩？」

    　　「……带着二十一世纪的道德观，太过仁慈，太过手软，太过优柔寡断，但是从这方面来说，反倒充满了人情味？有实力的人情味吗？」

    　　「……自认为是人类，而且是坚定的人类思想，同时信仰坚定的……唯物主义？那是什幺？万机之神的信仰？」

    　　安瑞斯·格斯越看疑惑越多，但心中的那一丝早已经深藏的渴望就越是强烈。

    　　有其师，必有其徒。 

    　　大审判官安瑞斯·格斯，心中也藏着一个从不敢对人言的渴望……

    　　如果……

    　　如果帝皇还能够行走于人间，如果人类社会还能够再度恢复理性，如果……

    　　然后舰队进入了亚空间，而才一进入亚空间，一道混沌洪流就裹着舰队往前猛冲。

    　　这并非是遭遇到了亚空间风暴，也不是什幺与恶魔的遭遇战，而是一道金色的洪流，从一轮巨大无匹的冰冷太阳上爆发而来，带着这只舰队往前疯狂猛冲。

    　　甚至有强大的智库们，他们察觉到了在这同样的亚空间洪流中，还有另外数只舰队也在往同一个目标而去。

    　　然后，甚至还没等许多人回过神来，他们的舰队就冲破了亚空间，重新回到了物质宇宙之中，然后他们亲眼看到一只许多帝国军人与高层熟悉的舰队涂装，刚好在距离他们并不遥远的虚空中突入到了亚空间里，同时又有明显是混沌侧的舰船从亚空间内冲突而出。 

    　　「刚刚……那个是黑色军团的舰队群！？」

    　　「对，从涂装，从舰船，甚至从灵光上可以确认！」

    　　「那他们为什幺走了呢？混沌的阴谋！？」

    　　「我不知道，我也不会去管这些，我只知道……」

    　　「大开杀戒的时候到了！」

    　　在该恒星系的曼德维尔点（从亚空间航行中回到物质宇宙时，会出现的星系安全地带）多处地点，不停的从亚空间里突出人类帝国侧的战舰群，有帝国海军，有机械教护教军，有星际战士子团战舰，有修女部队舰队群，有凡人圣战军舰队群……

    　　同时，多处地点同样从亚空间里迫不及待的喷出大量混沌侧舰船，有投靠恐虐的混沌战帮，有投靠奸奇的混沌邪教徒，有投靠纳垢的病毒舰船，有投靠色孽的各种「艺术品」舰船，还有更多的混沌无分侧的凡人叛徒，机械教叛徒，星际战士叛徒，各种变异体，畸变体，怪物……

    　　上千艘战舰在这片星区中开始了疯狂对轰，且战且走的往目标星球而去了，其对战的光辉，爆炸的余波，疯狂闪烁的灵能光芒，甚至连远处的死寂星球表面都可以肉眼看到。

    　　而在这时，吴蚍蜉已经在砍第三只四神恶魔了，同时，从外太空密密麻麻的落下更多的空投舱，既有帝国侧星际战士，也有混沌侧的混沌星际战士，他们一见面就各自兴奋，然后逮着彼此开始了乱杀。

    　　战锤日常之二……大混操开始了！

    　　(本章完)

 第429章 四神共选全他娘选了！ 

    　　第429章 四神共选……全他娘选了！

    　　（PS：感谢盟主不一样的烟火o的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。

    　　PS2：明天要去医院复查，估计有多项检查，看排队情况和等候时间，如果回来得早，就两更，如果要晚饭前后才回来，明天就请假一更，希望大家谅解一下。）

    　　吴蚍蜉即将将第三只四神恶魔给砍死了。

    　　这第三只四神恶魔只有八米高，实力比上一只四神恶魔还要弱一些，除了纯净混沌的反伤效果，对吴蚍蜉根本无法造成任何威胁。

    　　但是四神依然不计代价的为其灌顶，四种根源级力量混合，然后形成了纯净混沌之力。

    　　越是和这四神恶魔战斗，吴蚍蜉越是明晰着关于根源级存在的本质。

    　　他不知道别的根源是不是这种情况，但是至少他所遭遇到的这个根源就是如此，其本质是无比的混乱与混沌，同时其体量又庞大到超越凡物的一切想像。 

    　　用终产者来做比较就可以大体了解所谓的根源是什幺了，终产者依靠其特殊超脑，再加上最初代的超脑辅助器，那怕只是极短时间内的轻微展开，然后立刻被放逐到了虚数空间，也依然吞噬了不下于六十亿人类的物质肉体与思想精神，而就这种程度，终产者也只是可能成为了根源级存在，其体量已经庞大到超越凡人想像了。

    　　而这个真正的，被主脑确认了的零点三根源级存在，其体量已经大到了不可思议的地步，其部分本质的展开就化为了亚空间，而四大邪神只是其某一个层面，或者某一个方面的具现罢了。

    　　这其实就类似于人的多重性，比如一个人对父母孝，对朋友义，但同时其也有可能是个杀人如麻的悍匪，甚至可能同时还是一个恋爱脑的傻逼，这些全部都可能集中在一个人身上，若这个人的这些个性全部拆分开来，就可能变成多个不同的表现面。

    　　当初吴蚍蜉在周末时，与死亡游乐场的死亡本质对谈时，其实就已经注意到了这个问题，那个死亡本质就自言其是死亡的一丝一缕的某方面具现，当时还感受不深，而现在吴蚍蜉却感受得深刻了许多。

    　　亚空间就是真实零点三根源的某部分展开，而四大邪神其实是这个真实根源的某方面的具现，其本质为一，但是却又化为了多个存在，类似于死亡游乐场的主人那样，有了自我，也就有了私心。

    　　四大邪神不可能主动合一，除非是其中一个占据了绝对优势吞噬其余三个，要不然就是真正的根源复苏，将祂们强行归一，排除这个情况之外，四神共选就是祂们力量的展现。

    　　这种纯净混沌之力是真正的根源级力量，无视了物质宇宙帷幕的限制，也无视了吴蚍蜉意识海在亚空间投影的压制，甚至无视了超脑的部分特性，外加上……

    　　吴蚍蜉称号的效果！！

    　　嘭！

    　　一发爆矢弹打在了吴蚍蜉的左肩上，嘭的一声炸开，破碎的弹片被弹开，吴蚍蜉毫发无伤。

    　　周围人也不觉得奇怪，因为从战斗开始时，吴蚍蜉就表现出了所有远程武器无效的特性，这可不光是普通枪弹，也包括了灵能火焰，载具炮弹，甚至是天空上的战舰宏炮都是无效。 

    　　但是只有吴蚍蜉自己知道，刚刚这一发爆矢弹让他肩膀微微疼痛。

    　　匹夫称号的特性被削弱了！

    　　从未有过的情况发生了！！

    　　来自主脑的称号，在吴蚍蜉过往对战任何敌人时，包括对战终产者时都没有任何意外，但是这一次，在他击杀了三只四神共选恶魔后，其纯净混沌之力的消散，随之而来的就是他的三大称号都被削弱，匹夫称号的削弱还并不明显，但是奎爷称号的削弱，让他几乎无法再对四神恶魔造成碾压性伤害，而同样的，路易十六称号的爆头效果也被削弱到了极限，差不多仅仅只是对其脖子与脑袋提升了三到四成的伤害而已。

    　　根源！！

    　　这就是真正的根源之力！

    　　吴蚍蜉再也不敢小看这个梦世界，再也不敢小看根源之力，原本他接触过恐虐与色孽气息后，大体的答应让他觉得其也不过如此，虽然是他无法想像的宏伟力量，但是随着他逐渐成长，未来未尝不能够将其打爆。 

    　　但是在之前星球被四大邪神撕碎时，他就已经第一次被震慑到了，那种程度的力量已经超越了楚明浩的极限出力，更是比他要强大了不知道多少倍。

    　　但是吴蚍蜉心中依然有着一些念想……无非就是出力罢了，无非就是体量罢了，要知道他的人仙武道也是深不可测，未来，等他凑够十点法力值……不是，等他练到人仙顶端时，谁比谁强还不一定呢。

    　　然后这一切念想直到这一刻，他才觉得心中拔凉拔凉的……

    　　亚空间的四大邪神都还不是真正的根源，祂们都只是真正零点三根源的某一方面具现而已，真正的根源是四大邪神……不，是现在的四大邪神，未来的其余四个邪神一同合体，八个邪神合力才是真正的零点三根源级存在！

    　　其恐怖与可怕已经超过了所谓的体量大小以及力量出力层次了，那纯净混沌之力甚至连他的称号效果都可以削弱！ 

    　　吴蚍蜉心思转动，手中刀片不停，对着身下烂肉不停猛砍，然后最后一刀落下，将这四神共选恶魔给彻底砍死。

    　　至于是不是真的死了，吴蚍蜉眼角处的任务积分可以很清楚的看到，第一只四神共选恶魔一万两千任务积分，第二只四神共选恶魔给了八千任务积分，这第三只四神共选恶魔居然只有五千任务积分，还刚好凑了一个整，共计两万五千积分……

    　　吴蚍蜉停下手中砍刀，看着周边无数混乱小战场，从荒漠上的高山到深谷，从战场核心的掩体到战壕，从大地到太空，所有的一切都在沸腾，都在燃烧。

    　　这个世界……真他娘的疯了！

    　　吴蚍蜉微微摇头，提刀就走，原地一声音爆，从其周边开始就有一连片的混沌星际战士，邪教徒，各种畸变人形与变异体被直接剖成碎肉，连人带载具装备一起砍成了肉泥。

    　　这种清怪爆发速度是如此的可怕，短短几秒间，一大片空间的混沌侧人员全部被砍死，而正在与它们战斗的人，或者即将被它们杀死的人还在愣神，在他们面前的敌人就已经四分五裂。 

    　　片刻后，欢呼声响彻大地，外太空上的战舰似乎也受到了激励，连续三艘混沌巡洋舰被直接打爆，还有一艘更加庞大的战列舰似乎在登舰战中被压制，也陷入到了沉默之中。

    　　所有人都目光灼灼的看向了场中站立的吴蚍蜉，他正站在一台混沌战犬泰坦脚下，而这混沌战犬级泰坦已经四分五裂，其机器部分正在哀鸣着爆炸，其机械上的血肉正在灰飞烟灭。

    　　「为了帝皇！」

    　　有星际战士忽然仰天大啸，随之而来是整个战场上此起彼伏的欢呼声，然后……

    　　这名星际战士忽然被他身后一团血肉模糊的肉团给整个包裹，其血肉与身上的动力甲立刻爆碎，而这血肉团蠕动着化为了一只三米多高的恶魔，其身上……血红色，钴蓝色，腐绿色，亮粉色不停闪烁。

    　　又一只四神共选恶魔出现了！

    　　吴蚍蜉微微一愣，看着那三米高的体型，他有些纳闷，但还是准备立刻冲前去将其消灭。 

    　　但是还没等他冲前，整个战场上空，甚至是在外太空上都可以看得到，浩瀚如海的血红色，钴蓝色，腐绿色，亮粉色倒灌而来，化为从天落下的瀑布一般，整个战场上，包括了地面和太空上上百万的混沌侧凡人与混沌星际战士们，全部都哀嚎着抱紧了自己，然后他们的浑身血肉在沸腾，骨头在撕裂，内脏在变异，随着四色光华落入到它们体内，这些人全部在数秒内变成了体型两米到三米的恶魔。

    　　每一只恶魔都闪烁着四色光泽，然后四色光泽混合唯一，变成了纯净无暇的混沌之力，然后数以千计，万计，十万计的疯狂向着周边乱砍乱杀，甚至是对着同样的恶魔疯狂厮杀。

    　　四神共选，百万恶魔！

    　　吴蚍蜉惊呆了。

    　　他是真没想到四大邪神这幺大的手笔，这一幕甚至让他都感觉到了震惊，但是还没等他震惊缓和过来，周边至少上千只四神恶魔击杀了与它们颤抖的星际战士，然后蜂拥着往他涌来，铺天盖地的灵能火焰，雷电，波动，以及各种燃烧着混沌火焰的武器都往他身上招呼而来。 

    　　「超脑天地！」

    　　一瞬间，上千名四神恶魔同时炸开，其恢复能力是一点没有，除了爆发性的速度与力量，还有就是亚空间的灵能，别的完全没有任何一丁点的四神恶魔的能力属性。

    　　嘭！

    　　吴蚍蜉手臂一疼，同时一股混沌火焰在他手臂上燃烧了起来，虽然立刻就熄灭，但是他手臂上出现了一个血坑，指甲壳大小，有鲜血从中流出。

    　　匹夫称号的效果，再度被削弱！

    　　「……四大邪神，这就是你们的计划？」吴蚍蜉呢喃着，手上握紧了英灵破碎刀。

    　　「那就……来试试看能不能杀了我！」

    　　「超脑天地！」

    　　一片一片的四神恶魔破碎，但是战场上的四神恶魔太多太多了，蜂拥无尽，它们淹没了战壕外数不尽的星界军与星际战士，也淹没了踏入战场的帝国泰坦，然后开始往战壕处涌去，轻易就破碎了第一道防线。 

    　　「超脑天地！」

    　　「超脑天地！」

    　　「超脑天地！！」

    　　……

    　　与此同时，在距离战场遥远外的一座山坡上，一队朦胧人形突兀出现，为首的是一男一女两名灵族先知，那男性先知心有余悸的道：「为什幺黑暗亲族会出动这幺多来拦截我们？不应该啊，还好我们逃出了那地狱一样的战场，然后这里……」

    　　他忽然就说不出话来了。

    　　在这只灵魂队伍的前方，二十多只泰坦正在咆哮爆发，数百万人类正在与上百万的恶魔纠缠厮杀，血腥与硝烟那怕是遥远外的这里都可以清晰闻到。

    　　真正的地狱……

    　　就在他们的眼前！！

    　　(本章完)

 第430章 超极大幅度强化随机抽奖 

    　　第430章 超极大幅度强化随机抽奖

    　　（PS：回到家了，人很疲倦，就只有一更了，用的是可怜兮兮的两章存稿，最近人才病好，实在是没存稿，6000字，明天恢复三更。）

    　　在巨大的高山山坡处，灵族的两名先知看着远处地狱般的战场，他们并没有丝毫迟疑，那怕眼前这个战场的烈度远超过了他们的预期，那怕是他们现有的全力兵力投入进去，估计也只是其中一小部分的力量，甚至是他们所带来的当作底牌的灵能泰坦，估计也最多就和场中那二十多台人类帝国泰坦，混沌侧泰坦差不多的出力。

    　　即便如此，他们依然义无反顾的乘坐隐形载具，开始向着战场迈进……那里，有着他们种族最大的希望！

    　　与此同时，吴蚍蜉气喘吁吁的一刀砍断最后一只恶魔，在他视野内的战壕区域再也没有任何四神恶魔了。

    　　但是与之相对的，满地的人类残骸与尸体，无以计数的人类与星际战士被杀……他们是硬生生用自己的肉体去抵着无数的四神恶魔拼杀，这才给了吴蚍蜉回援的机会，没有让整个防御阵地被直接杀穿。 

    　　可是其代价之大，让吴蚍蜉都感觉到了震撼。

    　　整个战线上，除了原本就有的星界军，星球防卫军，民兵战死至少八成以上，几乎所有的军官，政委，士官尽皆战死，还有在这期间降落地面的星际战士军队战死了不少于五千以上，修女战团战死数量不少于十万左右，机械护教军的机械改造人战死数量不少于五万，仓促而来的圣战军不少于二十万……

    　　这种阵亡数字但凡换一个场合，换一个世界，吴蚍蜉绝对以为是有人在吹牛逼，前后一个小时左右，一处战场直接战死数百万人，而仅仅只是一个阵地，就战死超五十万人，这简直是夸张的吹牛。

    　　但是现在，他真切见识到了这种完全超出他想像的惨烈地狱，生命如同数字一样被抹去，被消耗，最可怕的是，这些奋勇向前的人们甚至连名字都不会留下，连他们存在的一切痕迹都会消亡……

    　　因为这一切，吴蚍蜉心中沉淀着了一股厚厚的郁气。 

    　　四神恶魔还有许多许多，遍布整个战场，不过从天而落的宏炮，地面上残存的泰坦，还有不停如雨而落的星际战士，机械护教军，修女战团，以及数量庞大到不可想像的圣战军抵挡了它们，但也只是抵挡。

    　　除了重型载具，泰坦机械，以及星际战士能够勉强对四神恶魔造成杀伤以外，别的一切武装在这种纯净混沌之力面前都如同纸糊的一般，任何一只恶魔都可以在数百上千人群中大开杀戒，而自身所受到的伤害微乎其微。

    　　这是一场凡物与超凡之间的战斗，可是士气高昂的却是凡物那一方，而四神恶魔完全没有任何神智，虽然厮杀凶狠，但是其本质和野兽无疑，所以整个战场反倒是士气高昂的凡人迎着超凡野兽的爪子与牙齿拼死而上。

    　　没有后退，没有胆怯，没有求饶，吴蚍蜉不止看到十只队伍被四神恶魔屠杀殆尽，但是那怕是残留最后一人也依然奋勇向前，直到这只队伍全员战死。 

    　　这一切都让吴蚍蜉更加沉默。

    　　他来到了战壕深处的指挥中心。

    　　这里也已经被四神恶魔给屠杀过了一遍，满地都是鲜血与尸骸，而在场中，三十多名灰色动力铠甲的星际战士正与马格努斯，莫塔里安对峙，还有安格朗的头颅则被两名恶魔原体保护在身后。

    　　一名穿着审判官服装的老人挡在了灰色动力铠甲星际战士与恶魔原体之间，他多处受伤，一条手臂都没了，但是整个人站得笔直，其气势甚至盖过了这群星际战士。

    　　吴蚍蜉也不理，他的到来让这群灰色动力铠甲的星际战士全部都看向了他，每一个人都在审视着他，而他只是上前，伸手一推，三十多名两米五以上高度的星际战士居然全部被推开了近百米，而且这如同触电一般的力量让他们差点摔倒，各自都只能够全力控制肉身，这才避免了狼狈，各个脸上都是骇然，其中为首的两名灰色动力铠甲星际战士彼此对望，然后各自摇头，示意着什幺。 

    　　吴蚍蜉依然是一言不发，他走到了那老人身前，看着在他脚下身躯断裂成两半，但是一时间居然还没有死掉的凯瑟亚。

    　　老人松了口气，他注意到了吴蚍蜉的目光，叹口气道：「她很幸运，死得其所啊！」

    　　老人擡头看向了战场上。

    　　这是他三百年生涯中所见到的最让人舒适，最充满希望的一幕。

    　　所有战死人类的灵魂都在安静的消散，他们脸上或带着茫然，或带着宁静，还有少部分有灵能的灵魂，他们还保留有意识，也明确知道自己死亡了，然后他们在确认自己和身边灵魂逐渐消散时，各自脸上都充满了狂喜，然后张嘴无声的呐喊着帝皇保佑，或者是新神保佑，新神不朽的话语。

    　　从来没有这幺一刻让老人如此的坚定心中的信念，不为别的，那怕只为了他自己在死亡时能够享受到这种安详，他也愿意拼上自己的一切。 

    　　「啥？」

    　　吴蚍蜉摸不着头脑的回了一句，然后他从个人空间里掏出了一块破损怀表。

    　　接下来的一幕，让所有人立刻如临大敌，特别是那些灰色动力铠甲的星际战士，他们顾不得身体发麻，各自举起了手中的动力剑，动力大刀，祝福爆矢枪之类，开始疯狂的审视着周围的一切，包括了吴蚍蜉与大审判官。

    　　「自杀怀表。」

    　　「当指针逆行，可以使五平方米内的一切时光轮回，逆行越长，时光轮回的持续时间越久，最高可逆行三十秒。」

    　　「负作用，每一次指针逆行后，都将相对的向前正行，每正行一秒都会让持有者想要自杀，其自杀心理等级从一级到三十级不等，三十级时最为严重，此刻除非具备灵魂升华属性抗性，否则任何凡物都将寻求任何方式自杀。」

    　　所有人就看到凯瑟亚那一分为二的躯体正在快速的合拢，然后血液，内脏，骨头快速倒流愈合，前后大约十五秒不到的时间，她就重新恢复为了一个完整的，只受到重伤，但是依然活着的活人。 

    　　「我……不！我……」

    　　凯瑟亚不安的摸着自己完好无损的肉身，她面露惊恐，乃至是绝望，然后她立刻下意识的就要拿起手枪给自己脑门上来上一枪，但是她还没举起手枪，手臂就被吴蚍蜉给抓住。

    　　「不是，你又要闹那样！？」

    　　吴蚍蜉已经对这个让他摸不着头脑的世界绝望了，他的摸不着头脑指数已经下降到了十二万，他真的真的不想自己的脑袋变成纯豆腐啊！

    　　这时，恶魔头颅安格朗沙哑着声音道：「……这不是亚空间的力量，这不是灵能力！」

    　　所有人都是一愣，凯瑟亚立刻闭上了双眼，在她身旁的大审判官安瑞斯·格斯同样细细的感应着周围的一切，而从灰色动力铠甲星际战士里走出了两人，正是为首两个，他们眼中闪烁出了黯淡的灵光，越是靠近吴蚍蜉，那灵光越是微弱，直到他们走到近前，已经和普通人没任何区别。 

    　　「……没错。」

    　　两名星际战士同时道：「这不是亚空间的污秽之力！」

    　　所有人都不约而同的看向了吴蚍蜉，他们就看到吴蚍蜉收回了怀抱，同时将身上破烂断裂的衣服给脱了下来，就看到他浑身上下无一处好肉，大量的弹片弹壳从其皮肤里和肌肉中被挤出，紧接着他的血肉也在快速愈合，以肉眼可见的速度愈合，前后不过数秒时间，他浑身上下就再也看不到一丁点伤痕。

    　　所有人都下意识看向了两名灰色动力铠甲星际战士的装备，在他们装备上铭刻着与佩戴着大量的铭文，雕塑，符号，而这些东西这时候都安静的待在他们的铠甲上，既没有燃烧，也没有变亮，更没有任何金光之类。

    　　（果然是永生者吗？）

    　　在场所有人，包括了三个恶魔原体脑海里同时产生了这样的念头，然后他们各自眼神里都带着光。 

    　　刚刚凯瑟亚从死亡里快速愈合的情景牢牢铭刻在了他们脑海中。

    　　永生者是人类中极偶然极偶然诞生的个体，从古至今恐怕连十个永生者都没有，而帝皇就是一名永生者，而且很可能是最强的那个永生者。

    　　而永生者是不朽不灭的，那怕他们的肉体被彻底消灭，每一颗原子都被碾碎，永生者也可以在一段不定的时间后重新复原愈合，然后完美无缺的重新回归物质宇宙。

    　　在场的所有人都清楚知道这些，包括了那三十多名特殊装备的星际战士，而他们所不知道的是，永生者居然可以将自己的永生特性赋予另一个生命？

    　　还是说，只有眼前这个永生者可以做到？就如同帝皇的灵能力是物质宇宙的极限，是帝皇的特殊性，而这种将永生特性赋予另一个生命则是眼前这个永生者的特殊性？

    　　一时间有太多信息出现在了在场所有人脑海中，而这些信息又太过复杂，各种宗教的狂热情绪弥漫在这些人思想里，吴蚍蜉所感知到的情绪就变得了非常杂乱，他仅仅只能够感知到其中永生者，复原，不朽，帝皇之类的意思，至于别的全都是狂热情绪。 

    　　他也不管，只是提着半截英灵破碎刀就要往战壕外走去，这一次回来主要就是为了救活凯瑟亚，刚刚他亲眼看到凯瑟亚被一头四神恶魔给一爪分裂，虽然这头四神恶魔被赶来的灰色动力铠甲星际战士给乱刀分尸，但是他们也救不活凯瑟亚了，她分离的伤口上已经被纯净混沌之力给灼烧，那怕纯净混沌之力熄灭，那毁灭气息也杀死了她的肉身，在这战场上根本没可能救活她。

    　　可是现在，她却复活了过来，而且是没有任何亚空间力量参与的完美复活，这让凯瑟亚呆滞，周围人沉思，隔了半晌，凯瑟亚的神色才重新恢复了平静，她半跪下来道：「我明白了我的使命，现在还不是我安息之时，请允许我以此身继续为帝皇而战斗，为帝国而战斗……」

    　　莫名的，吴蚍蜉恍惚听到了这话语里的遗憾，他强忍着冲动让自己别去深想，反正以这个莫名其妙世界的尿性，总是有这样那样更加莫名其妙的理由就是了。 

    　　吴蚍蜉就要继续去杀死那些四神恶魔，现在他的任务积分已经涨到了九万六千多，距离十万积分仅仅只需要杀死几千头四神恶魔即可，这种批发型的四神恶魔每一头也就一两积分，不值钱得很，不过好在数量管够。

    　　这时，灰色动力铠甲的星际战士里就走出一人，他对吴蚍蜉单膝跪地道：「活圣人阁下，吾等受到神启，特来听令，这里极为危险，请阁下尽快脱离此处星域，另外……至高大导师正在太阳系中，一时间未曾赶来，这实在是我们的怠慢之罪！」

    　　吴蚍蜉想了想凯瑟亚与三个恶魔原体给他叙说的一些这个世界的「常识」，他边想边说道：「灰骑士？」

    　　三十几名灰骑士同时半跪了下来。

    　　事实上，他们之所以如此恭敬可不光是神启，虽然是神启，但是习惯性怀疑一切的灰骑士也要考虑到是否是亚空间的阴谋，他们必须用他们的双眼亲自确认真相，而现在他们确认了，吴蚍蜉确实就是永生者，而且是与亚空间力量毫无干系的人类。 

    　　永生者非常特殊，这是只存在于人类中的一种特殊存在，除了人类以外，别的任何种族都没有永生者存在，而且永生者还有一个特性，那就是绝对不会被亚空间所腐蚀与堕落，只要确认了是永生者，那幺就可以确认吴蚍蜉的安全性与特殊性，更何况他们来到此处，明确的看到了「希望」，所以他们的态度才会如此的恭敬。

    　　并不单单只是永生者而已，而是遍布整个战场，数以百万人的死亡后，那些人死亡的灵魂都在宁静的消散，而不是堕入亚空间后被恶魔捕获，玩弄，凌虐……

    　　这是只有帝皇的伟力才能够铸就的奇迹，此刻却发生在了眼前这个人类身上，所以他们心甘情愿的尊称吴蚍蜉为活圣人。

    　　吴蚍蜉玩味的看着了这些灰骑士道：「所以我是否可以理解，你们接下来要将这些英勇奋战的军人全部烧死，杀死，或者是将整颗星球炸掉？」

    　　为首灰骑士低头道：「这是一个误会，活圣人，我们并不避讳我们的职责，也不会避讳我们所做出的一切手段，更不会去解释这其中的必要性，但是在这里，在此时，我们不会杀害任何一位忠诚的士兵，因为他们并未被腐化，他们也不会被腐化，只要您在这里，这里就是您的圣地。」 

    　　吴蚍蜉哦了一声，就要跨过灰骑士们继续往战场上而去，这时，为首的灰骑士再一次拦住了吴蚍蜉，他说道：「活圣人请稍等，我们带来了神谕。」

    　　吴蚍蜉面露嘲讽，他摇头道：「帝皇是人！你们这群狂信徒真是够了……」

    　　灰骑士首领既没有反驳，也没有动怒，只是平静的道：「祂无法亲自与您交谈或者会面，所以只能够藉助我们的口来告诉您最为重要的消息，因为我们绝不会堕落，也不会被腐蚀，所以这消息不会被那四尊所知晓……祂说，请你不要立刻获得十万积分，那固然是可以让您获得安全，但是也会失掉您最重要的机缘，您不妨消耗积分来获得增强。」

    　　「啥？」

    　　吴蚍蜉摸不着头脑，他只知道积分两个字，不该是这个世界生命所知晓的。

    　　隔了许久，吴蚍蜉忽然道：「主脑，可以用任务积分换取什幺样的增强？」 

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉，鉴于你在该梦世界短时间内即可完成主线任务，特此提供以下增强选项。」

    　　「一，消耗一百万积分（可借贷，无利息）增强你获得的该梦世界随机抽奖获得物，可超极大幅度提高高价值物获得率。」

    　　吴蚍蜉等了半天，也没听到主脑说出第二个选项来，他就忍不住吐槽道：「合著就这一个选项？而且如果我不主动问，你都不会说你还有这个功能？」

    　　「……」

    　　主脑自然没有任何回应。

    　　吴蚍蜉就陷入了思索中。

    　　一百万积分……这简直是一个夸张的数字，主脑固然可以提前为他借贷，而且没有利息，但是这样算起来，他就是负的九十多万积分了，相当于他必须还要获得一百零一万积分才可以达成主线任务，这才能够脱离该梦世界，这就与他的计划不符了。 

    　　如果这真是帝皇给予的神谕，那就说明……帝皇不希望他太快脱离该梦世界，或者是怕他脱离了就不回来了？

    　　总之，这是一个极为艰难的抉择，要幺就是他获得十万积分后，随时掌握脱离权，自身生命安全得到了极大保障，要幺就是拼一把，获得一个零点五，甚至是涉及到零点三梦世界程度的珍贵物品。

    　　而且从主脑的描述中，这种机会很难得，并非是每一次被拉扯的世界都可以获得。

    　　「……主脑，申请消耗一百万积分增强随机抽取奖励。」

    　　吴蚍蜉细想了许久，特别是想到了他本来目的就是要立下七级庇护所。

    　　所谓一步退，则步步退，如果他在这里放弃了，未来还有没有这样的高价值物抽取还是两说，而且他的心气，他勇猛向前的胆气也会受到影响。

    　　多大点事，无非就是零点三梦世界级别的根源嘛……他连零点二梦世界的根源都不怕，会怕这个！？ 

    　　「判定中……判定完成，已经确认增强，目前公民吴蚍蜉任务积分，负九十万零三千二百一十七，请于三百日内偿还。」

    　　吴蚍蜉听着这个声音，然后就立刻道：「主脑，使用一级庇护所所获奖励，在本世界进行随机抽奖。」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「已抽取奖励，诺多斯契约结晶（残片）。」

    　　一枚带着大量裂痕，几乎已经到破碎边缘的结晶体出现在了吴蚍蜉面前，他伸手握住这块手掌大小的结晶，就感觉到了一股轻微的跳动感。

    　　吴蚍蜉心头一动，立刻说道：「主脑，指定本世界为可数据化信息模板世界，同时，判定诺多斯契约结晶。」

    　　「诺多斯契约结晶（残片）。」

    　　「……第三纪末，在上一纪的白银族失败了，亦如第一纪的黄金族那样，敌人太过强大，那是超越一切生命理解之上的恐怖，纯净的混沌，以及其分裂的八芒八向……但是未来的来人啊，当你们听到这段留言时，请记得我们，一群被妄称英雄之人，以凡物之躯向着神灵挥拳的那一刻吧！」 

    　　「可使用，使用者与英雄族残魂合体，化为英雄族原本的姿态，依照使用者的体魄，精神，灵魂来决定英雄族原本姿态的出力，从百分之五十到百分之五百，可迭加使用者自身力量，可迭加使用者称号力量。」

    　　「残余使用次数：一，可用升华体本质充能，可用根源本质修复。」

    　　「负作用：每一次使用诺多斯契约结晶，都将承受已失落文明的负面侵袭，该负面侵袭将会入侵使用者意识海心灵层面，若无法抵抗，将会变成失去自我人格与意识的战斗疯子，疯狂破坏一切直到力竭而亡。」

    　　吴蚍蜉握着这块残破结晶，他脑海里开始疯狂回想他隐约记得的什幺东西。

    　　那是一部分动画，他隐约记得曾经看过，名字似乎就叫做英雄时代……

    　　对了！英雄族，诺多斯……

    　　他记忆中逐渐浮现出了那个动画里的少许内容，数十米高的机械人形，一拳可以爆山，一招可裂地，全力爆发可以轻松撕碎星辰，乃至是更可怕的星体…… 

    　　吴蚍蜉眼睛越来越亮，然后他将这诺多斯契约结晶收入到了个人空间中，接着擡头看向了天空。

    　　太空上一片火焰沸腾，亦如大地上的火焰与鲜血，整个世界都仿佛在燃烧。

    　　「四神，你们……」

    　　「会流血吗？」

    　　(本章完)

 第431章 死亡诱惑 

    　　第431章 死亡诱惑

    　　吴蚍蜉依然是提刀上了。

    　　这个梦世界里可没有什幺领袖不能上前线的说法，但凡是有一点名气的组织，势力，军团，其领袖必须是非常能打，个个都是可以一顶百，甚至是一顶千，一顶对方一个军团的角色，若不是如此，这等势力连入流都算不上。

    　　所以当吴蚍蜉使用了随机抽奖，获得了一个大杀器后，他提刀继续向着那些积分（四神恶魔）冲去时，周围人全部都是一副理所当然的模样，仿佛不如此才奇怪，然后三十几名灰骑士立刻以战斗队形护卫在了吴蚍蜉身后，再接着是大审判官所带来的暴风军团，这是星界军中挑选出来的精锐里的精锐，其武器也比普通星界军要强了许多，这时候也有五百人左右紧随其后。

    　　随着吴蚍蜉远去，周边的帝国侧人类都开始往他汇聚而去，渐渐的，其身后已经汇聚出了十儿方规模的军队，向看远处更多的四神恶魔攻杀而去。 

    　　而在战壕中心处，凯瑟业帐然若失的站在原地，在她身旁，大审判官安瑞斯·格斯忽然问道：「虽然这有些怠堕，但我还是想要问一句刚刚你所感受到的死亡是个什幺样？」

    　　凯瑟业一愣，她转头过去，就看到不光是安瑞斯·格斯满脸关注，甚至连三个原体，以及周围重伤的几个军官，两名同样重伤而无法战斗的灰骑土，十几名普通星际战士周边所有人全都目光灼灼的看向了她。

    　　死亡，任何凡物生命都无法逃脱的结局，但是在这个零点五梦世界里，正常的死亡却是这个世界最大的奢望。

    　　在这个世界中，死后的无穷折磨与痛苦，再非是宗教上的恐吓，或者哲学上的意义，而是真切发生的事实，那怕高层严密封锁了死后世界的真实，但是作为生命的本能，那怕是普通的民众也都朦胧感觉得到死后世界的绝望。

    　　这个世界任何生命死亡之后，其意识，精神，灵魂本质都会落入到亚空间中，运气极好的会在亚空间本质里被慢慢腐蚀殆尽，那是比落入浓硫酸中还要痛苦亿方倍的巨大折磨，但这已经是运气最好的了，而运气稍好的则是被闻味而来的恶魔直接吞噬，这两者都有一个共通点，那就是至少都彻底湮灭了，不管过程多痛苦，至少是人没了。 

    　　最可怕的是落入到恶魔手中，又没有被立刻吞噬，那幺其痛苦，其折磨，以及其未来的遭遇简直无法为凡人所想像与形容。

    　　而在场还存活的人，他们都是真切知道这个世界真相的，所以在场每一个人都严肃且认真的看向了凯瑟亚。

    　　凯瑟业眼中露出了略微迷茫，她认真回忆道：「我其实不算是真切死亡，但是我的灵魂和意识确实脱离了肉身，然后感官中就是开始升高，我感觉到了宁静，安逸，祥和，仿佛在那黑暗的远处有光芒存在，我正在往那光芒而去——」

    　　一名灰骑士严肃的道：「会不会是亚空间的欺骗？灰骑士图书馆内有记录，

    　　曾经有几个兄弟濒死时就感受到宁静与祥和，但是那被证明了是邪神的阴谋，想要堕落灰骑士——你确认吗？」

    　　凯瑟亚立刻严肃的道：「我以帝皇的名义保证，我可以百分之百确认那与亚空间没有任何关系！」 

    　　凯瑟亚的档案，早在这次事件爆发时就被灰骑土，审判庭，以及高领主们翻了个烂，对于凯瑟亚的忠诚以及对亚空间的敏感性，这名灰骑士还是认可的，他就微微点了点头。

    　　凯瑟亚继续说道：「我就迎着那光而去，这个过程没有丝毫痛苦，只有宁静，祥和，舒适，而且我可以感觉得到，只要进入到了那光中，我就可以永恒的沉睡休眠下去————这是真正的死亡！！」

    　　周围人闻言，个个脸上都露出了某种羡慕表情来，那怕是灰骑士都不例外。

    　　真正的安宁真正的死亡这是什幺天堂啊！？

    　　大审判官安瑞斯·格斯却是面露隐忧，他看了看三个恶魔原体，这三个恶魔原体都露出了若有所思的表情来，他又看向了两名重伤灰骑士，恰好这两名灰骑士也都看向了他，只是一眼，彼此都知道了对方也有了隐忧。

    　　安瑞斯·格斯就立刻咳嗽了一声道：「好了，关于死亡的话题到此为止，现在我们要讨论接下来的战略要事.两位，还有—你们，我们能够一起谈一谈吗？」 

    　　安瑞斯·格斯所指的人是两名灰骑土以及三个恶魔原体，不管因为任何原因而导致恶魔原体的回归，至少现在他们都在同一战线上，都是同一根绳子上的蚂蚱，至少在现在，他们需要合作才行。

    　　很快的，安瑞斯·格斯带着凯瑟亚，两名灰骑士，三名恶魔原体，他们来到了掩体内的随意一处房间，安瑞斯·格斯立刻问向两名灰骑士道：「两名尊敬的天使，我想要知道在灰骑士的禁忌图书馆内，可有关于这种安详死亡的记录？」

    　　两名灰骑士沉默了半响，其中一个才摇头道：「没有，即便是魂归黄金王座，也必须要战斗，因为只有战斗才能够对抗亚空间，大审判官应该知道这一点。」

    　　安瑞斯·格斯默默点头，马格努斯就笑着说道：「想什幺呢，在我们的世界，亚空间与物质宇宙是完美重叠的两面，任何生命的死亡都与其息息相关，没有任何可能逃逸这种绝对的死后地狱，除非—所带来的是真正的死亡。」 

    　　众人都是纷纷若有若四，安瑞斯·格斯立刻道：「姑且不说这是不是真正的死亡，现在有一个很重要的问题，那就是生命是帝皇的货币，绝对不能够如此奢侈的消耗它这是非常可怕的现实，我们必须要想办法解决，否则这很可能引发极为可怕的后果。」

    　　生命是帝皇的货币，这是人类帝国国教的宗教宣传内容，但这并非完全的虚假叙事，而是某种在这个世界上的真实。

    　　因为亚空间的性质，所有生命死亡之后都会堕入亚空间遭受最为恐怖的折磨，唯有号称神灵者可以以类似神域的方式庇护自己种族的死者灵魂。

    　　亚空间中，除了四大邪神以外，其实还有着诸多次级神，这个宇宙中还有着大量的种族神，这些所谓的神自然远远不如四大邪神，甚至都是两个次元的存在，彼此之间根本没有可比性，但是这些神灵确实可以庇护死者灵魂，只不过根据威能不同，所能够庇护的灵魂数量有限，与各自种族的大量死者而言，连杯水车薪都算不上。 

    　　而帝皇也可以庇护人类的死者灵魂，这也是帝皇被全人类认定为神灵的原因。

    　　魂归黄金王座，这可不仅仅只是一句祷告词，和吴蚍蜉所知道的英灵碑上见这句话的意思并不相同，而是真实发生的一个事件。

    　　当一个有着巨大潜力，足够虔诚信仰帝皇，并且还有着巨大功绩，有着足够战力的人类死亡时，其灵魂就有一定概率被帝皇所接走庇护，而不会因此落入亚空间中遭受恶魔的折磨，但那并不是安宁的死后休眠，而是继续以帝皇的战土身份在亚空间，或者在网道缺口处战斗。

    　　这些全部都是这个世界的真相！

    　　安瑞斯·格斯的意思，在场所有人立刻都懂了。

    　　如果说在吴蚍蜉身边死亡，真的可以无碍无损耗的永久性死亡，而不会遭受到那恐怖的死后折磨，而且这种永久性死亡还是不分虔诚与否，不分功绩多寡， 

    　　不分实力强弱的一视同仁，那这真的会出大问题！

    　　若是让更多人知晓了这一点，那说不定吴蚍蜉会亲眼看到数以百万，千万，

    　　上亿的人直冲他身边，然后直接在他身边自杀身亡，中途都不带一点犹豫的，而且是前扑后续的奔赴而来，各种花样式自杀表演，众人甚至现在都可以脑补得出来。

    　　灰骑士立刻道：「此事事关重大，我必须回禀至高大导师，必须要立刻想办法阻止这情报的流转·"

    　　安瑞斯·格斯也立刻道：「若有必要，那幺就签署灭绝令吧，以我的名义来签署，这里的所有人，除了关键人物，以及有足够理性可以活下去的人，让他们如此轻松的直面真正死亡，这对他们来说是最大的仁慈！」

    　　凯瑟亚，两名灰骑士都是立刻点头。

    　　这时，马格努斯就哈哈笑着道：「你们可真是搞笑，那怕这里的全部人都被你们封口了，以后呢？可是要行走于凡间，亦如当初的帝皇那样，我甚至可以想像到再度到来的大远征，甚至更加宏伟的战争未来，你们难道可以将全人类全部杀死来封口吗？」 

    　　几人都看向了他，安瑞斯·格斯道：「..—原体，我还愿意尊称您一声原体，如果您是真心想要悔改，想要回归，那幺请问您，可有什幺办法阻止这一切的发生？」

    　　「我—也想要知道，有办法阻止这一切吗？

    　　这时，一个声音在众人不远处响起，两名灰骑士立刻蹦起，各自持着武器对准了那个空白处，那怕他们的重伤程度足够让普通人死上四五回，他们的动作依然干净利落。

    　　从那空白处就有一男一女两个灵族显现了出来，那名男性灵族根本无视了两名灰骑土，他立刻急切的问道：「可有什幺办法阻止这一切的发生吗？」

    　　「一路走来，我们察觉到了这里的死亡真相，然后—」

    　　「我们的队伍中，有超过三分之一的战士立刻自杀，而且剩下的人员也在迟疑，每一刻都有人偷偷自杀，要快，必须要快，否则—"」

    　　「我所带来的人员几乎全部都会自杀身亡！！」

 第432章 新的人类亚种分支 

    　　第432章 新的人类亚种分支

    　　「—·所以，灵族来到了战场，然后他们狂喜的开始了自杀？？」

    　　吴摸着自己的脖子和脑袋，用一副看傻子的表情看着在场所有人，包括了那两名灵族先知。

    　　两名灵族先知在看到吴后，两人眼中就透出灼灼光彩来，不过还没等他们发话，大审判官安瑞斯·格斯立刻道：「活圣人阁下，这其实和您的领域有关系，您应该知道的吧？在你的领域周边，亚空间的一切恶臭，污秽，腐蚀都将被隔绝。」

    　　这个吴自然知道，这也是一开始四神撕裂现实帷幕，派遣了大量的恶魔，大魔，乃至是恶魔基因原体，想要直接将他抓住，但是却被他反杀了的原因。

    　　所有来到他身边的这些亚空间存在，其亚空间本质全部都被他在亚空间的投影给压制了，不管其在亚空间有多强，最后都变成了肉体凡胎，然后被他砍瓜切菜一般的全部弄死，逼得四神不得不亲自出手才弄爆了天堂世界。 

    　　一直到现在，也只有四神共选，将四神的力量本质融合唯一，这才造出了可以在吴领域内保持超凡力量的四神恶魔，这也是吴面对这一个梦世界最大的依仗。

    　　灰骑士智库这时也道：「在您的领域中，所有死亡的生命都将享受到真正的安宁，迎接真正的死亡，而不是让其意识和灵魂被拖拽入亚空间里受到无穷苦难与折磨，您或许才苏醒没多久，但这已经不是四万年前了，随着色孽的诞生，没错，就是眼前这些灵族人所创造出来的第四尊邪神，物质宇宙受到亚空间的腐蚀与影响更加深刻，这种恐怖已经使得整个物质宇宙的所有生命受苦受难，

    　　其中最大的苦难就是死亡后的无穷痛苦！」

    　　两名灵族人连一点愧疚表情都没有，但是他们却紧紧盯着吴，仔细看着吴的一切表情神态。

    　　吴仔细想了一阵，他大概明白了灰骑士智库的意思，当下就道：「那这不是好事吗？在我周边，死亡回归了正常，不用被亚空间所污染折磨，这有什幺不好的？那他们为什幺自杀呢？」 

    　　众人都是沉默，然后吴就眉头直跳的看着眼角摸不着头脑指数一次性上涨了一方还多，然后又因为他自己的对这数字上涨摸不着头脑而下降了一千多，

    　　这来回拉锯让他想要吐槽到不行。

    　　这时，两名灵族先知中那名女性先知叹息着道：「正因为太过美好了，美好到简直像是天堂里描述的那样，所以意志不坚定者会漠视活看的价值，忘记身上的责任，忘记他们对种族的义务，忘记一切抗争，只为了这美好的解脱不管是称呼他们为懦夫也好，还是怒其不争也罢，他们都死了，都自杀了，再怎幺也无法惩罚他们，这就是我们的担忧。」

    　　吴微微错，然后立刻明白了眼前所有人的担忧。

    　　确实，别说是这个狗屎一样恶心绝望的世界了，便是现实一点零世界里，多的是因为这样那样的不如意而自杀的人，甚至是一时心情不好都可能自杀，更别提一些鸡毛蒜皮的小事而导致的自杀了。 

    　　在那种情况下的自杀都数不胜数，更别提眼前这个世界了，他的领域听这些人的意思，在这个世界是绝无仅有的，甚至可能从未出现过，那幺一旦被更广泛的人知道了在他领域内死亡，可以直接「上天堂」，那其后果他根本是想都不敢想。

    　　吴的表情也严肃了下来，他想了想，然后集中注意力去控制自己意识海的扩散与收缩，随着他动念之间，他在这个世界亚空间内的黑洞投影也确实开始了波动，其领域范围也有了变化。

    　　按照吴的体感估计，他可以将这个黑洞领域扩展到覆盖半个星球，或者是缩小到他身边大约十米直径，而且因为他自身意识海负面量级深不见底，所以不管是扩展到最大程度，还是缩小到身边十米直径，其投影在亚空间中都完全保持不变，就是可以隔绝亚空间的黑洞模样，这让吴放心不少。

    　　但这还不够。

    　　吴将注意力集中到了他才学会的三个无用技能上，养器术，魔镇术，养阴人，这三个技能对他的超凡体系毫无作用，本是他用来测试自已意识海的被动功能的，所谓的「方魂天尊」超凡体系的初始组件罢了，但是在这时似乎也有所妙用……· 

    　　吴念头一动，他就隐约感觉到了周边的波动，虽然他的养阴人还没有修炼到可以直观看到灵魂的程度，但是他确实也可以感应到灵魂的隐约存在了，而在这个战场上，浩瀚的灵魂死亡，消散，由此产生的阴气也足以称为海量，当他一运转养阴人功法时，这个功法立刻如同加了阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗姿态一般疯狂提升了起来，短短几秒间，就让他眼中隐约出现了灵魂轮廓了D

    　　同时，他的意识海也有了微微的震颤，隐约间，似乎就要产生一种奇特的吸引力。

    　　这让吴停下了运转养阴人功法，他心中也有了一些把握，这才对周围人道：「我可以控制这种无碍死亡区域的范围，最小只集中在我身边十米直径，同时，我也可以控制什幺灵魂可以安然死去，什幺灵魂遭受到一定痛苦后湮灭，什幺灵魂落入到亚空间里，这些我都可以控制得到—不过控制得还比较困难，我需要时间来适应。」

    　　此话一出，周围人都是狂喜，安瑞斯·格斯立刻道：「请活圣人立刻收缩范围，将这安详死亡领域收缩到十米直径内！」

    　　吴立刻骂道：「什幺傻逼建议？你的意思是要死在这里的百方人类全部落入亚空间？」

    　　安瑞斯·格斯正色道：「也好过整个帝国出现『天堂死后世界』的言论要好！阁下啊，您知道一旦这样的言论出现，到时候会死多少人吗？万万亿都不止啊！没错，我，我的学徒，还有灰骑士们，我们签署了灭绝令，我们杀死了无数无辜的人，那怕只是他们『可能」会被亚空间污染，但这是我们不得不做的事情，整个人类帝国，无数的人类世界赌不起这种仁慈！」

    　　吴却是毫不理会，只是转头看向了两名灵族，同时他说道：「那是你们的做法，不是我的，在这个战场上的所有人类都赢得了我的尊重，不要给我说什幺可能，说什幺人类帝国，说什幺波及多少人，我再说得直白一些那是你们的责任，而不是我的！如果不想浪费掉我对你们在这一战里出现的好感，你，还有你们，最好想明白如何与我对话与相处，不要等到未来后悔再来和我说你们的大局……」 

    　　「那是你们的大局，不是我的！」

    　　说完，吴就直接对两名灵族先知道：「那幺现在你们的决定是什幺？我可以尝试着控制无碍死亡领域对灵族灵魂的筛选，这样他们就可以直接落入到亚空间中，但是其结果是什幺你们也知道，据我所知，色孽那玩意可是方分题看灵族灵魂啊。」

    　　两名先知面色都是肃穆了起来，男性先知看向了女性先知，两人只沉默了几秒，女性先知立刻说道：「请人类神灵立刻禁绝灵族灵魂在这领域内的无碍死亡！！」

    　　吴不满的道：「我不是神灵，你们可以叫我吴，或者和他们一样称我活圣人得了，再问一遍，你们想清楚了吗？这样落入亚空间的灵族灵魂会变成什幺样，你们都该知道的吧？」

    　　女先知断然道：「我们都明白，那种惨绝人寰的绝望，但是·———-我们灵族数量本来就已经很少了，我们的文明，我们的同胞不需要这样的懦夫请活圣人施展吧！」 

    　　吴点头，闭上眼开始继续运转养阴人功法，然后果然感应到了灵族的灵魂所在。

    　　这个世界的灵族，外型像是吴所知道的奇幻虚构的精灵族，同时，他们的灵魂也确实比人类更加庞大与凝实得多，这是本质上的区别，非常容易辨认，

    　　而吴也没有任何怜悯，直接控制着他的意识海投影范围，将这些灵族灵魂给「空」了出来，儿乎是飞快的，亚空间的领域范围直接侵透，以迫不及待的姿态「抢夺」走了这些灵族灵魂。

    　　也不知道是不是吴的这种「屏蔽」本质上是在侵犯亚空间的权柄，还是之前吴不知道时，已经有数百名灵族灵魂安详死亡，总之，这种亚空间的抢夺是如此的激烈，以至于都引发了亚空间风暴，然后在这颗大气层上掀起了一阵亮粉色的光幕，许久许久才逐渐散去。

    　　两名先知同时擡头，脸色都是极为难看，吴也不管，做完这一切后就看向了两名灵族人道：「所以，你们来此的目的是什幺，现在可以说了。」 

    　　两个灵族先知怎幺敢说他们原本的自的啊。

    　　他们看到了希望出现，然后赶在别的灵族队伍到来前抵达了战场，而他们原本的打算与想法，是想要武力快速的掠走吴，将其当成灵族的一张牌，至于之后要做什幺，只要将其掠走和禁，那时候再想怎幺做好了，是当成一张牌，

    　　还是拿来和四神做交易，或者是让灵族的神灵成第六尊，这些都是可以考虑的事情。

    　　可是来到战场后，看到了那规模宏大到堪称星际绞肉机的战争场面，然后再看到吴一人追着数千头恶魔猛砍，还有随着越是靠近战场，他们的灵能越是微弱，直到彻底无法动用灵能，甚至连那灵能泰坦都变成了一坨废铁的自爆炸开，他们那里还不知道，别说是吴身边有这幺多的人类军队了，那怕是吴单身一人，估计也可以像打儿子一样的轻松碾压他们。

    　　这时候他们又知道吴有着无碍死亡领域，以及可以控制人死亡后的情况，当下两名先知都对吴微微低头，同时说道：「我们希望能与活圣人联盟！」 

    　　吴也感知到了两名灵族先知的情绪，那情绪汹涌澎湃，其强烈程度至少是人类的百倍以上，所以他也感知得非常清楚，简直和读心没什幺不同了，当下他就冷笑着道：「和我结盟？而不是和人类结盟？还是说，我在你们心目中不是猴子？」

    　　两名先知微微错，那名女性先知立刻道：「我们信不过人类，但是我们期望能够与活圣人联手对抗大敌，为此，我们愿意为活圣人奉献我们的力量，以及最为重要的东西—·网道！」

    　　吴没说话，他沉默了一下道：「这个星球的网道在何处？如何开启？通往何处？」

    　　两名先知都是沉默，男性先知道：「抱歉，活圣人，我们是不会——"」

    　　「明白了。」

    　　吴冷冷一笑道：「你们现在可以走了，我可以保证在这个阵地上你们离开时的安全，等你们什幺时候有诚意了再来见我。」 

    　　两名先知都是大急，女性先知立刻道：「活圣人，我们是真心诚意的打算来……」"

    　　「闭嘴！」

    　　吴喝道：「你们的真心诚意就是打算将我引入到网道里，然后带着我一头撞上黑暗灵族的大部队，将跟随我的人类全部杀光，接着趁机将我带入到灵族势力的深处，比如那个什幺黑图书馆还是什幺的地方，由一个叫做笑神还是什幺的灵族神杀死我，并且吸收我的本质，或者让其升华为第六尊，对吧？至不济也要带着我去到灵族世界中，让我只能够依赖灵族，然后为你们打生打死？」

    　　周围所有人类，包括三个恶魔原体都露出了果不其然的表情来。

    　　这些计划和打算，确实就是这个世界灵族的行事风格。狭隘，自作聪明，随时背刺盟友，全银河各个地方的搅屎棍，然后还自怨自艾，觉得自己种族为银河所有智慧生命牺牲太多了。 

    　　两名先知顿觉大事不好，他们都是先知，那怕在吴身边时，那种预感能力也极为强烈，在吴说出这话时，他们两个的灵觉中立刻就感觉到了仿佛天崩地裂一般，那不是这一次计划的失败，而是灵族终结的回响。

    　　女先知立刻尖声道：「少了我们，你们没法通过网道离开这个世界！！」

    　　「不，可以。」

    　　吴面无表情的指着一个方向道：「网道入口就在这个方向的一座山峰半腰处，我还知道这个网道的进出程序，顺便，感谢你们打开了它，这个网道需要从内部开启，不过开启后至少一百个小时内不会关闭，这就够了。」

    　　说完这话，吴也不去砍这两个灵族死灰色的表情，他转头看向了凯瑟亚道：「网道一次性通过的人数不能够太多，而且我们要快速通过，在这网道的另一端有黑暗灵族集合起来的军队，所以我需要精锐中的精锐，现在由你们去召集人员，总数不超过一千人，都必须要有快速移动的载具，我们进入网道后将以最快速度通过该网道，速度要快。」 

    　　凯瑟亚立刻大声应是，同时她脑海内已经开始盘算要带着多少人员，什幺样的人可以参与到这场伟大圣战中，多少人可以信赖其忠诚，战斗力情况如何。

    　　这时，两名灵族先知如何不知，吴有一种心灵感应的异能，而且是超越亚空间灵能之上的能力，因为他们的精神与意识是经过最为严格训练的那种，除了他们自己，任何灵能手段都根本不可能泄露他们的思想。

    　　这时，那男先知猛的跪了下来，同时做出了一个礼仪，对着吴大声道：「我，伊芙兰·乌斯兰，来自乌斯维方舟世界的先知，此刻，我在灵族万神的见证下起誓，以我的亲族，以我的同胞，以我的祖先之名起誓，只要眼前的尊神能够帮助灵族延续，避免灵族那悲惨的未来与遭遇，我必将信奉并且帮助尊神达成他的任何目的，我愿带领所有愿意幸存与延续的灵族加入他的旗下，成为人类亚种分支，我愿为他赴汤蹈火，万死不辞，若违此誓，我必将堕入饥渴领域， 

    　　遭受永恒的痛苦与折磨！！」

    　　吴忽然冷声道：「不够！加上所有灵族都堕入饥渴领域的誓言词，我就相信你。」

    　　乌斯兰面色剧变，但还是立刻咬牙加上了这一段词，同时他继续跪着道：「活圣人已经知晓了网道的进出办法，但是网道内部千变万化，便是我们自己人都需要临到路径分支才知晓出口何处，所以请活圣人收下我吧！！」

    　　这时，女先知仿佛如梦惊醒一般尖锐叫了起来道：「乌斯兰！！你知道你在说什幺吗？我们是灵族，艾达灵族，不是猴——"」

    　　乌斯兰面色剧变，用拧到不可想像的表情看向了女先知道：「闭嘴！埃尔诺丝！！灵族本身就是人类分支，本身就是人类亚种，你再胡说八道，我定要在我主面前斩杀你！！」

    　　女先知埃尔诺丝惊呆了，然后她忽然看到了乌斯兰眼中的哀求，她的灵觉也在沸腾，她的无数条未来在这一刻即将被确定，她部族的未来也同样如此，还不光是这样，连同整个艾达灵族，黑暗灵族，甚至野蛮灵族，所有灵族的命运仿佛都交汇在了这一刻。

    　　几秒后，她默默跪了下来，然后口中说出了同样的词汇。

    　　吴默默感应着两人心中的决心，半响后他才说道：「都有生殖隔离，还谈什幺亚种不过罢了，我感觉到了你们的决心，那幺.跟上吧。」

    　　乌斯兰和埃尔诺丝听到了生殖隔离四个字，他们两人眼睛同时一亮，然后他们又下意识的看到了吴身上的三个征兆，一只鸟，一只苍蝇，一条犬，然后他们的眼晴越来越亮。

    　　两人彼此对望中，各种信息在交汇，在交流，然后埃尔诺丝下意识的挺起了胸膛。

 第433章 组织决定了！ 

    　　第433章 组织决定了！

    　　「吾主进入网道之后有大劫难，一旦遇劫，那就万事皆休了。」

    　　乌斯兰一旦认主，甭管他内心如何想，他立刻就进入到了为吴蚍蜉考虑的状态下，他对其余人类和吴蚍蜉同时道：「从我们的预知中连续看到了无数个未来，其中绝大多数的未来都是悲惨的结局，吾主落入到了亚空间里被四神分食，第五尊……你们人类的那一尊根本无法阻止，我们必须要避免这最恐怖的结局！」

    　　所有人类都对这两个灵族带着敌意，不过各自敌意的表达不同，比如两名审判官就立在了吴蚍蜉身边，灰骑士们则握紧了武器默默站立，别的各大星际战团子团的站团长们则呈包围姿态。

    　　这个世界的人类文明对异族的态度可想而知。

    　　不过这些是吴蚍蜉早知道的事情，这个世界的人类曾经在异族手中吃过大亏，在黄金时代之后，人类文明被许多曾经亲善的异族背叛，劫掠，甚至是屠杀，而这个世界的剧变也是从第四大邪神色孽诞生开始，所以人类痛恨异族也算是理所当然的事情。 

    　　这些吴蚍蜉都不管，他只是问道：「那幺你的建议是什幺呢？」

    　　乌斯兰沉稳的道：「葛摩！我们应该转道葛摩，然后从葛摩处寻找网道去到目的地！」

    　　「阴谋！！」

    　　大审判官安瑞斯·格斯和灰骑士智库长泰安瑞斯同时暴喝道。

    　　安瑞斯·格斯立刻为吴蚍蜉解释道：「活圣人，葛摩是黑暗灵族的首都，是蔓延在灵族网道最深处的罪恶与扭曲领域，自灵族的堕落造成了色孽诞生之后，灵族便一分为三，一个是艾达灵族，生活在方舟世界中，游荡在宇宙虚空里，一个是黑暗灵族，生活在网络深处的葛摩，还有一个为野蛮灵族，生活在蛮荒星球上。」

    　　「色孽永无止尽的追杀着所有残存的灵族，他们的灵魂会被色孽吮吸，其中艾达灵族靠着一种名为灵石与灵魂网络的技术来抵挡色孽的灵魂吸食，他们死亡后，灵魂也会被储存入灵魂网络中，野蛮灵族则靠着与星球的泛意识共生来达成抵抗，唯有黑暗灵族，他们无法抵抗，他们的灵魂时刻处于被吮吸状态，而他们则通过虐待别的生灵，通过对别的生灵造成极限恐怖的痛苦来吸收其灵魂碎片，以此缓解被色孽吮吸的痛苦，并且达成了某种程度的永生。」 

    　　安瑞斯·格斯说到这里时，泰安瑞斯接过话题道：「活圣人，据审判庭的秘密调查发现，黑暗灵族或许暗中向着色孽效劳，或许并不是全部黑暗灵族都会为色孽效劳，但是他们中的大部分都会被色孽所驱使，以此来取悦这位黑暗神灵，延长自身的寿命，如果说网道之中什幺地方最为危险，那毫无疑问就是葛摩了，黑暗灵族必然会为了杀死你，或者是交出你而对我们群起而攻之！」

    　　所有人都怒目看向了乌斯兰，甚至都有星际战士准备直接动手了。

    　　这时，女先知埃尔诺丝忽然道：「吾主，虽然葛摩确实危险，但这却是您通过网道最安全的一条路。」

    　　吴蚍蜉擡手阻止了人类一方的咆哮或者即将发生的围攻，他仔细感应了一番道：「说说你们的想法。」

    　　依然还是乌斯兰说道：「吾主，您现在已经成了四神势在必得之存在，祂们不惜一切代价想要获得你，这些四神共选的恶魔就是其表现，一旦您脱离现实帷幕，靠近了亚空间，那幺四神必然会立刻出手，不管任何情况都无法阻拦祂们，而网道虽然可以隔离亚空间，但那是基于在网道内的东西对四神是虫子，可是您不同，你进入网道，仿佛一个最为明显的光源出现在亚空间里一样，四大邪神必然会发现，而从我们这里去到达玛斯克洛斯星区，这一段距离那怕是在网道中都极为遥远，几乎跨过了半个银河系，我们没办法隐瞒您的光辉这幺长久的时间，唯一的办法……」 

    　　「去到网道极深处，通过网道深处的无数蔓延扭曲的通道来隐藏，如此一来，那怕四神想要直接暴力破坏，祂们也找不到您在网道的何处，而要达到如此效果，网道中只有两个地方可以做到，一是吾族的笑神所在的黑图书馆，二就是网道中无数扭曲网道的汇聚点葛摩，只有通过这两个地方才能够彻底逃脱四神的目光。」

    　　吴蚍蜉仔细感应着两个灵族的情绪，他就说道：「笑神的黑图书馆根本找不到，对吗？所以我们唯一的选择是葛摩。」

    　　两个灵族先知都是微微低头，而这一点连大审判官与灰骑士智库长都是默认。

    　　在吴蚍蜉的感知中，众人情绪里都叙说着同一件事，黑图书馆是这个零点五梦世界里最神秘的场所，如何抵达只有灵族笑神才知晓，别的任何生命都无法刻意找到它。

    　　吴蚍蜉想了想，他从个人空间里取出了神奇海螺，但是在取出来时，这神奇海螺就剧烈颤抖了一下，然后吴蚍蜉看到了神奇海螺上那条很明显的裂痕，他心头微软，直接问道：「神奇海螺，如何去到黑图书馆？」 

    　　神奇海螺几乎是以迫不及待的语气快速道：「是，我是神奇海螺。」

    　　就这一句话，然后神奇海螺就再也不发一言。

    　　吴蚍蜉吐槽道：「果然有逗号也可以被理由吗？」

    　　说完，他就将神奇海螺放回了个人空间，然后他说道：「按照你们的说法，黑暗灵族只要被色孽发现，就必死无疑，而且死相极为凄惨，对吧？」

    　　众人都是点头，审判官，星际战士，灰骑士，两名先知都是如此。

    　　吴蚍蜉就站起身道：「那就转道葛摩，了不起就是我们被黑暗灵族发现，蜂拥而来围攻我们而已，他们难道还敢破坏葛摩的所在网道区域，让色孽发现他们不成？如果被他们围攻，那就直接将他们全杀光好了，这没什幺值得担心的。」

    　　吴蚍蜉自有这个胆气，随着他脱离了与四神恶魔的战斗，他的称号效果正在极缓慢的恢复，显然纯净混沌之力对他称号的污染并不是永久的，既然如此，没有纯粹混沌之力的黑暗灵族，凭什幺对他产生威胁？ 

    　　到时候无非就是人要杀他，他就杀人，了不起就是最简单的做法好了……

    　　全他妈杀光！

    　　这话听得众多星际战士热心沸腾，他们各自低头领命，开始去整备武器，治疗伤势，挑选队伍中最精锐的一千人，而两名灵族先知商量了一番，由乌斯兰开始去整备灵族军队，由埃尔诺丝待在了吴蚍蜉身边听令效力，或者别的什幺。

    　　这时，凯瑟亚也要去和星际战士们商量一下接下来的行动，可是她却被她老师拉住了。

    　　安瑞斯·格斯就带着凯瑟亚来到了一处空着的雷鹰炮艇中，然后严肃的对凯瑟亚道：「凯瑟亚，你有看到那三个象征吗？」

    　　凯瑟亚也是满脸严肃，立刻道：「是的，鸟是奸奇的象征，苍蝇是纳垢的象征，犬是恐虐的象征，这三个象征流传于诸多的蛮荒，野蛮，封建世界里，他们的宗教神话中，代表着亚空间的至高天，以及至高天里最崇高的四大天神中的三个，就是这三个象征，而另一个则是色孽的象征蛇，四大象征代表着亚空间四大邪神。」 

    　　安瑞斯·格斯沉默了一下道：「我们恶魔审判庭经过了数千年的总结与归纳，确认了四大邪神的这四种象征有着神秘学和恶魔学上的意义，还有四大邪神的神圣数字也同样具备着神秘学意义，祂们确实可以根据这些数字与这些象征来达成对物质宇宙的污染……那幺，祂就只剩下蛇这个象征还没获得，对吧？」

    　　凯瑟亚认同的道：「对，这正是我最大的担忧，就如国教，我们审判庭，以及刺客庭都隐约猜到的那样，万年前的大背叛很可能是一场四大邪神针对帝皇的阴谋，强制升神的仪轨，那幺我怀疑，这三大征兆也是，由此我怀疑一旦祂集合了四大征兆，关于祂的升神仪轨也将完成！！对了，老师，我再三确认了，那就是三只普通的动物，没有任何亚空间腐蚀与影响，但是我依然怕这是仪轨。」

    　　安瑞斯·格斯肯定的道：「你做得很对，审判官就是必须要怀疑一切，你做得很对，我也做出了和你同样的判断，所以……我们必须要阻拦祂获得第四个征兆，也就是与色孽的一切接触。」 

    　　凯瑟亚一喜，同时一惊，然后她小声问道：「老师……难道真要阉了祂？我们人类的希望？」

    　　「阉，阉了！？」

    　　安瑞斯·格斯惊呆了，他立刻道：「你胡说八道什幺呢！色孽可不仅仅只是情色，而是一切极致而扭曲的享受，痛苦的，权力的，甚至抽象意义的都算，阉了反倒可能让其获得第四个征兆，我的意思是，不但不能够阉了，反倒要让祂获得纯净的，正向的，偏向帝皇的感情，爱情，以及真正至福的快乐。」

    　　凯瑟亚有些愣，她问道：「老师，我不懂。」

    　　「……你没发现那个女先知的眼神吗？」

    　　安瑞斯·格斯严肃的道：「这些异族或许想要色诱活圣人，祂，人类的希望，人类最后也是最强的永生者，对抗乃至毁灭亚空间的人类新神，这怎幺可能！？他们算什幺东西！？所以，我们必须要阻止，而且我最担心的是灵族创造了色孽，如果真让祂被灵族色诱，这可能反倒补齐了四大征兆，所以……」 

    　　「所以？」凯瑟亚问道。

    　　安瑞斯·格斯看向了凯瑟亚，他用斟酌的目光仔细看着，确认了凯瑟亚除了眼神太过锐利，皮肤上有少许疤痕，其实容貌很不错，身材也很不错……

    　　「你，要亲近祂，除了你以外，我回尽快和赶来的大主教商议，挑选修女中容貌好的，品行端庄的，还有绝对忠诚，绝对信仰过关的人……」

    　　「由你们！来纠正祂关于爱情与娱乐方面的思想，一定要让祂远离色孽，一定要让祂对真正的正向的爱情与娱乐产生思想上的锚定！！」

    　　凯瑟亚惊呆了。

    　　什幺！？

    　　她？

    　　她要去诱惑救世主？去诱惑人类新神？

    　　有没有搞错！？

    　　(本章完)

 第434章 二级庇护所与来信 

    　　第434章 二级庇护所与来信

    　　吴蚍蜉带着队伍出发了。

    　　一千人员，共计五十辆犀牛运兵车，四百名星际战士奔跑步行防护，四百名星际战士载具车内待战，每十二小时轮换一次，另外还有挑选出来的五十名机械教强力护教军与一名机械贤者，以及最开始跟随吴蚍蜉的技术神甫，好吧，现在他已经升职为机械司祭了。

    　　然后是一百名精锐圣战军配以一名大主祭，他们的战斗力是最弱的，但是意志却最为高昂，吴蚍蜉本来不想带他们，但是凯瑟亚却给吴蚍蜉毗解释了带上他们的原因，这些人都具备着极强的宗教口才与渲染力，去到目标星域后，他们可以最快速的组织起当地民众，而且他们强大的信仰可以在吴蚍蜉远离时抵挡亚空间腐蚀。

    　　最后则是五十名修女部队，配以一名赫赫有名的大修女。

    　　吴蚍蜉在战场上见识过修女部队了，虽然全是女性，但是战斗技艺精湛，不管是远程还是近战，仅次于星际战士，而且士气无比高昂，同样也是最不容易受到腐蚀的人类成员。 

    　　这也就罢了，只是让吴蚍蜉疑惑的是，这挑选出来的五十名修女部队，包括那名大修女，基本上都是面容姣好的人员，虽然身上全是肌肉，但是光看那容貌就赏心悦目，这让吴蚍蜉觉得有些怪怪的，不过反正他对这个世界本就摸不着头脑，指不定这些面容姣好的修女战士们个个都是兵王呢？

    　　总之，队伍出发了，而原战场区域，也由来援的各只部队指挥官们所掌控，

    　　他们的任务是引开四神恶魔群，同时快速撤离该星球，待到吴蚍蜉等人进入网道后，人员撤离完毕，就会利用毁灭武器将整颗星球给彻底炸毁。

    　　这个任务若是换一个情景是绝对没法完成的，因为这样背对敌人而走立刻就会引发大溃败，但是这些四神恶魔完全没有任何神智与理智，与野兽无异，这就给了那些强力指挥官们机会，在分兵，引诱，使用载具抵挡，撤退等方案下，确实将四神恶魔给分散并且引诱开了，大部队也抓紧了时间回归太空战舰。 

    　　这场战役即将落下帷幕。

    　　但是一千远征军所有人都知道，四大邪神不会甘心失败。

    　　们可以失败无数次，但是人类只要失败一次就完了。

    　　灵族女先知埃尔诺丝与吴蚍蜉坐在同一辆犀牛运兵车中，除此以外，还有灰骑士智库长，大审判官使徒，机械贤者坦桑格，新任机械司祭阿米达，国教主祭普罗米，国教副主祭莱斯顿，大修女爱丽丝娜等人。

    　　其中新任机械司祭阿米达和国教副主祭莱斯顿都是吴蚍蜉在天堂世界认识的熟人，不过现在他们都升职了，而且从他们情绪中可以感知，其职称直接来了个几级跳。

    　　在别的犀牛运兵车里还有两个熟人，一个是凯瑟亚的护卫指挥官泰奇隆，一个则是这次战役的幸运者，并且因为守卫战壕有功，忠诚与能力都得到了验证的政委埃列恩，他们也都升职了，而且特意准许他们参与这一次伟大的人类复兴级别远征。 

    　　这些都是人类，精灵—.不是，是灵族，而灵族则只有埃尔诺丝始终跟随，

    　　另一名先知伊芙兰·乌斯兰则在暗处指挥灵族军队。

    　　除了人类和灵族，非人的则是三大恶魔原体，安格朗的头颅，附身人类的莫塔里安与马格努斯。

    　　他们此刻全部都在这一辆犀牛运兵车中。

    　　这时，国教主祭普罗米正在恭敬的对吴蚍蜉说话。

    　　这是一名看起来六十左右的慈祥老人，他恭敬的对吴蚍蜉道：「活圣人阁下，任何生命都是帝皇的货币，这并非只是宗教意义上的说辞，其本质上具备着更加有现实意义的原因因为亚空间的腐蚀，光是知晓亚空间，都可能带给毫无防备的凡人以毁灭，所以我们无法将死亡后的真相告诉全帝国兆亿苍生，这并非是单纯的愚民政策，更是因为亚空间的性质决定了这一切，这一点您是否同意？」 

    　　吴蚍蜉一边感应着普罗米的情绪，一边点头表达肯定。

    　　普罗米微微低头道：「事实上，在一万年前，帝皇曾经在全人类帝国推行过帝国真理，那是以崇尚科学，保持理智，拒绝相信魔怪，拒绝相信有任何超自然事务的处事哲学与科学指导理论，在泰拉的国教总部图书馆内，有明确记载帝皇曾经的诸多事迹与言论，这些资料只有各星区的主祭才有资格看到，而且是不允许说出去的，但是我也可以告诉阁下，这些记录中，帝皇多次明确表示了不是神灵，而且拒绝偶像崇拜，他所期望的人类是理智，自强，勇敢，团结的生命。」

    　　吴蚍蜉再次点头，他奇怪的问道：「既然你们都知道，那为什幺在帝皇困入黄金王座后，你们要掀起国教，大搞封建迷信呢？」

    　　普罗米依然低头，他道：「因为帝国真理救不了帝国，亚空间是客观存在的事实，超自然力量也是真实存在，魔怪存在，恶魔存在，邪神存在，因为知晓而被腐蚀的恐怖存在，人类死亡后的灵魂遭受折磨也是存在在失去了帝皇后， 

    　　我们人类再也没有办法平等的对抗亚空间，恶魔，邪神，我们唯一能做的就是依靠对帝皇的信仰来隔绝亚空间腐蚀，这在万年间被证明了正确性，崇高的对帝皇的信仰，确实可以对抗亚空间的腐蚀，恶魔，乃至是邪神的力量。」

    　　吴蚍蜉沉默了下来。

    　　他确实发现了这个事实，那些狂信徒们，他们确实有部分抵抗腐蚀的能力，

    　　这并非是错觉或者迷信。

    　　普罗米神色依然沉稳，态度依然恭敬，他低头道：「并非是国教选择了愚民政策，推翻了帝皇为我们人类选择的理性道路，而是这个世界逼迫得我们必须如此就如同生命是帝皇的货币这一句话一样，我们无法告诉民众死后的真相，

    　　因为这会导致他们大规模的腐化，导致亚空间直接将现实惟幕腐蚀殆尽，所以我们只能够从信仰的角度去规劝人类爱惜生命，因为这是帝皇的赐福，同时也宣传着魂归黄金王座，这并非是我们想要宣传宗教上的恐吓哲学，而是尽可能以不腐蚀他们的方式来告诉他们真相—.」 

    　　「或许活在巢都，活在死亡世界，活在各种铸造世界，各种要塞世界，战争世界是一种很悲惨的事情，但是请人类同胞们尽可能的活下去，那怕只多活上一秒，因为死后世界才是真正的地狱，我们只能够以这样无声的呐喊来告诉他们了。」

    　　吴蚍蜉默然。

    　　他从普罗米心中情绪里察觉到了大爱无疆的怜悯，也察觉到了铁血无情的残酷，这两者截然不同的情绪，思想，居然在这一刻如此完美的融合在了一起，这真是让他平生仅见。

    　　普罗米看到吴蚍蜉接受了这些解释，他也是松了口气，然后立刻道：「活圣人，请允许我向人类宣扬您的领域，天堂死亡，这是我们在商量后决定为其取的名字，只要在您身边，为您，为人类，为帝皇而战死，那幺您将会带领战死者登上天堂一般的死后世界，那里宁静祥和，所有死者都将享受到无比安逸的永恒休眠。」

    　　吴蚍蜉毗想了想道：「可以。」 

    　　普罗米立刻道：「但是也请允许我修改其中的小部分内容，第一，必须是奋战到死，第二，死亡之前必须有足够的价值，如果仅仅只是为了死亡而死，这是不被允许的，包括了自杀式冲锋之类都是如此，除非该次自杀式冲锋具备极高价值，第三必须是为了人类，为了您，为了帝皇，第四，如果是击杀了一头恶魔，

    　　可以直接允许天堂死亡，第五，其是否符合登上天堂死亡，其解释只能够由帝皇，您，还有就是国教主祭以上人员可以评定，其余人等绝对无权评定，否则皆为异端！！」

    　　吴蚍蜉这一次没有立刻确定，他仔细想了半天，同时传音给了别西下，得到了确认后才点头道：「好，我同意了。」

    　　普罗米顿时松了一大口气，他微笑看低头道：「我想，别的战士，将军，还有我们的「盟友」，估计还有更重要的事情想要与活圣人阁下对话，请允许我告退，与我的同僚们开始编制关于天堂死亡的宗教内容了。」 

    　　吴蚍蜉点头，然后埃尔诺丝以最快速度凑了上来，她的脸带着一种秀气，耳朵微尖，模样和吴蚍蜉所知道的精灵完全一模一样，她就凑到了吴蚍蜉身旁道：「活圣人阁下，灵族部队正守卫在网道外，我们可以快速通过，因为我们在网道内被黑暗亲族所埋伏围攻，大部队牵制了敌人，目前到达战场的只有一千五作战单位，其中有大约六百作战单位自杀，剩下的九百作战单位都是精锐武士，

    　　游侠，哀嚎女妖，还有两名凤凰武士长，这只部队的力量足以保护——」

    　　吴蚍蜉脸上忽的一喜，这看得埃尔诺丝露出了笑容，而周围的人类则都是心头一沉。

    　　但是吴蚍蜉却是不理他们，只是自顾自的集中注意到了主脑信息上。

    　　「你立下二级庇护所。」

    　　「你收到七级公民楚明浩所发送信息。」

    　　「是否接听。」

 第435章 杀杀杀 

    　　第435章 杀杀杀

    　　吴蚍蜉在即将抵达网道时，就收到了立下二级庇护所的信息。

    　　「事件达成。」

    　　「7.5：997.M41，吴蚍蜉毗因在奥蒂亚天堂世界所引发的奇迹，从而被该世界的人认定为活圣人，永生者，人类的新神，最后的希望，特别是帝皇的推波助澜，

    　　使得整个人类帝国都因你而沸腾，但是沸腾的又何止是人类帝国，当你带领军队在一处死寂世界立下防御圈时，混沌的势力随之而来，在对混沌狂热忠诚的休伦·布莱克哈特，德卡利昂等人的献身之下，四大邪神发觉了纯净混沌之力对你的伤害，于是一场庞大的战役就此展开，但是你终是战胜了这一切，并且最终即将顺利的踏入网道之中—」

    　　「你立下了二级庇护所。」

    　　「你获得个人属性提升一级（非破限）。」 

    　　「你获得唤醒五名维护人员资格。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留七日。」

    　　这是主脑关于二级庇护所的信息，依然是事件型庇护所，和立下的一级庇护所前后呼应，就是他在这个世界的历程，不过让吴蚍蜉狼狼吐槽的是：「狂热忠诚」的休伦·布莱克哈特，德卡利昂等人，这确定不是在说被四神强制灌顶的那些炮灰吗？

    　　这种事件回顾每一次都有些扯淡，吴蚍蜉甚至想起了许久前经历过的超兵梦世界，里面的那个「幡然醒悟」也是让他吐槽了好久。

    　　这个主脑太不智能了·

    　　而且这个世界的难度明显非常高，要立下庇护所也是非常困难，像零点六以上梦世界时，都是在一个世界，一颗星球，甚至一块地盘上打转，最多就是最后打倒敌人时有些困难，但是要立下庇护所并不多难。 

    　　但是这个世界明显有非常大不同，类似天堂世界那样，整颗星球都撕裂了，

    　　死亡了不知道多少千方，甚至上亿的人，也才给他立下了一级庇护所。

    　　而这一场大战役，几百万人参与的战争，地面太空都打成了一片沸腾燃烧，

    　　到最后也才给他立下了二级庇护所，很显然，要在这个世界立下更高级的庇护所，比如最顶级的七级庇护所，天知道是不是要将四神给弄死才可以立下了啊。

    　　吴蚍蜉心中略有些惆帐，但他还是立刻振作，然后接听了楚明浩的留言"

    　　话说，现在居然有留言了吗？

    　　「..·信号似乎不是很好，哥们，我从主脑处确认你似乎选择了立下庇护所，这说明这个被拉扯的世界一定很棒，对吧？」

    　　「从概率上来说，要找到一个多重根源互相平衡的大世界很难，但是一旦找到，这样的世界就属于瑰宝，里面的好东西定然很多，超凡即污染，多重根源的污染相互交织，会诞生出很多好东西来，而且相互平衡之下，除非引发灭世级浩劫，不然局势一般会比较缓和，有可能基于其超凡体系而诞生出璀璨的文明来， 

    　　很好。」

    　　「恭喜你了，哥们，找到一个好地方，期待你回归，详谈。」

    　　「对了，这种留言是试运行，自前只能够由我一个人单方面发送信息，将会在下一次主脑更新中提交进去。」

    　　「好好享受吧，可不要太伤身哦。」

    　　吴蚍蜉木着脸色将这留言全部听完，他看了看身旁脸色姣好，身体纤细，但实际上浑身都是硬邦邦肌肉的灵族，以及同样面容姣好，但是身形高达，浑身肌肉块状的大修女，再然后则是各个满脸铁血无情，基本上其脸部表情就代表了杀杀杀三个字的周边所有人，他陷入了某种迷思之中—

    　　不是—

    　　楚明浩是不是误会了什幺？

    　　这时，周围人也看出了吴蚍蜉似乎有某种茫然，他们彼此对望，一时间也想不明百吴蚍蜉到底在想什幺，不过他们各个都是有决断之人，马格努斯率先说道：「接下来我们就要进入网道之中了，据这些豆芽们说，在这一条网道尽头， 

    　　有黑暗灵族的部队在阻击着他们，如果我们要转道去葛摩，那幺这些黑暗灵族就是我们快速转进必须要面对的大敌。」

    　　所有人都看着吴蚍蜉，等待着他的回应。

    　　吴蚍蜉揉了揉太阳穴，勉强将情绪从楚明浩的话语里拉扯了回来，他现在心里烦躁得很，极需要一些东西来转移他既想要吐槽，又感觉心累，同时对这个操蛋的世界的某种怨念，他就说道：「那就快速杀穿，算了，我不想知道我在什幺地方，我也不想知道我是谁，对方是谁，更不想知道他们为什幺要阻击我们，我只知道，杀光他们就可以了！」

    　　「我将亲自出战！」

    　　众人毫无异议，各自都是一副理所当然的样子，而这个样子的他们让吴蚍蜉心中更是烦躁了起来。

    　　（这个世界真是没救了，已经彻底畸形··）

    　　在最初到来的天堂世界，吴蚍蜉在那里累积下来的对这个世界的好感已经荡然无存，他现在已经真切的明白了这个世界的真相，这里的所有生命，从人类到异族，从生命到业空间的恶魔，全部都是操蛋的存在，他们不是在战争，就是在奔赴战争的路上，所谓的天堂世界，所谓的安逸，这些全部都是假象，是他一开始被蒙蔽了的结果。 

    　　（那还不如在这个世界立下血色庇护所呢，很可能效率还要高一些，反正就无脑的杀杀杀即可··

    　　吴蚍蜉叹了口气，就什幺也不管不停，就闭着眼在原地假寐起来。

    　　其余人也没有去打扰他，这已经是他们的日常与习惯了，各自都开始整理装备，检查弹匣，清理刀具武器，拆卸组装各自的枪械，不过好在只要处于吴蚍蜉身边，就不必担心亚空间的侵蚀腐蚀，所以在场众人也不必多一道祷告，静心，

    　　外加上铭刻各种祝福祷文的程序，这就免除了许多的麻烦。

    　　与此同时，吴蚍蜉所下达的杀穿命令也快速传递向了其余车辆，以及跟随车辆奔跑的星际战士们耳中。

    　　所有随行的星际战士都是优中挑优，其中不乏各个子团的冠军武土，连长，

    　　甚至是站团长，多的是人额头上打着荣誉钉。 

    　　星际战土是帝皇造出的生化人，每一名星际战土都需要十几道对普通人而言致命的生化手术，他们每一名都有两米五以上的高度，其力量，速度，耐力，生存力都远超过普通凡人想像，每一个星际战土只要不战死，都可以活上几百年甚至几千年之久，他们号称帝皇的天使。

    　　而一旦一名星际战土为帝皇服役一百年，那幺其就有资格在头颅上打下一颗荣誉钉，这其实就是所谓的精英，老兵。

    　　当车队直接撞入到了网道内，并且毫不减速的往前猛冲时，八百名全员老兵的星际战士已经准备好了杀戮。

    　　这时，吴蚍蜉也从车上来到了车外。

    　　他的个头虽然不及任何一名星际战土，但是当他提着半截英灵破碎刀出现在队伍中时，所有星际战士们的情绪都开始了沸腾，虽然他们沉默以待，但是吴蚍蜉却可以轻松感觉到他们情绪中的热诚，忠诚，奋勇，献身等等情绪渲染。 

    　　这让吴蚍蜉的心情好了太多了。

    　　他喜欢这样的人，这符合他的三观，虽然—这个世界有些操蛋，但是这些人却是为他所喜爱的。

    　　网道内的情景颇具科幻风格，视野中呈现的画面，有些类似于吴蚍蜉曾经在电视里看到的科幻电影里对虫洞的描述，虽然脚踏实地，周边也非常空旷，犀牛运兵车可以无碍的向前猛冲，但是周边看上去全部呈现出一种光线被拉伸，星辰变成卷曲体的感觉，可以看到一团团星云快速的后退，而他们在宇宙虚空与朦胧亚空间之间快速前行。

    　　这时，在八百星际战土周边出现了快速奔跑的灵族，他们因为太过靠近吴蚍蜉，其身上以灵能方式扭曲的光线恢复了正常，这些灵族虽然个子远不及星际战土，但是他们个个奔跑速度与耐力也绝不输给星际战士，这些灵族在距离队伍的千米外成型，然后跟随着一起往前奔跑。

    　　快快快，所有人都有一种无声的紧迫感，犀牛运兵车的车速也被升到了极限，每小时足有至少两百公里以上，但是都渐渐的要被徒步星际战士与灵族军队给甩开距离了。 

    　　然后，吴蚍蜉感觉到了前方的战场，爆炸，波动，嘶杀，还有一些变态的笑声，吼声，呻吟声传来，熟悉的血腥味伴随着熟悉的战场味，这就是这个世界永恒的主题—·

    　　行吧，入乡随俗。

    　　我不知道我是谁，我也不知道我在什幺地方，我只知道「杀！」

    　　吴蚍蜉脚下一踏，以远超过周边星际战士与灵族战士的速度往前猛冲，每秒三千五百米以上的速度爆发之下，几乎是以一人之先直接冲入到了战场上。

    　　战场的双方都是灵族，不过一方几乎全体黑暗涂装，其身上有着若有实质的黑气，怨气，灵魂哀嚎声，这标识非常明显。

    　　吴蚍蜉毗一冲而入，手起刀落，一队正在射击的黑豆芽立刻粉碎，其灵魂直接被吴蚍蜉通过养器术，魔镇术，养阴人三个功法，外加他展开的意识海投影，全部都拉扯入了他的意识海深处，这自然比不得虎魔功的吞魔，但是也使得这些灵魂直接与他的心灵负面产生了对冲，这些灵魂惨豪着消散不见，他的心灵负面则有了一丝一缕的湮灭。 

    　　「杀杀杀！！」

    　　手起刀落，手起刀落，手起刀落·

    　　短短一秒间，黑暗灵族的阵地上就被掀起了血色风暴，一个人类，一个区区人类·

    　　我艹！他一刀砍爆了一台重装折磨者（超重装悬浮坦克）！？

    　　我廿！暗物质炮打他身上—

    　　弹开了！？

    　　所有黑暗灵族全部惊呆了！

 第436章 正确打开方式：狂飙 

    　　第436章 正确打开方式：狂飙

    　　（PS：没错，中午两更，就意味着今天加更爆发，晚上还有一更。）

    　　吴觉得他已经大概明白这个世界的主基调，也大概把握到了这个世界的行动主旨。

    　　用刀枪拳头来对话。

    　　这个世界因为亚空间的关系，所以各种情况都与别的世界截然不同，比如按照国教的主教说法，在这个世界上思考是有毒的，越多思考越是容易被亚空间腐蚀。

    　　他懂了！

    　　这个世界的一切事务解决方法，只要杀就完事！

    　　他还以为多大回事啊，这不，只要找到了正确的方法，这个世界其实也没那幺让人摸不着头脑不是？

    　　吴杀着杀着时，忽然心中大畅，各种摸不着头脑的念头与心中的郁气也是稍微缓解，然后他一把抓住一个双手截肢，然后装备了如同搅拌器一样武器的黑暗精灵，将其往地上一按，顿时这只黑暗精灵整个被碾成了肉泥，紧接着他手上英灵破碎刀连续挥斩，将冲靠而来的黑暗精灵战士个个砍成了碎肉，一闪之间整个人就杀出阵地，在其身后多架载具，十多只巨大的生化怪物，一百多名黑暗精灵土兵全部被其砍得粉碎。 

    　　与此同时，大量的远程枪炮子弹，各种黑暗精灵特有的科技武器，比如反物质湮灭弹之类都轰在了吴身上。

    　　但是经过了这幺一些时间的缓冲，纯净混沌之力的对冲效果已经消散了许多，这些子弹打在吴毗身上只能够让他感觉到疼痛，连表皮都打不破，所以他自然不慌不忙，顶着这些共计就往最大的载具冲去。

    　　这些载具都是悬浮机动，其机动性极强，但是再怎幺强，战场腾挪之间也不可能十倍音速，而且这些黑暗灵族虽然动态视觉，神经反应速度，肌肉力量都比人类要强大许多，也远没有抵达十倍音速这幺夸张的地步，三秒后，这艘重型载具炸成了一团漆黑的碎片。

    　　当随后赶来冲锋奔来的星际战士与艾达灵族们赶赴战场时，吴已经在黑暗灵族围攻艾达灵族的战场上杀了约莫五十秒左右，而一万多的黑暗灵族已经只剩下了六千多人，而且全部都在疯狂逃窜溃败。 

    　　星际战士们都是沉默奔上，手中的爆矢枪，喷火器等等武器，以及链锯剑，

    　　动力锤，动力爪之类的装备轮番杀上，各自都不需要任何的指挥与言语，要幺两人一组，要幺三人一组，要幺单人行动，各自都熟练得让人心疼，真正的杀戮机器。

    　　而艾达灵族虽然跟上了星际战士们的速度，不过他们看到吴风一样的席卷战场，这种疯狂的杀戮姿态还是震镊了他们，以至于他们始终比星际战士慢了半拍，等到他们冲上前时，黑暗灵族都已经被吴驱赶到了这条通道的尽头去了。

    　　战场上有大量死伤与被分割的艾达灵族士兵，看数量大约还有三千多人，他们呆呆的看着吴一路横冲直撞，将这只一万多人的黑暗灵族给杀得崩溃，然后他们的族人也从远处到来，他们知道这是自己人时，各自才算是放松下来，但是与此同时，他们对吴的身份就更是好奇了。

    　　随着吴与八百星际战士冲到了网道尽头，这时后面的犀牛运兵车才来到战场，埃尔诺丝立刻跳出车外，然后使用灵能联络自己的族人。 

    　　这里距离吴已经很远，强大些的灵能者是可以使用出轻微灵能的，很快的，数名艾达灵族指挥官，武士长，还有伊芙兰·乌斯兰都来到了她身边。


    　　这时，吴连带星际战士们都快要跑到没影了，埃尔诺丝也顾不得多说什幺，她立刻道：「全速前进，跟上我们的救主！！」

    　　别的犀牛车中的修女部队，机械教护教军之类，他们本打算下车迎战，但是擡头一看，连战场都没了，黑暗精灵都跑光了，他们也顾不得下车，又继续待在车上往前追赶。

    　　伊芙兰·乌斯兰和埃尔诺丝一起登上了犀牛运兵车，他立刻急急的问道：「可是继续往葛摩转道？」

    　　埃尔诺丝点头应是，乌斯兰松了口气，他就看着载具外的战场，满意至极的道：「真不愧是我们的救主，这等战斗力，这等纯粹的狂暴，我真以为是血手碎片呢。」 

    　　血手凯恩是艾达灵族的神灵，谋杀之神，屠杀之神，也是灵族的战神，算是灵族诸神中较强的那一个，但是在当初色孽邪神诞生的那一刻，灵族诸神几乎都被色孽给吞噬，而血手凯恩狂妄的想要加入到色孽与恐虐的战斗，然后被这两尊真正的神灵给轻松撕碎，现在的血手凯恩还有部分幸存，但也都是以碎片形式存在。

    　　别说乌斯兰是如此认为了，但凡见识过了吴战斗情景的灵族，都以为自已看到了血手凯恩的战斗场面。

    　　而这时，吴带看星际战士们尾随黑暗灵族一路狂杀，满地都是黑暗灵族破碎的载具与分裂的户体，其溃逃的数量已经剩下不足三千名，即便如此，他们也依然没能够甩掉吴。

    　　而且吴一路上所杀黑暗灵族全部都没让他们自然死掉，一部分被他收入了他的意识海负面内自然消融，另一部分身上怨气特别大的那种，就直接让其落入到了亚空间内，而在亚空间中，响起了响亮的似男似女，又仿佛欢愉，又仿佛是痛苦的笑声来。 

    　　这些黑暗灵族对他们的致命大敌太清楚太熟悉了，这种色孽所发出的波动他们全部接受到了，自然个个都是吓得简直要疯掉了一般。

    　　他们的复活协议，他们的灵魂转移科技居然全部没有起效，但凡是被吴所杀，或者是在吴周边死亡的黑暗灵族，其灵魂居然直接就没了，这简直是吓破了他们的肝胆肾。

    　　随着队伍一路往前疯狂遁走，就在一个网道尽头处，居然出现了一座满是尖刺，骸骨，各种扭曲恐怖刑具与图腾的小型要塞，残存的黑暗灵族各自欢呼，几乎是拼着载具自毁式的疯狂加载，直接冲入到了要塞大门之内，甚至最后一部分大约三百多名黑暗灵族都没来得及冲入要塞，一百多人驾着载具直接撞在了关闭的大门上，轰然爆炸，剩下的两百多名黑暗灵族各自疯狂咆哮辱骂，然后被紧随而来的吴直接冲入阵中，星际战士们紧随而上，将这两百多名黑暗灵族全部砍成了肉泥。

    　　到了这时，随行星际战土们都是个个喘气，那怕以他们生化改造人的超凡体质都已经感觉到了疲惫，所有人都停下脚步，以为要等待身后的大部队到来。 

    　　这里明显就是葛摩最外围边缘的巡逻要塞点之类，再往内，估计就要到黑暗灵族首都葛摩的势力范围了。

    　　但是吴却是砍死了最后一名黑暗灵族后，根本一点不带停息的，他看着这个要塞里浓厚到令人发指的怨气，那是至少数百名，甚至上千名智慧生命，被无数难以想像酷刑凌虐而死，这才可能产生的怨气。

    　　所以他抖了抖手上的英灵破碎刀，接着脚下一踏，剧烈的风爆声与冲击波爆发，他整个人已经一刀砍在了这要塞大门上。

    　　要塞大门上出现了一圈圈肉眼可见的防护罩涟漪，这些无形的防护力场甚至足以抵挡宇宙战舰级别的宏炮轰击，但是在吴的这把断刀前却脆得和泡沫一样，碰到就没，打到就炸，一秒延迟都没有，吴就一刀直斩在了要塞大门上。

    　　这个雕刻了骷髅，酷刑，血肉骸骨的大门直接粉碎，露出了后面错的守军，以及亡魂大冒的溃军。 

    　　「你们好，我来对「话」了。」

    　　吴毗站在大门处冲里面的黑暗精灵露齿一笑，此刻他浑身上下都是鲜血，

    　　只有牙齿雪白，这一幕骇得所有黑暗精灵差点尖叫起来，下一瞬间，刀光如月展开，数十名最先的黑暗灵族被砍得了个粉碎下场·

    　　待到犀牛运兵车大部队抵达这个要塞入口时，就看到了有大约二十名受伤的星际战士满脸遗憾的站在入口处等待他们。

    　　「救主人呢！？」

    　　「活圣人呢！？」

    　　灵族两名先知，人类侧的人员都齐声问道。

    　　一名星际战士说道：「大人攻破要塞后，继续往前追杀而去了。」

    　　「糊涂啊！」

    　　乌斯兰大声道：「他不知道葛摩的入口啊，这里这幺多的迷宫与陷阱道路，万一走错了呢，完了，我们要赶紧———」

    　　这名星际战士摇头道：「他没有全杀光，留了一千黑暗灵族放跑，同时当着他们的面，将一般杀死的黑暗灵族灵魂吃掉，又将另一半黑暗灵族的灵魂投喂给了色孽，所以剩下这些黑暗灵族只会往防御更强的地方跑，那就是葛摩.—」

    　　所有人都呆住了，乌斯兰嘴巴里鸣鸣鸣了好几声，最后也是一个字眼都说不出来了。

 第437章 狂飙继续，杀入葛摩 

    　　第437章 狂飙继续，杀入葛摩

    　　（PS：感谢盟主哈姆士郎参上的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴从凯瑟亚等人口中听过了黑暗灵族的情况，也从艾达灵族的两名先知口中听到了他们黑暗亲族的情况。

    　　黑暗灵族就是整个灵族还未孕育处色孽前的模样，这就是当时灵族的堕落画面。

    　　当时的灵族是整个银河系的霸主，没有任何天敌存在，而且那时候亚空间只有三个邪神，对物质宇宙的影响非常微弱，甚至是生命死亡后都只有很小概率落到恶魔手上。

    　　然后，灵族就开始了堕落，就和现在的黑暗灵族那样疯狂堕落，虐杀什幺的都不过是他们堕落过程中的小玩意而已，更多更可怕，更疯狂的，从肉体到精神，从精神到灵魂的禁忌恐怖都被他们玩了出来。

    　　这也是因为灵族本身的身体生理构造缘故，灵族的感官与情感，比人类要强烈百倍还多，就类似烟瘾，人类觉得耐忍，对灵族来说就意味看酷刑，而当人类吸了一根烟解了烟瘾，对灵族或许就相当于吸食了整个宇宙最恐怖的毒品那样的感官。 

    　　愉悦与痛苦的刺激，对灵族皆是要强烈百倍，所以他们义无反顾的投入到了堕落怀抱，除了极个别意志坚韧，行类似苦行僧修行一样的艾达灵族，别的灵族几乎全部都被色孽诞生的那一刻所吞噬，残存的古老灵族躲入到了网道深处的葛摩里，也就变成了现在的黑暗灵族。

    　　而黑暗灵族没有艾达灵族的灵魂网络，也没有苦行僧那般修炼，所以他们的灵魂时刻被色孽吸，他们只能够通过以极端痛苦虐待压榨别的智慧生命的灵魂吸食，来缓解色孽对他们的灵魂吮吸，同时靠着中方式，他们甚至可以达到长生。

    　　这些全部都是吴从旁人口中得知的黑暗灵族，这种玩意自然是随手杀灭了，当然，他也没有偏听偏信，而是亲眼看到了黑暗灵族，然后他就再也没有任何心理负担了。

    　　这些黑暗灵族的任何个体上都带着怨气，那是生命在极度痛苦与绝望中死亡时才会残留的东西，任何一个黑暗灵族都带着怨气，或多或少，最多的那几个甚至怨气都快要凝结成实体了。 

    　　不过这个梦世界的情况非常特殊，因为亚空间的存在，导致了任何生命的精神和灵魂都会落入到亚空间中，所以根本不会有执念，残魂什幺的留在物质宇宙，结果反倒是不会导致各种诅咒，咒怨，冤魂，凶鬼什幺的出现，也就只有这怨气残留了。

    　　对于这样的种族和生命，吴自然没有任何留手与心理负担，单纯的杀即完事。

    　　看着前方仓皇逃窜的黑暗灵族，吴稍微缓和了少许步伐，让气喘吁吁的星际战士可以跟随上他的脚步，同时也让他们可以恢复少许体力。

    　　在这个过程中，他时不时冲前杀死落后的几十个黑暗灵族，依旧一半纳入到他的意识海负面内，一半直接漏往亚空间，而这个过程他也清楚的让这些黑暗灵族亲眼看到。

    　　然后，剩下的黑暗灵族立刻加快了脚步，各种哭爹喊娘的继续往前奔跑，要不是他们的生理结构与人类不同，估计现在直接都是屎尿齐飞了。 

    　　「你（超人）并不勇敢，人类才勇敢！」

    　　莫名的，吴脑海里出现了这一句台词，那是他曾经所看过的一部电影里的台词，讲的是一个看似凡人，其实是超人的存在，与一个看似是超人，其实是凡人的存在之间的战斗，在那场战斗中的一句台词。

    　　总之，吴倒是蛮认同这句话的。

    　　强大的力量所带来的无畏，那很多并不是真正的勇敢，而凡人以血肉之躯直面绝望时，那才是真正的勇气！

    　　这些黑暗灵族抛开他们的强大科技，抛开他们那比肩星际战士的强大肉身，

    　　抛开他们那仿佛千锤百链的战斗技艺，剩下的不过是脆弱到连凡人都不如的灵魂，他们就像是一条条蛆虫一般，趴在腐肉上狂欢，但是一旦真的将他们捏死时，他们的恐惧甚至连肉眼都可以看得到。

    　　「继续跑！」 

    　　吴单手一挥，手中的破碎英灵刀化为无数碎片，哗啦啦的又是将上百名黑暗灵族给片成了肉片。

    　　「不要停。」

    　　吴的声音仿佛色孽大敌的声音一样，响在了所有黑暗灵族溃兵身后，这让他们更加疯狂的压榨自己潜在的体力，不得不说，灵族的身体得天独厚，其力量，速度，身体潜力，耐力等等都远超过人类，甚至是超过许多，这时候这些黑暗灵族都已经跑了不少于五十公里的距离，但是他们的脚步依然矫健，速度依然极快，个个都可以跑出每小时至少两百公里的速度，也就是吴，还有星际战士们可以追得上罢了。

    　　星际战士们沉默追随，现在的速度对他们来说就是无妨了，他们甚至可以这样一直跑上几天几夜，所以他们的体力在快速的恢复。

    　　吴杀完一批黑暗灵族，他就问向了身边的星际战士们道：「很快就要杀入这些黑暗灵族的总部大阵营了，你们怕不怕？」 

    　　星际战士们都用莫名的目光看向了吴，而吴眼角的摸不着头脑指数居然上升了几千还多。

    　　（很好。）

    　　吴无声的笑了一下，他看向前方道：「很好，你们真的太符合我的脾性了———一会遇到战斗，我先上，你们有自己的战斗节奏，不需要跟随在我身边，

    　　按照你们的战斗节奏来，遇到黑暗灵族皆杀！遇到别的被他们俘虏的种族，

    　　全放！」

    　　「告诉这些俘虏，要不要和我们一起杀穿整个葛摩，愿意的人，就将黑暗灵族的武器发放给他们，不管是人类也好，还是别的种族也好，只要愿意杀黑暗灵族，共计葛摩的，全部都准许他们暂时加入我们的队伍！」

    　　「不过任何胆敢攻击你们的异族，皆杀！」

    　　「取个作战代号好了——砍爆葛摩！」 

    　　吴张开嘴巴，露出牙齿，哈哈大笑了起来，这笑声让前方的黑暗灵族们全体发抖，速度一下子又提升了少许。

    　　星际战士们彼此对望，几秒后，他们沉默且无声的接受了命令—.尽管这个命令和他们过往的所有做法都不同。

    　　没有援军，甚至没有计划，杀入敌海中，孤军奋战，不信任一切异形，或者说一切异形都是敌人，这就是他们了。

    　　可是眼前之存在，其命令是绝对的！

    　　因为他们的兄弟死在了这位存在的身边，然后真实的获得了天堂一般的永恒死亡，这是他们梦寐以求的追求，仅次于魂归黄金王座！

    　　沉默，坚强，勇敢，忠诚！

    　　七百八十名星际战士紧随吴身后，看着前方隐约出现的黑暗轮廓，他们义无反顾！

    　　沿途，他们击穿了三个要塞，前后，他们击杀了超过三万名黑暗灵族，毁灭了不下于一百架重型载具，而他们无一伤亡！ 

    　　现在.他们要完成他们的前辈都未曾达到的荣耀！

    　　杀穿黑暗灵族，这宇宙中可恶海盗与邪恶异族的首都！！

    　　「为了帝皇，为了天堂之死！」

    　　有星际战士喊出了这句口号，那天堂之死已经得到了国教的承认，可以与魂归黄金王座等同。

    　　「为了帝皇！为了天堂之死！我们无所畏惧！！」

    　　所有星际战士全部齐声呐喊，其意志真是坚硬如钢！

    　　（真好！）

    　　吴喜欢这群人，这真是太符合他的三观审美了，他一马当先，冲杀入了前方的黑暗灵族溃军之中，然后对着前方类似城墙一样的黑暗建筑直接整个人都冲撞了上去。

    　　「混一镇山河！！」

    　　吴撞碎了至少百名黑暗灵族，然后整个人撞在了这巨大建筑物外壳上， 

    　　轰然爆响，这巨大的建筑物有约莫五分之一直接崩塌，一个巨大的缺口出现在了建筑物的表层上，而在内部则是扭曲，豌，奇诡的街道。

    　　葛摩的外层——·到了！

    　　「杀杀杀！！」

    　　吴咆哮着冲杀而入，只是一瞬间，在这街道上行走的黑暗灵族就有一大半被砍成了血雾，而吴就靠着他的武道直觉指引，什幺地方人多，什幺地方武装力量强，什幺地方是要害，跟着直觉就冲上而上，那怕他仅仅只是一个人，

    　　也立刻杀得这片街区一片尸骸，而这杀戮正在向着周边几条街区，甚至更远出的建筑蔓延而去。

    　　很快的，星际战士们跟丢了吴的行踪，但是他们并不慌张，因为入耳的声音里充满了恐惧的嘶吼，到处都是血与火，各种炮弹与攻击齐鸣，根本没有丝毫的停息，这也意味着吴好得很，依然在疯狂的杀。 

    　　这时，一名星际战土忽然和与他组队的几人道：「.-你们说，原初战团的兄弟们，他们与原体并肩作战时是不是也是现在我们的感受啊？」

    　　无敌，攻无不克，战无不胜！

    　　那种敌人胆寒，转身就逃，而他们只需要跟随追杀即可的轻松。

    　　还有这种不怕一切牺牲的勇气，与获得巨大成就的荣誉。

    　　几名星际战土都是微微点头，只不过这涉及到了基因原体，他们不敢多说。

    　　这时，他们杀穿了一栋建筑，将建筑里的十几名黑暗灵族屠杀殆尽，然后发现了一片宽广的牢笼区域，里面都是各种各样的异族，猛兽。

    　　几名星际战士彼此对望，然后他们将黑暗灵族的武器摆在了脚下，开始放出这些异族和猛兽，放出来的同时他们也各自说道：「愿不愿意加入这场光荣的战争，砍爆葛摩？」 

    　　野兽们都是直接攻击，然后立刻就被星际战士给砍死，也有不答话，只是躲避，甚至不出牢笼的异族，星际战士们回想了一下吴的话，发现没有关于这种情况如何处理的交代，所以他们也直接将这种异族给直接砍死。

    　　这时，一个巨大笼子里有十多头绿色皮肤，疗牙青面的半人半兽生命，这是星际战士们熟悉的老对手了，在全宇宙肆虐打架的一个种族-绿皮。

    　　当星际战士打开牢房，这些绿皮立刻就要暴起攻击，但是下一句话让它们停下了攻击。

    　　「愿不愿意加入这场光荣的战争，砍爆葛摩？」

    　　绿皮们先是呆滞，然后它们的双眼仿佛都在放光一般。

    　　"……Waagh？？""

 第438章 错综复杂 

    　　第438章 错综复杂

    　　吴蚍蜉停在了一处倒塌燃烧爆炸中的巨大塔状建筑外，他随意将一个被他砍爆的载具锤打了两下，做成了一个椅子模样，然后就坐在了上面，同时斜眼看向了身旁的几只巨大虫兽。

    　　这东西每一只都有三米高，最大的一只有六米高，庞然大物了。

    　　全部都是外骨骼，全部都是面容恐怖，各种骨刺与偶尔露出的恐怖线状肌肉，还有一些模拟武器的血肉器官。

    　　怎幺说呢，在吴蚍蜉感知中，这些玩意是真正的杀兵器，纯粹的，没有丝毫瑕疵的，只为战争和杀而产生的生物兵器，其杀戮的专业程度甚至超过了星际战土，因为星际战士还有人的情绪，虽然已经被锻链得无比铁血，而这些玩意，除了杀情绪以外别的什幺都没有。

    　　视死如归算什幺？

    　　它们甚至都不算是活着！ 

    　　这些玩意是黑暗灵族搞来参与葛摩角斗场的东西，相当于是罗马角斗场里的狮子那种。

    　　而它们在这个世界的学名叫做泰伦虫族，吴蚍蜉通过对周围黑暗灵族和别的异族的情绪感知，再联想到凯瑟亚给他说过的这个世界的人类帝国主要威胁，他就大概猜到这些玩意的来历了。

    　　这并非是银河系的土着产物，而是来自于银河系以外的异形圣物，它们没有交流，没有感情，没有情绪，属于虫巢思维生命，其唯一的使命就是毁灭一切，

    　　吞噬一切生物质。

    　　所以按道理来说，当他放出这些玩意时，这些玩意会直接向他一口咬来，因为其所散发的纯粹杀戮的情绪就是这幺表达的。

    　　但是在其即将咬来，并且吴蚍蜉准备直接捏死这些虫子时，忽然间，从这些虫子的血肉基因里猛的爆发出了另一种情绪。

    　　「英雄族，英雄族，英雄族，英雄族——

    　　就是这幺简单的一个情绪，使得所有的虫子全部不动了，就这幺待在了吴蚍蜉身边。

    　　英雄族.……这三个字眼让吴蚍蜉也没有立刻下死手。

    　　他在这个梦世界了使用了随机抽奖，而且是消耗了一百方任务积分的超级极限大抽奖，然后获得了诺多斯契约结晶（残片）这幺一个大杀器，也是他准备用来在最关键时刻，给四大邪神来一个狠的底牌。

    　　这个诺多斯契约结晶（残片）的信息中有一些很奇特的信息描述，黄金族，

    　　白银族，英雄族，纪元等等说辞，这和本梦世界的世界观完全不符，但是这个东西确实又是在这个战锤世界观里抽出来的，吴蚍蜉一直对此带着疑惑。

    　　所以他将诺多斯契约结晶（残片）拿了出来，然后一瞬间，这些虫子立刻以五体投地，放下一切防备的姿态趴了下来，同时，从这结晶里传递出来了非常非常微弱，而且只有几个字眼的信息。


    　　「青铜族·—」

    　　吴蚍蜉脑海里思绪急转，立刻疯狂回忆关于当初自己所看的那部动画内容。

    　　虽然初代吴蚍蜉的记忆不全，但他确实可以回忆得起这部动画的大部分内容，里面似乎黄金族最牛逼，英雄族次之，然后是白银族，而在该动画世界观内的青铜族，好像确实全部是虫子，而且确实是宇宙虫族「不是吧？泰伦虫族是青铜族？」

    　　吴蚍蜉有些傻眼，如果泰伦虫族真是青铜族，莫非四大邪神是宇宙级神灵？

    　　又或者是·这个世界之前已经毁灭过几次了？

    　　吴蚍蜉惊疑不定，但是再想一想这个零点三根源的本质，是亚空间，加八名邪神级存在全部合体，或许才是其本质—.或许！

    　　也可能是其本质的一部分，毕竟整个亚空间都是其本质的一部分展开来的结果。 

    　　如果是按照这样来推算，这个零点三梦世界的根源级存在，毁灭几次宇宙似乎也不是不可能的事情·

    　　吴蚍蜉想得脑子有些疼，这时候那些对着异族敌意十分巨大的人类都不在，

    　　他拍了拍腰上的苍蝇道：「说说看，怎幺回事。」

    　　别西下有些恼怒，但这事关重大，她立刻道：「如果从信息上来推测，我们不得不重新估量根源级存在的本质，这是极重要信息，估计便是楚明浩他们都不知道，不过这是后续了，自前可以看得出来，有着这水晶的你，可以借用泰伦虫族的力量，这才是现在我们需要考虑的。」

    　　吴蚍蜉点了点头，别西下继续说道：「自前我们经过了测试，除了杀恶魔，

    　　杀任何物质宇宙生命都没有任务积分，所以接下来我们掌握了物质宇宙超光速航行手段后，还是必须要找恶魔来杀，但是这里就有一个问题，那就是已经可以确认，在这个世界中你有两个天敌，或者说绝境，第一，落入亚空间，第二，遭到超出你称号承载之上的四神共选恶魔围攻，配合海量的凡人部队，超大量的饱和式远程炮击，这足以杀死你！」 

    　　吴蚍蜉想到了之前在与百方四神恶魔的斯杀中，他确实受到了伤害，简单些说，破防了，只要量级足够，那怕他有心灵负面反涌来恢复身体，也依然会被打死—.比如将他弄到恒星里，那他也是死定了，除非·

    　　使用诺多斯契约结晶！

    　　别西下还在说道：「四神不可能放弃物质宇宙，也不可能放弃你，我知道你有所顾虑，那就是你全宇宙开始追杀恶魔，导致四神的本质被你一点一点啃食下来，施们会变得虚弱，然后他们会缩在亚空间里，这样会导致你的任务无法完成，被困死在这个梦世界中，这种可能性————不会存在！」"

    　　「因为很简单，四神不是他们自己的主人，他们是更大存在的某一个表达面，或许他们和死亡游乐场里的那个死亡本质表达面一样，产生了属于自己的意识与人格，但是他们身不由己，们没有资格缩回亚空间，我这幺说，你懂了吗？」 

    　　这幺说的话，吴蚍蜉就太懂了。

    　　无非就是外行指挥内行，只要这个外行级别足够高，比如他所看过的那些穿越古代的网络小说里，各种高级别文人，高级别太监，命令指挥军队的将领非要出击，或者不准出击之类，官大一级压死人，更何况四神和真正的零点三根源都不属于官大一级的情况了。

    　　看到吴蚍蜉懂了，别西下松了口气，她最怕的就是吴蚍蜉脑子里全是肌肉，

    　　这样她连解释都做不到，所以她连忙道：「正是基于以上理由，四神必会在任何地点，任何情况下，任何战役中对你出手，他们不会选择退缩，你的任务积分，

    　　那怕负了九十万分，也可以飞快的填平，但是这就意味着任何一次对恶魔的灭杀行动，都可能是一场陷阱，所以你需要底牌-除了你自己以外的别的所有一切。」

    　　「事实上，如果可以的话，我给你设计的计划里，人类帝国，灵族包括了艾达灵族和黑暗灵族，然后是死灵族，绿皮，钛总之，整个银河系里稍微有些战力的种族我都打算将其设计为你的底牌与力量，毫无疑问，泰伦虫族是青铜族，这是最大的惊喜，按照我们所知道的人类帝国的信息记录，泰伦虫族的力量甚至可能超过了这个银河系的全部种族总和，但这只是可能，我们还需要获得更多情报。」 

    　　吴蚍蜉毗沉默了半响后道：「接下来需要怎幺做？」

    　　别西下道：「就按照你想做的做，我的一切计划，一切布局都是按照你的本性来制定，如果你什幺时候改了行事风格，那我才要头疼了呢，好不容易建立起了你的行为模型又要重新推翻重建，你也不想要增加我的工作，对吧？」

    　　吴蚍蜉沉默，然后再次点头道：「好，那我继续杀了？」

    　　别西下立刻道：「稍等一下，等星际战士们稍微汇聚过来后再重新开始杀，

    　　对了，到下一个节点时，就需要多等一下，等待艾达灵族到达后再继续开始杀。」

    　　吴蚍蜉疑惑的问道：「为什幺？他们，不管是星际战士还是艾达灵族，他们都是优秀的战土，随便拿一个出来都是现实世界里的兵王之上级别的战士，在我将黑暗灵族大部队都杀散的现在，已经没有什幺东西可以威胁到他们了，我不认为现在是停下来等待的好时机，这会让黑暗灵族回过神来，集结部队也好，拿出底牌也好，这会加大难度。」 

    　　「加大他们的难度，加大他们的伤亡率！」

    　　别西下立刻反驳道：「但是你不同，这个世界其实是刚好被你克制的世界，

    　　至于他们的伤亡率，还是那句话，这个世界没救了，而你的到来让这个世界有了一丁点的希望，这种死亡用他们的说法就是『天堂之死」，这是他们梦寐以求的好东西，所以你根本不必自责，至于为什幺要你等待—.」

    　　话音声中，远处几名星际战士已经大踏步往吴蚍蜉所在位置跑来，而在他们身后，二十多名绿皮，挥舞着各种破斧，破砍刀，破烂远程武器，不停往周边乱轰，但是却没有攻击星际战土，也在同样跑来。

    　　别西卜发出了些微笑声道：「很好，现在可以继续开杀，直到第二轮节点了「相信我，我们是一根绳子上的蚂蚱，我不会让你浪费时间来做无用之功，

    　　我现在让你所做的一切行为，都是得到物质宇宙超光速航行手段后，我为你计划的未来的底牌——」

    　　「这个梦世界，物质宇宙能够给予你的底牌！！」

    第439章 难道……他是搞毛（血手，大吞噬者）神选！？

    　　第439章 难道……他是搞毛（血手，大吞噬者）神选！？

    　　吴蚍蜉又重新进入到了他所熟悉的愉快环节了。

    　　用拳头来对话的环节。

    　　不知道是不是因为人格叠代太多次，所以导致其本质越来越「纯净」的缘故，吴蚍蜉并不如何爱说话，反倒喜欢以行动来解决事情。

    　　你要他给这些黑暗灵族说出个所以然来的大道理来，这是在为难他呢，但是你要让他解决掉这些黑暗灵族，那他不但做得到，而且自我内心的行为道德准则也可以快速的形成逻辑闭环。

    　　杀恶即是善，这些黑暗灵族玩意完全踩在了他的三观禁区上，既作恶，又卑劣，还胆怯，完完全全的杀光都不会有丝毫心理负担的那种，所以他真的超喜欢用拳头来与这些黑暗灵族对话的，说话又好听，道理又简单。

    　　他真的超爱？ 

    　　吴蚍蜉一刀凌空斩下，那个躲了他三次攻击，持看一把血腥双刃的黑暗灵族战士终于是躲避不开，不得不举起双刃往上抵挡，这双刃之所以叫做血腥双刃，

    　　可不是什幺形容词，当其被举起来时，一层肉眼可见的血红色膜层直接肉眼可见，而在吴蚍蜉和这个黑暗灵族周边爆炸的枪弹石子，或者能量余波，都被这层血红色的膜给挡了下来，在上面引发了层层涟漪。

    　　可是随看吴蚍蜉劈砍而下，这层血膜一触碰到英灵破碎刀，立刻轰然炸开，

    　　露出了其后满脸惊的黑暗灵族武土，在这千钧一发之际，他居然还能够反应过来，身形以不自然的姿态扭动，打算躲避掉这一轮的斩击。

    　　但是他身体刚刚微动，在这千分之一秒间，吴蚍蜉的破碎英灵刀刀刃就微微颤抖调整方位，甚至其调整方位与落下劲力的速度比这黑暗灵族还要快了半分。

    　　彼此之间都是战斗技艺的宗师，在这千分之一秒里，思维都还没反应过来的要那，在这方寸之间，彼此所展现的战斗技艺足以吓掉不知道多少人的眼珠子，

    　　这是一种光靠战斗技艺就足以抵达超凡领域的绝技。

    　　这名黑暗灵族并不是普通的战士武土，他是灵族中赫赫有名的凤凰领主之一！

    　　在色孽诞生之后，灵族一分为三，分别是艾达灵族，黑暗灵族，蛮荒灵族，

    　　其中艾达灵族是以类似苦行僧一样的苦修方式来抵挡色孽的灵魂吸，他们以修行的方式来压抑灵族那百倍于人类的感官与激烈情感，而所修行的东西被称之为道途。

    　　每一种道途都可以将其看成是一条超凡体系，而所谓的凤凰领主，就是开创这道途的第一人，创始人，祖宗等等存在，他们是各自道途的巅峰与极限。

    　　因为开创出了道途，这些凤凰领主的灵魂本质因为这种行为以及凝练而达成了质变与升华，所以那怕是他们死亡后也不会堕入到亚空间内，而是与他们的武器或者铠甲进行融合，以永生凭依的形式长存于物质宇宙，一旦有他们认可的灵族获得了他们的武器或者铠甲，那幺他们就会与之融合，成为新的凤凰领主。 

    　　眼前这个黑暗灵族就是凤凰领主，他所持有的这把血腥双刃就是凤凰领主的武器，这把武器因为升华质变而灵魂而显得无比纯粹，甚至纯粹到吴蚍蜉的匹夫称号都没法将其一刀斩断的地步，只能够在上面留下些微的破碎印痕。

    　　而持着这把武器的这名黑暗灵族，也真不愧其凤凰领主身份，在速度，力量，攻击力等等方面都不如吴蚍蜉的情况下，居然硬生生躲开了吴蚍蜉的三次攻击，硬生生在吴蚍蜉毗砍爆三个移动要塞，两个超大型重装载具，以及杀爆三千名黑暗灵族精锐卫队的时候，与其缠斗了至少五分钟时间，这份战斗力甚至让吴蚍蜉为之侧目。

    　　这可不是超凡之力，这个世界的亚空间特殊性导致了一切超凡之力全部被压制，只有亚空间的灵能得以实现，而在吴蚍蜉身边，所有的灵能全部都成了哑炮。

    　　这是纯粹物理与肉身的战斗技艺，是战斗与杀戮美学的巅峰，若是换成国术体系，那幺所有的凤凰领主全部都是打破虚空，见神不坏的陆地神仙人物，是那种只要同等条件下，不是什幺肉身对抗歼星炮的跨等级对抗，那幺这种人物是可以以一人之力对抗军队，甚至是杀溃军队的神仙级存在。 

    　　吴蚍蜉也有体感，抛开身体素质所带来的全面碾压，以及称号与超凡力量的碾压以外，光是战斗技艺，眼前这名黑暗灵族居然与他相当！

    　　什幺动之先，什幺先之先之类被某个民族吹得神乎其神的东西，在他们战斗碰撞时，每一秒都至少要施展上百次，在没有动用超脑天地的情况下，彼此之间的战斗直觉，武道本能，战斗意识全部都被发挥到了极限，千分之一秒内就已经变动劲力，变动武器角度，变动肉身发力等等数次之上，而这只是两人对抗的其中一个场景缩写。

    　　当吴蚍蜉劈砍而下，凤凰领主斜刀向上，在外人看来毫无花俏的一次普通对撞，这名凤凰领主被一刀砍退数百米开外，同时其一条手臂被英灵破碎刀砍断，

    　　然后这名凤凰领主落入到了一大群绿皮，星际战士，数头泰伦虫族，还有数百名各种异族的战斗队伍群中，一时间各种武器都往这名被重创的凤凰领主招呼而去。 

    　　下一瞬间，在凤凰领主落地处掀起了一阵血雾风暴，血红色的刀光，伴随着凤凰领主那让星际战土，绿皮兽人，或者是泰伦虫族都无法目视捕捉的移动速度，短短几秒时间，其身边十几米范围内就只剩下了一片残肢断臂，那怕只剩下了一条手臂，而且其肉体也被撞击到内脏错位等等，这名凤凰领主的实力依然不是凡物可以匹敌的。

    　　但是吴蚍蜉却根本不去管他，一记劈砍将其重创后，转头又杀入到了远处的一大堆黑暗灵族载具，生化兽，悬浮堡垒，以及精锐卫队之中，相比于凤凰领主几秒时间可以屠杀上百人的速度，他一个冲撞，一个劈砍，一记飞刃乱杀，一秒内至少都是数百上千名黑暗灵族被屠，而那些坚不可摧的载具，堡垒，要塞等等，在他面前脆弱得和纸似的。

    　　至于各种科幻武器一样的远程攻击，落到吴蚍蜉身上直接连一个泡影都掀不起来，比如黑暗灵族所得意的反物质湮灭枪，落到吴蚍蜉身上甚至连其皮肤的角质层都破不开，再比如暗物质切割器，一种类似于圆盘状的飞行道具，落到吴蚍蜉身上时甚至带起了电火花，然后从其皮肤表面一路划过，接着弹射到了别处去了，而其划过的地方甚至连白印都没有一丁点。 

    　　这类似于什幺呢？

    　　差不多相当于黑暗灵族最强的切割机，想要用来切断一根普通人的头发丝，

    　　然后啪的一声，切割机破碎了，而头发丝毫发无损。

    　　这惊呆震了一切面对吴蚍蜉的黑暗灵族，包括了在葛摩深处观战的一切黑暗灵族高层，而经过了自吴蚍蜉踏入葛摩范围，到如今接近四个小时的疯狂乱战，他们再三确认的结果就是，除了近战武器可以给吴蚍蜉带来伤害，他似乎对一切远程武器免疫。

    　　而这就是最大的无解。

    　　黑暗灵族们首都被打破，超过一百五十万的奴隶，角斗场斗士，以及供给整个黑暗灵族权贵们享受与延长寿命的猎物被放出或者被杀掉，与此同时，超过五十万以上的黑暗灵族被这场突如其来的袭击所杀死，而且凡是死亡者，所有的灵魂转生协议全部失效，他们的灵魂要幺被吞噬，要幺就直接落入到了亚空间里， 

    　　成为了色擎手中的玩物。

    　　这种损失是整个黑暗灵族自色孽诞生后从来未曾有过的大浩劫，更可怕的是，这个带来这场浩劫的人类，他仿佛有一种超越想像之上的本能一样，既没有使用任何预知类的灵能，却可以准确找到任何躲藏起来的黑暗灵族权贵，而且他还专门往这些权贵所在方向乱杀而来，比如现在，他就正在往葛摩真正的统治者，霸主阿斯德拉贝尔·维克特的藏身处而去，那怕霸主阿斯德拉贝尔·维克特已经转换了数十个隐秘堡垒都没用，吴蚍蜉每一次突击方向都是他现在的所在位置。

    　　正是基于这种情况，黑暗灵族的高层们启出了他们的最大底牌之一，血腥巫女道途的凤凰领主，这是在物质宇宙中足以单杀大魔，足以一人杀穿一只军队，

    　　甚至足以战胜基因原体的个体战力最巅峰存在。

    　　结果依然大跌所有人的眼镜，包括了黑暗灵族，随之而来的艾达灵族两大先知，还有人类帝国侧的高层，以及那些有些见识的异族们。 

    　　凤凰领主压根不是吴蚍蜉的对手，甚至连阻碍其前进都困难无比，只要有眼晴的人都可以看得出来，双方实力根本不在一个层次上，差距太大了。

    　　随着吴蚍蜉又一路杀穿了一只整军完备的黑暗灵族精锐军队时，在其身后已经汇聚了不下五千的绿皮兽人。

    　　这些绿皮兽人们掌看破烂武器，随手胡乱组装，但是居然可以发射大威力子弹的枪械，又或者是将黑暗灵族破碎的载具零件胡乱配搭，然后居然可以移动的破烂坦克与破烂机器人，他们的冲锋突袭速度甚至超过了星际战土，个个狂热无比的紧随在吴蚍蜉身后，一边大喊着Waaagh的声音，一边呼喊着搞毛神选的语调，疯狂的屠杀着一切被吴蚍蜉冲散溃败的黑暗灵族个体。

    　　这些绿皮兽人是如此的狂热，甚至他们个个都愿意为吴蚍蜉抵挡来袭的子弹，与此同时，他们在这场狂欢式的战斗中不停死亡，不停有新的绿皮兽人跟上，他们中大约有二十头绿皮兽人，在短短几个小时内就变高了至少半米以上， 

    　　其肌肉更加夸张，其体型更加巨大，同时他们不知道从什幺地方搞来了依然破烂，但是看起来就更加精良的武器与防具，二十头大型绿皮兽人居然跟上了吴蚍蜉的速度，开始护卫在了他身边。

    　　在吴蚍蜉身后的远处，灰骑士智库长正带看灰骑士追杀残存下来的，具备看威胁的黑暗灵族，他看到这一幕后，就快速来到了大审判官安瑞斯·格斯身边道：「那些绿皮是老大级别的存在吧？


    　　大审判官安瑞斯·格斯表情严肃的道：「不，比老大还要更进化了一层，已经接近军阀级别的兽人了，而且这些还只是护卫莫非他们将活圣人错认为了军阀头目？」

    　　智库长担忧的道：「可不仅仅只是军阀头目啊，军阀头目身边也最多只有老大级别的兽人护卫—大审判官，这一幕让我非常担忧。」

    　　安瑞斯·格斯自然知道智库长在担忧什幺。 

    　　兽人可不是简单的种族，实际上，若论得对人类帝国曾经有过的一次最大的威胁，或许兽人还要排在亚空间恶魔之上，那是在人类帝国记录中最危险的关头，甚至当时连泰拉都要不保。

    　　绿皮兽人是可以进化的，根据战斗的激烈程度，根据兽人对战斗的狂热程度，又或者是他们对兽人神灵搞哥毛哥的崇拜程度，兽人的进化几乎没有极限，

    　　而人类遇到过其进化的顶点，那甚至是一个秩序的，超高科技与超强个人战力的顶端·.—

    　　安瑞斯·格斯眼中也有担忧，不过他担忧的是另一件事，他对智库长道：「如果说兽人是被这一场战争所吸引，是因为活圣人那不可思议的武勇而投诚，这些还可以解释，智库长，我不理解，那些泰伦虫族又是为什幺呢？」

    　　在兽人紧随吴蚍蜉脚步的过程中，有十多头巨大的泰伦虫族巨兽也紧随其中，它们为吴蚍蜉战斗，为吴蚍蜉挡枪，为吴蚍蜉追杀躲藏和未死的残兵，而这个过程中，它们不但没有攻击吴蚍蜉，甚至连跟随吴蚍蜉的所有人它们都未曾攻击，这简直是不可思议到了极点，比如兽人老大级别的护卫诞生还要不可思议的奇迹。

    　　「还能为什幺。」

    　　这时，伊芙兰·乌斯兰的声音响在了二人耳中：「因为他是银河的救主，甚至是宇宙的救主，换句话说他很可能既是你们人类神灵帝皇的神选，又是兽人搞毛神灵的神选，还是泰伦大吞噬者的神选，甚至我怀疑——」

    　　「他还是血手凯恩，乃至是这世间与邪神敌对的一切神灵的神选！」

    　　「他是万神共选！！」

 第440章 好虎的凯恩碎片 

    　　第440章 好虎的凯恩碎片

    　　吴蚍蜉继续往前冲杀，从踏入葛摩到现在，他已经不间断的战斗了接近十个小时。

    　　而在一小时前，他斩杀了一直纠缠他的凤凰领主。

    　　真是一个好战士啊。

    　　吴蚍蜉如此感叹着，要不是其身上怨气十分浓烈，吴蚍蜉甚至都有心收敛自已的身体素质发挥，与其好好的打上一场了。

    　　这是真正将战斗技艺，杀人技艺锻链到巅峰，登峰造极的大宗师级人物，在其那双刃战斗技巧下，可能从古至今都无出其右者。

    　　而自从斩杀了这凤凰领主后，吴蚍蜉就感应到他所要追杀的这座城市真正的统治者开始快速的到处移动，但是其并没有跑出葛摩范围，依然停留在这城市的某处。

    　　这难不倒吴蚍蜉，他的武道直觉是心灵层面的超凡之力，现在的他距离秋风未动蝉先觉境界已经十分接近，而这些黑暗灵族在心灵层面全他妈是渣渣！ 

    　　说句不好听的，光从心灵层面的意志等等而论，这些黑暗灵族连给星际战土提鞋都不配，他们全部都是心灵和意志上的弱者，而这种心灵层面上差距越大，

    　　吴蚍蜉的武道直觉感应就越是灵敏。

    　　对方逃不掉！

    　　在吴蚍蜉身后的队伍，已经庞大到了接近五十方左右。

    　　其中有接近十方的人类，包括了被劫掠到这葛摩的普通凡人，当然了，他们也不普通，这些人基本上都是身强力壮，因为不够身强力壮者早已经死在了黑暗灵族的折磨里，这些凡人要幺是星球防卫部队，星界军里的精英，又或者是行浪商人卫队之类，他们此刻全部都拿着了武器，听从星际战士，或者是身后审判官的指挥。

    　　然后是星际战士，被解救的星际战士数量居然足有近千之多，其中甚至有被困于此处长达数百年的老兵，他们多有残疾，但是战斗意志却炽烈如骄阳，特别是在看到了大量星际战土兄第相随，以及吴蚍蜉那堪称神迹一样的战斗场面，他们那怕被折磨了数百年后，依然重新拿起武器，在机械教简单的义肢拼接后，又一次踏上了战场。 

    　　然后是十方的灵族部队。

    　　黑暗灵族同样会折磨自己的同胞，莆管是艾达灵族还是黑暗灵族，甚至是偶然找到的蛮荒灵族，他们一视同仁的加以折磨，所以沿途上也找到了诸多的艾达灵族，不过其数量肯定没有十万这幺多，这些艾达灵族是在伊芙兰·乌斯兰这只队伍到来后，这才从全银河各处赶来的方舟世界部队，带队他们的都是各个方舟世界的先知。

    　　这些灵族部队汇聚起来，数量也抵达了十万之众。

    　　再然后是二十多万的绿皮兽人，这是数量最多的，大部分绿皮都只是普通绿皮，但是随看他们跟随吴蚍蜉的战斗继续，他们的waaagh呼喊声越是激烈，他们的进化速度也就越快，特别是他们看着吴蚍蜉那夸张到极限的战斗方式，各种肉身硬抗战航级宏炮，断刀劈碎要塞之类的举动后，其中已经出现了不下于两百名老大以上级别的兽人来，甚至吴蚍蜉身边的二十名最初护卫，他们的身高已经临近五米，而且他们挣狞的面容，青面猿牙的容貌，居然慢慢向着更类人，更文明的容貌而去。 

    　　最后则是数百只泰伦虫族，数方别的人形或者非人形智慧异族，他们也都挟裹在这只大部队里且战且冲，完全顾不得别的，只能够跟随大部队一路向前。

    　　这还是跟随吴蚍蜉的大部队，更多被放出来的奴隶或者角斗土，他们则到处乱窜乱杀，到处放火爆破，由此引发的混乱不亚于大部队的攻坚屠戮。

    　　就在吴蚍蜉又将一处要塞给砍成碎片，正打算继续往前冲杀时，他心头一动，暂且停了下来，很快的，埃尔诺丝与乌斯兰两名先知，然后是安瑞斯·格斯与凯瑟亚这两名审判官，还有灰骑士智库长等人冲到了战线最前方。

    　　乌斯兰最快急切道：「救主，我们必须要尽快了！四神很可能已经已经快要找到葛摩网道的所在，不光是我们，队伍里别的先知，别的强大灵能者都感觉到了不安，那是某种更高层力量即将降临抵达的先兆！」

    　　其余人都是纷纷点头应是，各自说着自己的预感。 

    　　吴蚍蜉的武道直觉也有类似预感，危险正在临近，而且这是致命的威胁。

    　　不过想要破局，依然要杀！

    　　吴蚍蜉就看向了前方某处道：「所以，要从葛摩突破到目的地星系，你们找到网道出口了吗？」

    　　乌斯兰与埃尔诺丝彼此对望，乌斯兰立刻道：「这需要我们分散人力到处寻找，葛摩是网道的深处，而且是诸多网道节点的汇聚中心，但是因为扭曲与隐藏的关系，各自都非常隐蔽，通往各处的都有，其中还有许多是陷阱与密道，我们需要人手，大量的人手，而不是与这葛摩的黑暗亲族在这里徒劳的厮杀。」

    　　众人都看向了吴蚍蜉，而吴蚍蜉就摇了摇头道：「不，不是徒劳的厮杀—"

    　　通往自的地的网道节点就在自标处，他守卫看那个节点，除非是杀死他，否则我们根本去不到目的地。」 

    　　众人都是一愣，乌斯兰呆滞了一下道：「霸主阿斯德拉贝尔·维克特！？」

    　　吴蚍蜉和其余人看向了他，乌斯兰立刻解释道：「葛摩真正的主人，他掌管着这个城市，用阴谋，算计，暴力，血腥统治着一切-传说他掌握着上古时代灵族的诸多神器，其中有一件神器的效果就是可以选定便捷快速网道出口，以别的网道为材料制造出一条暂时性通道，如果救主所说的目标处有出口，这就是我唯一能够想到的可能了。」

    　　众人都是点头，乌斯兰又立刻道：「同时，这件神器还可以封闭特定区域的网道出口-换句话说，如果霸主阿斯德拉贝尔·维克特真的知道我们的目的地，那幺他可以让我们的一切搜寻徒劳无功！」

    　　众人神色凛然，又同时看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉则无所谓的看向了前方道：「我不知道，我只知道不弄死这个目标，

    　　我心里很不爽，而且我们无法脱离网道就是了。」

    　　众人各自沉默，然后各自都嘀咕着神启二字来。

    　　这时，一个五米高的绿皮兽人蔑视的看了看众人，只是看向吴蚍蜉时，他的眼神充满了狂热，他粗声粗气的道：「老大，要继续杀吗？」

    　　吴蚍蜉对老大这个词倒没什幺反感的，他反倒对这些直率的绿皮兽人蛮有好感，他就拔刀在手，转身说道：「当然，我们继续往前杀！」

    　　这名兽人居然恭敬点头，然后快速的将这一消息告诉了周围兽人，很快的，

    　　二十万兽人齐声呐喊，各自举着武器狂热的嘶吼了起来。

    　　"Waaagh！！""

    　　「超级Waaagh的战斗！」

    　　「更加超级Waaagh的搞毛神选！！」 

    　　「砍爆葛摩，砍爆葛摩！！」

    　　然后依然是吴蚍蜉一马当先，提着断刀就冲前厮杀，顶着无数的重武器一路狂冲狂砍，直接撞进了前方的一大片钢铁建筑里，在其身后，二十万兽人，十方人类，十万灵族，十万异族跟随冲杀，可还没等他们靠近，那片钢铁建筑就一连片的爆炸沸腾，他们就看到吴蚍蜉不停的冲出空气涟漪冲击波，一人之力将一只军团给杀得崩溃。

    　　所有人眼中都带着狂热，他们咆哮着，呼啸着横扫一切，只顾着往前冲冲冲……—

    　　时间一分一秒的过去，队伍里的灵能者们越发感觉到恐惧与压抑，某种暴风雨即将到来的征兆，让其中许多人甚至忍不住低声哭泣了起来。

    　　而在前方，一座移动的巨大黑色方尖塔出现在了前方，无数的黑暗灵族强大载具，固定火炮，悬浮要塞，以及密密麻麻的黑暗灵族正规大军严正以待。 

    　　目标就在这个塔内，葛摩的统治者，霸主阿斯德拉贝尔·维克特，统领着黑暗灵族劫掠整个银河系的幕后黑手，他就在这塔内。

    　　而此刻，有无边的鲜血自这塔内涌出，这些鲜血甚至形成了波浪，一股一股的沸腾喧嚣，当吴蚍蜉抵达黑塔远处时，所有的武器都对向了他，而当他一如既往的向前冲锋时，足以撕裂星球表面的武器洪流集中到了他身前，一瞬间就形成了反物质风暴与类黑洞视界一样，身后紧赴慢赴而来的人群，只看到吴蚍蜉毗被淹没在了这毁火性的武器风暴之中。

    　　所有人都停下了脚步，所有人都停下了战吼，他们用一种莫名的神态看看这一切。

    　　片刻后，武器洪流暂停了下来，在原地的一切建筑物，包括地面都被抹去，

    　　但是吴蚍蜉依然毫发无伤的站在原地，他被这武器洪流推动看倒退了数百米，下一秒，他继续往这黑塔直冲而去。 

    　　所有人都下意识的想要欢呼，可是在吴蚍蜉冲向前方时，一把血红色巨剑从那血海里猛的斩出，斩在了吴蚍蜉抵挡的断刀上，啪的一声，吴蚍蜉被轰飞了近千米距离，而这把剑的主人也倒退了数百米。

    　　这是一尊接近十米的宏伟巨人，其体表散发着血色光辉，人形，穿着血色符文铠甲，其脸部只有血光璀璨，看不得真面，而当其出现在场中时，所有的生命都感觉到了一种饥渴难耐的杀戮欲望。

    　　「血手凯恩！碎片召唤！！」

    　　灵族中有先知忽然大声咆哮了起来。

    　　五十万队伍里就有了骚乱，大多来自普通凡人，灵族，异族。

    　　唯有星际战士依然坚定，而绿皮兽人反而跃跃欲试。

    　　这时，就有五米高的兽人粗声粗气的道：「血手凯恩？敢和搞毛神选对战，

    　　他很虎啊吴蚍蜉的灵觉已经展开到了最大，他本打算冲前的脚步微微一顿，然后目光灼灼的看向了前方的血手凯恩碎片。

    　　很虎啊·—

    　　如果是旁观者认为很虎，这算不算带着了虎的属性？

 第441章 吞！ 

    　　第441章 吞！

    　　吴蚍蜉非常期待的看向了眼前的血手凯恩，传说中灵族残存的神灵碎片。

    　　从体感来感觉，这血手凯恩碎片了不得啊！

    　　其强度非常之大，而且其本身就具备着超凡力量，虽然依然是依附于亚空间转换而来，但是这股超凡力量无法被吴蚍蜉所剥夺与隔离，因为他也代表着亚空间力量投射的一部分。

    　　不过吴蚍蜉很肯定眼前的血手凯恩碎片并非是类似四大邪神那样的根源本质，其之所以超凡之力是亚空间的力量转换，更像是更高层次的污染侵蚀了，

    　　将其从独立个体变成了亚空间的一部分那种同化效应。

    　　但总的来说，血手凯恩·—.很强！

    　　视可以在物质宇宙显性并且动用力量，与四大邪神最大的本质区别就是这个了！ 

    　　吴蚍蜉的体感中，这个血手凯恩那怕只是这一个碎片，就有至少五分之一金身罗汉的实力，如果是其完整状态时，很可能比金身罗汉还要强大！

    　　双方对拼了一刀，吴蚍蜉仓促之间使用的是卸劲虚力，所以并没有触发奎爷称号，但是也依然感觉到了血手凯恩碎片的强大。

    　　超凡之力的对比是如此，最可怕的是战斗技艺！

    　　那怕只是挥了一剑，吴蚍蜉也依然可以清楚感知到血手凯恩的战斗技艺千锤百链，丝毫不输给之前的那个凤凰领主，甚至—略有过之！

    　　这就非常可怕了，吴蚍蜉对战敌人时，如果敌人实力远强过他，那幺他可以靠着战斗技艺（国术，劲力技巧等）外加机制（称号）来对战，如果敌人的技艺与他相当，或者超过他，那幺他可以靠着超过对方的身体素质，超凡力量来战斗对抗。

    　　可是现在这一次，他遇到了一个超凡之力比他现在还略强，战斗技艺也完全不输给他，同样都是类似于打破虚空，见神不坏的存在，这对他来说，真是一个超级好敌人！ 

    　　「好！」

    　　吴蚍蜉提着半截英灵破碎刀，而这时，那血手凯恩居然也站定下来，本质上是一团混乱的超凡能量聚合，至少吴蚍蜉并没有感受到的任何别的情绪，只有混乱，狂暴，杀之类，但这时居然安然站定，然后举起血色巨剑对着吴蚍蜉做了一个类似礼仪的动作。

    　　眼见如此，吴蚍蜉自也不会胆怯，他双手抱拳，郑重的对着血手凯恩碎片一礼，同时肃穆的道：「吴蚍蜉———"

    　　「见过了！」

    　　下一瞬间，两道涟漪冲击波出现在了吴蚍蜉身后与血手凯恩碎片身后，的一声炸响，两者的武器对拼在了一起，一个接近两米身高的人类，一个十米身高的巨人，一拼之间，一股巨大的冲击力直接撕裂了金属地面，一条百米长，三米多宽的巨大金属裂痕直接出现。

    　　而与所有人预想的不同，两者对拼之中，被击退的居然不是吴蚍蜉，而是更加高大，威势也更加夸张的血手凯恩碎片，直接被吴蚍蜉轰飞了万多米开外，

    　　撞入到了一艘悬空要塞中，然后将其穿透轰爆，又落在了一片炮台阵地上，连轰带耕，在地面上刮出了一条轨迹线，落地数百米后才剑插地面强行停止了下来。

    　　与此同时，吴蚍蜉双手手臂猛的裂开，鲜血喷涌而出，不过短短几个呼吸间就停下了喷血，血肉也在缓慢的愈合，而他既没有追击，也没有做别的，而是微微闭目，仔细感觉刚刚那一击对撞的韵味。

    　　好对手！

    　　然后，吴蚍蜉猛的睁眼，向着身后一挥大刀，同时厉声喝道：「后退！」

    　　正要蜂拥而来的绿皮猛的止住了脚步，其中大部分绿皮都眼带茫然，然后他们立刻就被五米多高的亲卫队绿皮给连打带轰的打得后退，接着这二十名五米高的绿皮亲卫队各自站定前排，如同五米高的肉墙一般，只要不超过他们，他们也不会对任何人展开攻击。

    　　看看这一幕，在后排的诸多人类高层都是面带忧色，大审判官安瑞斯·格斯更是低声说道：「已经和野兽战争时的记录很像了，超进化的绿皮兽人开始有了秩序，当时的记录中，他们甚至懂得外交礼仪与外交词令这事需要上报审判庭才行。」 

    　　这时，马格努斯在他身旁同样低声道：「这也未尝不是一个好事，绿皮兽人是无法灭绝的，这一点早在一万年前我们就和帝皇一起验证过，其本质上就是一种应对任何战争的战争兵器，其威胁如此之大，不过是因为这把兵器暴走了，而且没有主人罢了，但若是有了主人呢？」

    　　众人都若有所思的看向了吴蚍蜉，这时，只剩下脑袋，被两个兄弟提着的安格朗忽然道：「相比之下，我更担心这一战-—-血手凯恩碎片，似乎可以使用亚空间的力量啊——」

    　　在那炮台集中的远处，血手凯恩碎片站立而起，他挥动手中的血色巨剑，一道道冲击波涟漪扩散向了周边，其所站方圆千米之内的炮台与黑暗灵族都被掀飞毁灭，然后所站之处猛的炸开，其身影已经往吴蚍蜉猛冲而来。

    　　吴蚍蜉也不避不让，反倒是提刀前冲，三秒后，两者再度拼刀一震，两者周边百米内地面立刻震颤爆裂，在拼刀的一瞬间，各自都将对冲力泄入到了地面， 

    　　柔劲，缠劲，卸劲—————一拼之间，各自的战斗技艺都爆发到了极限，隐隐中，吴蚍蜉的劲力运使略有生涩，在那千分之一秒不到的雾那，血手凯恩碎片立刻抓住机会，手中巨剑一震一荡，挑开了吴蚍蜉的英灵破碎刀，在其回防前就斜斩到了其脖子上。

    　　观战的所有人全部惊呼，但是他们已经什幺都做不了，只能够眼睁睁的看着吴蚍蜉姚·—.·

    　　膨！

    　　金铁交加之声响起，巨剑斩在了吴蚍蜉毗脖子上，却发出了这般声响，同时吴蚍蜉毗的脖子上火花四溅，巨剑入肉三分，就被一层漆黑金属色泽死死抵挡，而且更有一股莫名之力硬化了其脖子，血手凯恩碎片一剑之下居然斩之不入，反倒是卡在三分血肉处进退不得。

    　　「.武者技艺方面，是我输了。」

    　　吴蚍蜉看着眼角的摸不着头脑指数疯狂飙升，短短一秒不到就升了五万还多，他坦然的说道：「接下来—————是属于生命生死之间的战斗！」」 

    　　声音落下，吴蚍蜉毗手中英灵破碎刀表面猛的变得一片黑，与此同时，血手凯恩碎片身上血色狂涌，激荡的超凡能量甚至形成了飓风，吹得数千米内的所有人都睁不开眼，猛的扯回巨剑，迎着吴蚍蜉往上撩来的半截大刀硬拼了一记，

    　　同时其脚步微侧，上半身后仰，特别是脑袋更是往后偏转。

    　　可是这已经来不及，巨剑与英灵破碎刀硬拼这一要那，百倍巨力猛的进发，

    　　同时变成黑色的英灵破碎刀带着了一股奇异的超凡之力，其居然压制了荡漾在巨剑上的血色能量，轰隆炸响中，巨剑居然硬生生被直接轰碎，化为无数的血色碎片射向了血手凯恩碎片身后的黑暗灵族阵地，每一枚巨剑碎片都如同星舰宏炮一样。

    　　黑暗巨塔被连续轰中，每一枚碎片都轻易穿透了防护力场，在巨塔上轰出了大小不一的空洞来，而剩下的血色碎片更是将黑暗巨塔周边的阵地一连片的耕耘爆炸，除了极个别炮台与堡垒，这一大片阵地几乎全部报废。 

    　　与此同时，吴蚍蜉的英灵破碎刀已经斩在了血手凯恩碎片的双脚上，一刀而过，双腿立刻分离，而吴蚍蜉身随刀走，一闪之间就冲到了血手凯恩碎片的面门前，又是一刀划过，其脖子和头颅立刻灰飞烟灭，但是血手凯恩碎片并没有因此而消亡，血色能量翻涌之间，其脖子和头颅，双腿，甚至那血色巨剑都在快速复原。

    　　不灭特性！

    　　吴蚍蜉在诸多梦世界里对战的敌人，其实力一旦抵达某个临界点，也就是所谓的升华体时，基本上全部都具备着不灭特性，虽然并非真正永恒的不朽不灭，

    　　但是那怕是升级版匹夫称号的真实伤害都需要攻击许多次才可以消灭，而血手凯恩碎片正具备看这样的特性。

    　　但是.—

    　　吴蚍蜉双眼猛的一瞪，一股恐怖的威压降临战场，周边破损的建筑物纷纷出现裂痕，那怕远在千米开外的所有人都感觉到了致命威压，许多弱小的生命甚至浑身开始了剧烈颤抖，那怕是战狂型的绿皮兽人们都停下了骚动，同时，他们就看到周边虚空道道紫色雷霆闪烁，而这紫色雷霆汇聚到了吴蚍蜉的英灵破碎刀上，混合着那黑色变成了一种奇特的紫黑色。 

    　　接着，吴蚍蜉趁着血手凯恩碎片还未完全复原，又是一刀斩在了其身躯心脏处，紫色黑顺着刀身冲入其血色身躯之中，与此同时，血手凯恩碎片身上的血色能量彻底沸腾，也在疯狂侵蚀看吴蚍蜉的身躯，彼此都在湮火炸裂，但是渐渐的，血手凯恩碎片翻倒在地，彻底的一动不动了。

    　　还没等众人欢呼，他们视野中就恍惚看到了一头巨虎凌空咆哮，接着往那血手凯恩碎片身上猛的一扑，再看时，血手凯恩碎片已经彻底消失不见，唯有吴蚍蜉半跪在地，浑身血色烟霞之气沸腾，只是柱着半截英灵破碎刀一动不动。

    　　血手凯恩碎片—·

    　　吞魔成功！

    　　就在吴蚍蜉将血手凯恩碎片的同时，整个梦世界仿佛都产生了一层无形的波动，那怕是亚空间都没法完全遮蔽这波动，由此穿透出了整个梦世界之外，在梦世界之外形成了极为微弱的无形涟漪，这阵涟漪会很快消散，彻底化为无形。

    　　但是刚好在这时，有某种东西刚好游荡在这涟漪扩散范围内，随着涟漪的传播而至，这某种东西仿佛是嗅到了血腥味的鲨鱼一般快速掉头，以跨越时间，空间，因果等等概念的方式投入到了该梦世界的晶壁外壳上，然后轻而易举的腐蚀而入，在梦世界中彻底消散不见了。

 第442章 五级梦魇 

    　　第442章 五级梦魇

    　　吴蚍蜉吞噬了凯恩碎片后，其形态落在吴蚍蜉的意识海里是一团血液模样。

    　　同时，他也本能的知道了这是什幺这个零点五梦世界的杀戮，血腥，屠戮等等概念所成的集合泛意识，当然了，只是碎片，而且其中的绝大部分精华已经没了。

    　　所以表现在外，血手凯恩碎片没有神智，没有意识，只有最后的战斗本能。

    　　而且吴蚍蜉在吞噬了凯恩碎片之后，他也冥冥之中感应到了什幺，有些朦胧而模糊，很难用语言来详细描述，但是朦胧描述还是可以做到的，大体意思就是他获得了某种在这个世界的天命。

    　　杀戮，血腥，屠戮领域的天命。

    　　同时，从被他镇压在意识海内的那团代表凯恩碎片的血液中，也不停散发出一种固定的信息来。

    　　「四大邪神替换了我们，四大邪神替换了我们—— 

    　　这信息让吴蚍蜉有些不懂，不过现在也不是关心这信息的时候，他全力对抗正在侵蚀他浑身血肉的残留超凡能量。

    　　好在随着凯恩碎片被吞噬，残存的血色超凡能量已经是无根无源，随着他体内血气涌动，外加武装色霸气抵消，这些血色能量也在快速的被对耗消损，不过十几秒时间，吴蚍蜉慢慢从地面上站了起来。

    　　与此同时，从那黑塔中有数百黑暗灵族蜂拥而出，他们一出黑塔立刻就跪倒在地，同时，他们中最先头的那名黑暗灵族双手高举，一颗金色的珠子被他托举在手上。

    　　「事件达成。」

    　　「6.9：997.M41，吴蚍蜉毗在网道中遭遇了黑暗灵族的伏击，在战斗中，救世主吴蚍蜉确认了黑暗灵族的不可救药，罪大恶极，在深思熟虑后，他决定谨慎的进军黑暗灵族在网道深处的首都葛摩，在此之后，他战无不胜，攻无不克，最终在无数深受黑暗灵族折磨，奴役，杀的奴隶协助下，终于撕碎了黑暗灵族那看似强大的外壳，而当吴蚍蜉斩杀了降临的凯恩碎片后，终使得黑暗灵族最高统治者以及诸多贵族跪地出降.—..」

    　　「你立下了三级庇护所。」

    　　「你获得本世界个人信息数据化界面，同时可指定一个世界获得个人信息数据化界面。」

    　　「你获得唤醒十名维护人员或者一名公民资格。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留五日。」

    　　吴蚍蜉听着主脑的提示音，熟悉的事件达成，虽然内容依然有些无厘头，什幺叫做「深思熟虑」，什幺叫做「决定谨慎」，这描述搞笑得让吴蚍蜉嘴角直抽，不过大体上都没有超出他的预料，战胜这个凯恩碎片后，黑暗灵族一切的底牌都没了，而且最后的阵地被破灭，这些黑暗灵族的高层已经只剩下了投降一途，至少这还有一丁点可能被赦免。

    　　很显然的，这又是一个惊动该梦世界的大事件，所以自然引得了历史事件的达成，而他也在这个世界立下了三级庇护所，显然这些都在他预料之中。 

    　　可是主脑的提示音并没有结束，而是依然还在继续中。

    　　「你吞噬了凯恩碎片，获得了该梦世界一定天命份额，你将在本世界的战斗，血腥，杀领域获得一定程度的超自然加持，你将可以通过战斗，血腥，杀戮获得超自然提升，你将可以通过智慧生物对战斗，血腥，杀戮领域的行为或者信仰而获得超自然提升，你获得越多的凯恩碎片，该项提升效果越大。」

    　　「判定中—-判定完成，该超自然提升所含杂质量极大，长久提升之下，你的生命本质将自然升华，但是将脱离纯血人类范畴，警告，一旦脱离纯血人类范畴，超脑将立刻反噬。」

    　　「可使用大量积分剥离出该天命份额，使其化为实际指向物，可交予任何智慧生命体获得并使用。」

    　　吴蚍蜉毗心头一动，他立刻说道：「主脑，判定该天命份额。」

    　　「天命份额。」 

    　　「判定中—判定完成，破碎神格。」

    　　「任何零点五及以下梦世界中，都会因为污染侵蚀而诞生属于该梦世界的本质具现，或是实际物体，或是扭曲抽象概念，或是某些超凡生命，它们将逐渐升华，最终其本质超越凡物概念，化为升华体（真神），这些升华体与各自所在世界紧密相连，具备着在其所在世界中的底层构架权限，在其所在的领域之中近乎全知全能，判定中-判定完成，该全知全能受限于世界本身，属于伪全知全能，而且只局限于神格所属领域。」

    　　吴蚍蜉这才恍然大悟。

    　　所谓的天命份额，估计是这个世界的特殊称呼，这东西在多个梦世界里的统一泛称呼估计是名为神格，也就是楚明浩和梁敏为主脑子脑升级所消耗的那种玩意。

    　　由此可以确认，血手凯恩确实是属于这个零点五梦世界的土着神灵，而非是如四大邪神那样的外来入侵种，完整形态的血手凯恩估计就是这个世界的战斗， 

    　　血腥，杀戮之神。

    　　而且这个神格可真是了不得的东西啊，凡人若是获得了，只要其不死，神格都会潜移默化的提升其本质与实力，直到最终从凡人升华为真神，这就是升华体了，论起来，不管是楚明浩，还是梁敏，还是他，他们三个现在的人类最强都还不是升华体呢。

    　　不过吴蚍蜉也明白为什幺楚明浩和梁敏不使用神格成为升华体了，因为一旦靠着这种方式升华，那幺他们就再也不是纯血人类，各自的超脑立刻反噬，那怕不死，也会最终泯然众人，这才是真的丢了西瓜捡芝麻啊，纯粹的得不偿失。

    　　「..—还需要积分来剥离啊，我他娘的欠着九十一万的积——」

    　　吴蚍蜉骂咧咧了的一句，他看向了前方的黑暗灵族高层，这时候他身后的大部分早已经一拥而上，都不需要他来做什幺，就已经将这些黑暗灵族高层给全部禁，等待着他来处理，同时，乌斯兰已经捧着那颗金珠兴奋的跑来，边跑还边叫道：「救主！就是这个，来自古老的网道神器，控制中枢，我现在就可以定位向目标星域，那怕那边没有固定的网道出口，也可以利用别的网道材料现造出来。」 

    　　吴蚍蜉冲他微微点头，乌斯兰立刻就握紧金色珠子，然后在金色珠子上面浮现了一条条能量回路，也不见有别的什幺声势，在不远处就出现了一个高达百米，宽度五十米的镜面来，不过还略有些颤抖与虚幻，其形态正在快速的稳定下来。

    　　「三十秒后就可稳定，我们可以立刻抵达目标星域！」乌斯兰肯定的道。

    　　剩下的就不用吴蚍蜉做什幺了，各个种族的高层，人类帝国侧，艾达灵族侧，甚至连绿皮兽人侧都是如此，那二十名五米高的兽人开始殴打与指挥别的绿皮兽人，居然硬生生将他们整理成了军队阵列，等待该网道大门开启后，他们就会踏入其中。

    　　在此期间，所有人，不管是人类，星际战士，艾达灵族，还是绿皮兽人，甚至是那些叫不出名字的异族，他们全部都用狂热的自光看着了吴蚍蜉，如同看着一尊行走世间的神灵。

    　　这一路以来的表现，以及靠着肉身单杀血手凯恩碎片，还有在他身边的天堂之死，隔离亚空间的腐蚀等等，这些全部都使他身上的光环一重重的出现，到现在为止，那怕是最无知的人都深切的知道，吴蚍蜉光是其存在就足以改变这个宇宙的格局。 

    　　辉煌，伟大，神圣，以及对亚空间的专杀，当这一切光环笼罩在吴蚍蜉身上时，在场的每一个生命的心态都开始变了。

    　　那怕是人类帝国侧的高层，那怕是国教主教级别的老顽固，这一刻其心中都产生了人类新神行走于凡间，亦如当初帝皇行走于凡间时的高昂心情。

    　　或许—我们人类，整个世界，还有救！

    　　吴蚍蜉提着半截英灵破碎刀走到了队伍最前端，同时他也对凑上来的周边人说道：「先不要杀这些黑暗灵族首脑，等我们去到了目标星域，进入到了物质宇宙再说。」

    　　众人都是应诺，而二十名绿皮兽人亲卫队立刻分出了五名来到黑暗灵族周边看押。

    　　就在这片网道出口逐渐稳定时，吴蚍蜉脑海里居然又传来了主脑的声响。

    　　「判定中—判定完成。」

    　　「吞噬凯恩碎片，使得这一块碎片无法再行凝聚重现，其本质彻底消灭，你获得一百万任务积分。」 

    　　吴蚍蜉差点一口气没吸过来，他立刻吐槽道：「我艹，这幺多！？」

    　　周围人都莫名其妙的看向了他，他也不顾这些，只是继续听着主脑的提示音。

    　　「主要任务完结，任务奖励发放，公民吴蚍蜉毗获得十万点积分。」

    　　「确认主要任务完成，判定中判定完成，根据目前情况，发布支线任务。」

    　　「支线任务一，拯救基因原体罗伯特·基里曼，拯救基因原体安格朗，拯救基因原体莫塔里安，拯救基因原体马格努斯，拯救基因原体洛迦，拯救基因原体佩图拉博，拯救基因原体荷鲁斯，拯救基因原体圣吉列斯-拯救定义：恢复人类肉身，恢复原本思维与人格，恢复其灵魂本质，苏醒，并且为人类而战，每拯救一名基因原体，获得一次个人属性提升一级（非破限）奖励，无奖励次数上限。」

    　　「支线任务二，拯救帝皇：帝皇因为升华仪轨的达成，他命定为第五尊邪神，为了不成为第五尊邪神，而不得不在黄金王座上被长达万年的抽取自身力量与本质，但是这依然无法阻挡第五尊邪神在其本质中的侵蚀，要求拯救帝皇，斩杀在其意识海内凝结的第五尊邪神本质，使帝皇恢复人性，从黄金王座上站起重新领导此世人类，奖励为可升级圣衣一套（初始为青铜级）。」 

    　　「支线任务三，关闭恐怖之眼，作为亚空间与四大邪神对物质世界影响力大增的关键之处，恐惧之眼代表着这个世界死亡的回响声，将其关闭将大幅度降低亚空间对物质宇宙的侵蚀度，奖励为英灵破碎刀完美修复兼二次精锻（二次极限精锻）。」

    　　「支线任务四，斩杀四大邪神，四大邪神乃是亚空间本质的具现，是零点三根源存在本质的展开，混合了本世界的生命情感，意识，灵魂而成的非独立个体，每一尊邪神都代表着根源的一部分本质，斩杀四大邪神，每斩杀一尊邪神，

    　　将可抽取其根源本质化为一件贴合获奖者的次顶级幻想物（极小负作用）。」

    　　「支现任务五，顺着网线殴打幕后者：斩杀四大邪神后，公民吴蚍蜉可顺着亚空间进入其最深处，直面并且斩杀零点三根源级存在，将其本质彻底斩杀消灭，报仇雪恨，威震诸梦世界，主脑将抽取亚空间根源，化为贴合获奖者的顶级幻想物（无负作用，或极小负作用）。」 

    　　吴蚍蜉照例的面无表情，但是心中已经开始骂娘了。

    　　前三个任务勉强还是人做的，后面的是什幺鬼？

    　　除非四大邪神来到物质宇宙，不然他跑到亚空间对方的大本营去斩杀四大邪神？？

    　　这也就罢了，如果使用了诺多斯契约结晶，而且他可以发挥出百分之五百的英雄族单位力量，那在重重算计下，和其中一个邪神单对单，他或许有勇气尝试一下。

    　　那第五个任务是什幺鬼中鬼！？

    　　要他顺着网线，不，顺着亚空间进入极深处，和零点三根源真正来一场肉搏战？

    　　不是，仅仅只是四个表现面都可以手撕星球，他拿头去打真正的零点三根源啊！？

    　　而且-报仇雪恨，威震诸梦世界，这些词汇他是不是曾经听过？

    　　吴蚍蜉心中真是有吐不完的槽。 

    　　不过不管怎幺样，十方积分到手，而且主要任务达成，这意味着他随时可以脱离该梦世界回归盖亚，这样一来他就不会被困于某颗星球进退不得了。

    　　（先去到自的地，然后回归一下盖亚，这个梦世界就用消耗十倍积分的时间静止暂停一下，必须要告诉楚明浩他们，根源存在比我们预想的还要恐怖，之前我们对根源的猜测全部都错了，那不是更强的升华体真神什幺的，而是跨越了另一种次元的存在.—..·）

    　　吴蚍蜉想着时，前方的网道出口已经稳定，他率先就往网道出口走了去，而身后的数十万军队也依序走向网道出口，

    　　待到吴蚍蜉跨越网道的一瞬间，他脚下踩在了大地上，同时在他前方出现了一片还在爆炸和沸腾的战场废墟，隐约可以看到无数的类似他所看过的终结者电影里的机器人一样的东西，正在这片战场废墟上肆虐。

    　　「.这个世界的日常也未免太普遍了吧？」吴蚍蜉真心觉得心累。 

    　　这时，人类帝国众多高层，兽人亲卫队，灵族先知们也都率先走出网道，各自站在了其身后。

    　　「救主不必担忧。」乌斯兰道：「未来显示了一切，救主必将获得太空死灵族的效忠，亦如别的任何种族那样。」

    　　吴蚍蜉确实每担忧这个，这是神奇海螺的预言，目前为止，这个神奇海螺还真没出过错，除了其废话太多以外。

    　　就在他打算先一步去到废墟，看看还有没有这颗星球的残存人类时，忽然间，他浑身一紧，本能的往天空看去。

    　　「警告！公民吴蚍蜉姚，请立刻脱—离—

    　　「五级—梦魔——失仞，失仞—·

    　　主脑的声音似乎没什幺东西干扰或者屏蔽了，吴蚍蜉毗只能够擡头看向了天空，他看不到任何东西，但是他知亢有什幺东西来了，而且那东西凝滞了他的时间，思维，意识—

    　　「超——脑·」

    　　吴蚍蜉感觉到他似乎惊去了无数年这幺久，而靠着本能就可以使其出来的超脑天地居然使其不出，紧接着，他眼前一黑，就什幺都不知亢了·

    　　一瞬间，吴蚍蜉和他身上的啾啾，达芙妮，别西卜，伶部消失在了原地。

    　　与此同时，在救赎之地办公室吐的楚明浩，以及在未知梦世界里钓鱼的梁敏，他们同时猛站而起，面色严肃而挣狞·

    第九集完毕

    　　第九集完毕

    　　还是老规矩，自我检讨，自我剖析，自我总结，这可以让我得到提升。

    　　先说一下总结，第九集是我失算了。

    　　第九集是本书的一个重要节点，也就是从单独性质的梦世界（副本），往关联性的大世界，多重世界进入的一集。

    　　这种大世界是复合性质的，而且梦世界的顶级生命也可以跨世界，而且从大世界的关联性可以引出根源，梦，失落等本书核心概念。

    　　目前我所设计的大世界总共有：战锤40K

    　　伊藤润二+SCP

    　　海贼王+奇诡海域+加勒比海盗类凡人修真（克苏鲁修真）世界观类剑风世界观类魔兽世界观神域世界观（游戏，神域）

    　　这些是我已经设计好的大世界，由此将展开永噩长夜的整个世界观，所以说，第九集是很重要的，我思来思去，找了一个受众较多，我自觉应该是有许多人熟悉的战锤40K世界观来作为第一个大世界。 

    　　但是这确实是我想当然了，身边即世界的概念不好也不行，很多朋友并不熟悉战锤世界观，对其中的人物，概念，世界观都是模糊，由此导致了很多朋友可能看不懂，或者觉得第九集不好看，这是我的错，我一定吸取这个教训，不要自以为是，也不要身边即世界，看不懂的朋友，在这里给你们道歉一个，对不起，

    　　书的内容有问题，这是作者的错，和读者无关。

    　　之后，所有大世界都选择自创，或者是改创大世界，尽可能的将该大世界的内容让每一个朋友都看得懂，或者是从头描述，亦如之前的所有梦世界副本那样。

    　　最后总结一下，第九集：部分失败，我的错，检讨，汲取教训，更正。

    　　那幺，接下来是第十集：失落诸地。

    　　匹夫的故事，依然还在继续。

 第443章 重创与陌生之地 

    　　第443章 重创与陌生之地

    　　（PS：明天正常三更，整理一下这一集，后天才继续爆发加更。）

    　　吴伤得极重，甚至可以说是垂死挣扎的境地。

    　　在那莫名之物降临的瞬间，他的思维和意识都被陷入到了凝滞之中，而且还不单单是他，是他和三只宠物挂件全部都陷入到了这种凝滞中。

    　　随之而来的就是恐怖的撕裂，仿佛整个人都要被彻底撕碎一般。

    　　这种撕裂对吴来说还可以抵抗，而且实在不行时，他那怕是开启心灵负面反涌也可以短时间内与之抗衡恢复。

    　　但是三只小动物却不行，她们根本不可能抵挡这种程度的撕扯力，那怕一秒都抵挡不住。

    　　在这种凝滞状态下，别的任何人可能都是束手无策，但是吴不同，他现在已经觉醒了超脑，那怕是这种彻底的凝固停滞状态，他也稍微有少许的反抗之力。 

    　　在第一波撕裂之力及身前，吴毗的意识终于冲破了这种凝固停滞，在最后一要那展开了超脑天地。

    　　可是与过往所使用的超脑天地不同，这一回的超脑天地使用出来时，他根本看不到周边的一切，黑白世界并没有出现，并不是他看到了虚无或者别的什幺，

    　　而是他压根看不到东西，看不到自己，看不到三只小动物，甚至连闭眼时的黑暗都没有。

    　　他唯一能做的，就是按照他自身的感觉，武道的直觉，然后用身体来对抗这撕裂力量，用身体来保护三只小动物。

    　　超脑天地里，他一秒可以做出无数动作，他一秒就会被撕碎无数次，血肉，

    　　骨头，内脏，然后通过心灵负面反涌来强行愈合。

    　　他不知道自己到底被撕碎了多少次，他也不知道自己到底有没有保护到三只小动物，在这种连时间都无法感知，也不知道自己使用了多少次，多久的超脑天地，甚至不清楚自己是否还活着似乎有阳光照射到了他身体上，似乎没有了凝滞与撕裂，似乎有什幺动静在身边。 

    　　吴至少隔了数秒时间才慢慢回过神来，他努力的动弹着肉身，可是肉体却是如此的沉重，他那怕是动弹一根手指头都做不到。

    　　心灵负面反涌依然开启看，意识海内的世界碎片小了一大圈，代表凯恩碎片的血液也少了接近一半。

    　　他感觉了一下身体，身体还大体上保持着完整，脑袋，身体，手脚都还在，

    　　但是全部都是一片血肉模糊，同时身体亏空得非常厉害，而且不知道是不是心灵负面反涌的自我愈合使用太多，他现在的血肉虽然完整，可是这些可怕的伤势愈合速度非常慢，慢到几乎和正常人愈合的速度差不多的程度了。

    　　身体内的能量缺乏得可怕，他现在急需要食物，淡水，休息———·

    　　可是他依然疯狂努力的想要支撑起身体，同时苏醒过来的他，也控制着几乎亏空到奄奄一息的气血，一丝一缕的开始往眼部集中而去。 

    　　有了这气血营养的供应，他的心灵负面反涌对肉身的掌控这才起效，让眼睛以肉眼可见的速度开始了愈合重生。

    　　直到这一刻，吴终于深刻的明白到，他的心灵负面反涌所带来的肉身愈合特性，其极限就是肉体所储备的营养和能量，除非未来他能够找到替代的超凡能量，不然一旦消耗完毕，那怕是他的心灵负面反涌也没法凭空得来这些。

    　　几秒后，吴毗的双眼眼球愈合完毕，可是眼球外并没有眼皮，他的眼睛看出去的视角有些奇怪，虽然这并不影响他看到事物。

    　　他正躺在一片草地上，草地的不远处则是连绵不绝的森林，他浑身是血，身上没有一处血肉是完好的，同时在他身边不远处，一条同样满身血肉模糊的犬，

    　　一只少了一条腿和一只翅膀的小鸟，还有一只只剩下两条腿，身上多处缺口的大苍蝇，她们也都躺倒在这片草地上。 

    　　三只小动物都还在，但是吴不知道她们的生死，现在的他脆弱得一个普通人拿着武器都可以杀死他的地步，气血和血气同时衰竭，精神也衰弱到了极限，武道直觉似有似无，三大霸气几乎无法动用，心灵负面反涌抵达极限——可以说，现在的他和有几次几乎濒死的状态也差不多了。

    　　唯一幸运的是，现在的他比那时候的他强大太多，只要给他一口吃的，给他一点时间，他还可以慢慢愈合过来。

    　　吴只是擡头看这幺一个动作，就几乎消耗光了他全部的力气，整个人在原地静默了至少数分钟，这才慢慢的在地面挪动，一只一只的将小动物挪到了他怀里，又靠着最后的气血感应了一下她们的状况，各自都受到了重创，但是肉身还活着，只是不知道精神上的创伤如何了。

    　　「.—这里，又是什幺地方？」

    　　吴呢喃着，左右看了一圈，接着说道：「主脑，指定该世界获得个人信息数据化界面。」 

    　　等了数秒，吴没有得到任何回应，他心头顿时一沉，然后立刻就要开启个人空间，想要从里面取出食物来，但是却根本没有任何反应，那本来动念之间就可以开启的个人化空间，在这时候已经是彻底消失不见。

    　　完了！

    　　吴心头猛沉，他有了一个可怕的念头。

    　　他-或许已经不在诸多梦世界里了，因为主脑已经和他断开了连接，所以他不但无法动用任何主脑的功能，也无法开启个人化空间，里面储存的食物，幻想物这些全部都无法动用了，包括了现在可以作为他最大底牌的诺多斯契约结晶。

    　　而且，没有了主脑，他甚至连想要做任务回归，或者是立下庇护所后回归都做不到！！

    　　文隔了数分钟，吴压制了心中的绝望情绪，他将三只小动物用他身上破碎的衣服给包裹，然后一只手拖着她们，另一只手则在地面爬动，又爬了片刻， 

    　　他忽然惊喜的看到了半截英灵破碎刀落在草地中。

    　　是了，这是极少数他被袭击时，正在手上的东西，当时并没有将其收入到个人空间内，而有了这半截长刀，吴毗心头略安，至少他有了些微的反抗力，而且这刀也可以作为工具，至少不必完全的赤手空拳了。

    　　扒拉着英灵破碎刀，吴毗一手用刀，一手拖拽烂布，在这草地上慢慢向前爬动，他的目标是往森林边缘爬动，在这草地上，他太过显眼，而森林边缘就略好，至少有了植物可以遮蔽。

    　　他不知道这里是什幺地方，也不知道这里有什幺敌人，但是那可怕的五级梦魔将他送到这里来，绝对不是让他来体验这里的风景有多优美的，这个世界必然比他想像的还要危险和可怕，连主脑都没法联系到这里，由此就可以知道了，要知道，那怕是在周末中，主脑都是可以联系得到的。

    　　爬了半响，吴毗浑身鲜血已经止住了流淌，在其身后的草地上则是一连片的血迹与碎肉，他也顾不得了，而他也终于爬到了森林的边缘，然后他就搬运已经只剩下一丝一缕的气血到了眼，耳，鼻，舌等处，开始拼尽全力的寻找任何可以果腹，可以给他带来那怕一丁点营养的东西。 

    　　青苔地衣，不知名，但是似乎无毒的昆虫，厚实的叶肉，有毒的果实，无毒的烂果，还有一朵藏在地下的蘑菇·"·

    　　吴毗来者不惧，所有能够为他提供营养与能量的食物，碳水也好，一丁点微不足道的糖分也好，一丁点的蛋白质也好，所有的东西全部都入了他的口中，

    　　而且每一份食物都是细细咀嚼，不管其味道有多恶心难吃，甚至是剧苦都无所谓，他将其全部咀嚼细了之后才吞入喉中，接看继续调集所剩残余的气血刺激肠胃，将这些食物快速消化从草地爬到森林中用时差不多半个小时，而在森林中寻找食物则耗时三四个小时，所有可以看到的，可以感觉到的，可以找到的食物全部都被他吃到了肚子中，三四个小时所获得的食物，能够提取出来的气血依然少得可怜，但是至少不是入不敷出，还算是略有了一点结余，这让吴立刻用这些结余下来的营养物质开始恢复双腿和双臂。

    　　事实上，他的脸挣拧到恐怖，没有双眼皮，没有上下嘴唇，脸上的整个皮肤全部没有，甚至是脸上的大部分肌肉都没有，他的脸部有好几个地方都露出了白骨来。 

    　　可是现在最紧要的依然是恢复行动力，有了行动力，才可以在更广泛的范围内找到更多食物，而若是可以打猎到一只动物就更好了，动物的大量蛋白质可以让他更快速的恢复。

    　　但这也只是肉体上的。

    　　经过了几个小时后，吴已经感觉得到，肉体上的伤势依靠心灵负面反涌的掌控，还有国术和人仙武道等等，只要营养足够，最多一两天就可以彻底恢复，但是精神上不同。

    　　他精神超负荷消耗太大太大了，在那未知空间内展开超脑天地的时间超过了他的极限值不知道多少，现在的他精神衰弱无比，只要深想一些东西就会脑子抽痛。

    　　这才是不知道要多久才恢复的重创—

    　　而且，三只小动物的气息正在逐渐衰弱，他还必须要赶在她们三个死亡前恢复到见神不坏级别的气血共振，这才能够停止她们的慢性死亡，然后才可以找药物或者别的治疗方式来拯救她们。

    　　绝境依然没有过去！

    　　而吴此刻的状态，他也没法感应到，就在距离他不远处，一双水蒙蒙的大眼睛正在树丛上暗中盯着他，而这大眼晴的主人，时不时拉开长弓，又放下长弓，又拉开长弓，文放下长弓—

    　　似乎陷入了纠结之中。

 第444章 驱赶与善意 

    　　第444章 驱赶与善意

    　　（PS：并未更改大纲，昨天可能有朋友理解错了，零点五梦世界是大世界的开端，也是这本书的一个重要节点，这段剧情是本来就设计好了的，诸位可以看一下上一集的字数和其余集的字数对比，从剧情上来说，抵达目标星域就是这一集的结束，同时，战锤世界观的故事还有两集左右的内容，分别是到处击杀恶魔，救赎基因原体，同时人类帝国的官僚与高领主想要杀主角，然后反杀，这是其中一集内容，第二集则是救醒帝皇，关闭恐惧之眼，然后汇聚全银河和泰伦虫族的全部力量冲杀入亚空间，彻底完结这条故事线，这些都是后面的内容。

    　　放心，诸位，既然写了，除非是类似清末那种不可抗之力，不然我是不会半途而废的，无非是之后的世界观不选择这种罢了。）

    　　森林中的产出确实非常丰厚。

    　　吴蚍蜉造已经非是凡人，那怕现在他衰弱到了极点，比普通人强不了多少，但是那怕只是国术见神不坏所带来的被动气血调运，外加人仙武道可以凝聚出来的血气洪流，也足以让他在这森林中找到足够的食物。 

    　　从一开始地衣苔藓，到各种蘑菇真菌，到小昆虫动物，吴蚍蜉吃了几个小时后，累积的力量用来修复了四肢，手臂肌肉，以及略微调养了内脏与血管，剩下的一部分则作为了储备能源，这让他暂时有了少许实力，差不多相当于明劲阶武者全力三击左右，不过在他用来，至少可以堪比化劲的精妙无疑。

    　　有了这行动力与体力，吴蚍蜉将三只小动物打包带上，然后赤身裸体的在这森林中跋涉。

    　　他不敢动用普通人以上的速度与力量，这会大幅度消耗他储存下来的营养物质，不过那怕只是普通人的速度与力量，在他见神不坏级别的掌控下，也依然让他在这森林中来去自如，根本不被环境所阻。

    　　然后，他开始了各种搜寻食物，乃至是狩猎。

    　　食物从最低级的种类转换为充满糖分的果实，可以食用的碳水植物根茎，一些像是老鼠一样的小动物，他还幸运的找到了一条小溪沟，不但可以饱饮淡水，同时他还摸到了两条鱼。 

    　　得到这一大堆足以让一个成年人饱餐的食物后，吴蚍蜉并没有在这森林中点火，他顺着道路回到了森林外的草原上，清空了一小圈杂草，露出了下面的泥土地，又挖了一个防火坑，这才用找到的干燥木头来钻木取火。

    　　这对普通人而言自然十分困难，但是吴蚍蜉的掌控力已经达到了超凡级别，轻松的就点燃了火堆，接着就是树叶包裹鱼，又裹上泥土，接着是将植物根茎摆在了火堆旁慢慢烘熟，又将已经打理好的老鼠型小动物串在木棍上，架在火堆上烧烤起来。

    　　当吴蚍蜉在做这一切时，在森林中已经有十几双大眼睛看着了他，其中几乎绝大多数眼睛里露出的都是欲望与冷漠，两种复杂情绪相互交织，而只有最年轻的那双水蒙蒙大眼睛中带着好奇。

    　　「……准许他在这里待上一天一夜，明天太阳出现时，我们将驱逐他。」为首的大眼睛说话道，这声音非常好听，清脆又媚，带着一种奇特的韵味。 

    　　最年轻的大眼睛迟疑了一下道：「首领，他没乱杀生，也没有破坏植物，更没有在森林里点火，而且他带着两只动物和一只昆虫，他或许不是坏人……」

    　　首领沉默了一下，依然声音冰冷的道：「不行，妖妖，你该知道的，我们绝对不能够让男人，或者是任何雄性进入这片森林，这是我们绝对的禁忌，作为魅魔改造体，我们都被刻上了堕落烙印，那怕只是闻着其气息，这都会影响我们的神智，你不同，你是由魅魔改造体生出来的二代，只要保持处女状态，就不会被影响，如果让他留在森林里，时间久了，这依然会导致我们中好多人堕落……我们好不容易趁着那里被破坏而逃跑出来，那种地狱，我们全部都不想再经历，就让我们安静的在这片森林里终老不行吗？」

    　　年轻的大眼睛低下头来，其余大眼睛们都收回了视线，全部进入到了丛林深处。

    　　首领依然陪着她们中最年轻的个体，彼此都沉默了许久后，首领说道：「外界都是地狱，不要轻易去尝试，因为一旦踏入就没有后悔的余地，你的好奇天性，以及对一切陌生生命的善意，是因为你的血脉基因而来，我们天生便是被改造成如此，不要被你的本能骗了……就这样吧。」 

    　　首领也隐入到了森林中，然后只剩下了这年轻的大眼睛看着远方，片刻后，她也退入到了森林之中。

    　　另一边，吴蚍蜉吃完了这些食物，他站立而起，双手仰天，摆出了一个站桩姿态，这个姿态一摆出来，那怕现在的他狼狈虚弱到了极点，依然产生了一股奇特的韵味，双臂展开，双掌上摊，虽是小小的身躯，却仿佛要将整个天地抱入怀中一样。

    　　吃入腹中的糖分，碳水，蛋白质，在肠胃中被以凡人难以想像的速度消化，化为了这具肉身的能量与营养，然后其气血和血气开始了快速增长，体内的各种伤势都开始了自然愈合，甚至撕裂的皮肤表面都以肉眼可见的速度有了蠕动迹象。

    　　吴蚍蜉却强行压制了这肉身的愈合本能，他收功而立，立刻将破布打开，将三只小动物挨个取出来，然后就用手贴在其躯体上，嘴中微张，从喉咙里就有几乎无法听见的声波发出，片刻后，他默默皱眉，先将手放在了达芙妮的身体上。 

    　　三只小动物的伤势比他预想的还要严重，肉身撕裂，经脉错乱，内脏震荡，精神意识受到了重创而衰竭，好在她们三只都不是凡物，特别是啾啾和达芙妮，与他经历过这幺多的梦世界，也获得了不少好处与成长，还激发了妖族血脉，至于别西卜情况略好，估计是体积最小，也有可能是她的本质非常崇高的缘故吧。

    　　三只小动物还有救，只是会比较麻烦，那怕是精神衰竭也可以治，因为身体和精神是息息相关的，肉身的复原，持续性刺激，可以让精神停下衰竭，并且持续性恢复，这些吴蚍蜉都做得到。

    　　见神不坏……很神奇，对吧？

    　　但是在此期间，必须要有稳固的食物来源，同时必须要有一个安全居所，他现在实力非常差，甚至都不需要有什幺超凡者，只要有七八个普通人拿着长兵，至死不退的围攻他，他就可能饮恨当场，而如果遭遇到类似狼群一样的野生生物袭击，他死亡的可能性也非常大。 

    　　而且在治疗恢复期间，遮风挡雨，有个稍微舒适的的休息环境同样重要，这不单单是享受什幺的，更是性命攸关的问题。

    　　吴蚍蜉一边给三只小动物治疗，一边细细的想着这一切，他不知道这里是什幺地方，同时与主脑断开了连接，所幸一身实力是属于他自己的，这一点谁都剥夺不走，不过少了个人空间里的那些幻想物，他现在也没法知道回归的办法，只能够走一步算一步。

    　　对了，还有一个最大的隐忧，他的称号……到底是属于他个人的特质呢？还是主脑所给予的力量？

    　　现在的他衰弱到极点，还要将多余出来的能量与体力来拯救三只小动物，连查探和感知都做不到，所以他暂时也无法确认称号的问题，而这其实事关着他力量体系发挥的核心，若是没了称号的力量，那幺接下来他的战斗风格就会与之前截然不同，而且力量下降将会十分明显……

    　　一番治疗大约耗时接近一个小时，三只小动物微微颤抖的身躯都平静了下来，而吴蚍蜉则是满身淋漓的血汗，他则浑身都开始颤抖，坐在原地至少十几分钟时间，这才慢慢平静了下来，可是身体里好不容易累积下来的能量营养却是几乎完全耗尽。 

    　　这时，日色已经到了下午三四点左右，距离黄昏已经非常接近，吴蚍蜉虽然没有过荒野求生的经验，但是他也知道晚上的森林是非常危险的，至于草原……这个他真不熟，并不知道晚上的草原到底危险不危险。

    　　可是从现在的情况来看，已经没有时间让他建造庇护所了，他现在最需要的是食物，食物，大量的食物。

    　　所以他依旧用破布包裹了三只小动物，然后带着小动物重返了森林之中，而这一次轻车熟路，很快的就来到了溪流边，然后他就在水中捕捉食物，一些小的甲壳类生物，他当场就直接全吃了，也不管是否有寄生虫什幺的，而且以他搬运气血的消化力，除非是超凡类的寄生虫，不然连细菌病毒都给你消化了，只不过这样的营养吸收率没有熟食高罢了。

    　　在黄昏到来时，吴蚍蜉捉了十几条鱼，用树枝串好后，又带着三只小动物回到了篝火点，接着他也不急着烤鱼，而是快速回到了森林里开始收集木材枯枝，连续收集了许多，这时天色已经开始变黑，他这才回到了篝火点慢悠悠的烤鱼，然后依然是细嚼慢咽，连鱼骨头都没放过，全部都吞入到了肚子里。 

    　　一条鱼接一条鱼的小肚，消化，获得能量与营养，然后一半拿来调养自身气血和血气，恢复身体上的损伤，另一半则用来给三只小动物续命，还有剩下的少许则作为储备能源，以预防任何可能遭遇到的危险。

    　　一夜的忙碌，吴蚍蜉一夜都未曾合眼，不过也不知道是不是火焰对野生动物的威慑，他一晚上都没遇到任何危险，而到了早晨时分，三只小动物的伤情已经停止了恶化，开始了逐渐愈合，这让他心头略微放松，就准备继续进入森林获得食物。

    　　但是他才拖着破布走到森林边缘，立刻就停止了任何动作。

    　　一道道森冷的杀意凝聚到了他身上，那怕他现在衰弱到极点，这杀意依然让他感知到了。

    　　片刻后，十几名手持木制长弓，穿着皮甲，武器和身上大多带着肉眼可见超凡灵光的女性从森林里现身。

    　　每一个女性都是类人生物，但绝非人类，因为她们要幺头上有角，要幺背后有羽翼，要幺脚是蹄子。 

    　　但是每一个女性类人生物都长得极为漂亮魅惑，而且身材都非常之好，同时，吴蚍蜉也敏锐的注意到了，这些女性类人生物看他的目光都带着浓烈无比的情欲，可是在情欲之下却是冰冷无比的杀意。

    　　（……亚马逊女性神话？还是别的什幺？）

    　　吴蚍蜉没有任何动作，因为下一秒，十几名女性类人生物同时举起了手中长弓。

    　　箭矢全部闪烁着超凡灵光。

    　　杀意冰冷。

    　　吴蚍蜉自然不敢有丝毫的动弹，他并不确认匹夫称号还在起效，同时，那怕匹夫称号没有起效，现在的他也不可能是十几名超凡者的近身围攻对手，所以他小心将破布放下，然后又小心的举起了双手，同时大喊道：「我没有任何敌意，只是想来找些吃的。」

    　　高举的双手，赤身裸体，除了地面上的半截断刀，吴蚍蜉确实看起来没有丝毫威胁。 

    　　但是吴蚍蜉所自认为的威胁，与这些女性生物所认为的威胁截然不同，光是他赤身裸体的站在这里，在场就有数名身材爆炸的女性生物浑身微微颤抖了起来。

    　　这群女性生物中走出了一人来，她浑身裹在衣服，皮甲，斗篷中，但是依然可以看得到婀娜多姿的身形，她伸手出来，手上有着超凡灵光，然后她念诵了一些什幺，这灵光扩散到了她全身，然后她说出了吴蚍蜉所熟悉的汉语道：「陌生人，这个森林不欢迎你，这里是你不该进来的禁区，现在，离开，或者……死在这里！」

    　　吴蚍蜉心头一沉，既是因为对方话语里的决绝与杀意，同时也是因为对方是使用了类似魔法，或者别的超凡力量才可以说出他所理解的话语，这意味着主脑的一切功能说不定都全部消失了，他甚至连这些人的语言都不会……

    　　「我明白了，谢谢你们没有直接攻击，也谢谢你们给了我一晚上的休整时间，若有后缘，必会报答。」吴蚍蜉真心诚意的微微鞠躬说道。 

    　　然后他直接转身，也不顾将后背暴露出来，同时他抱起破布，就往着森林外慢步走去。

    　　在场所有的女性生物都依然拉着长弓，不过她们眼里的杀意略微消散了许多，直到吴蚍蜉彻底走出了森林外，她们也没有攻击，然后各自放下长弓，各自彼此对望，其中一些女性生物都发出了微微呻吟，各自身体颤抖，各自怅然若失。

    　　首领叹了口气道：「回去吧，继续供奉清净自然之神，今天，每人多祷告三回。」

    　　话音声中，所有女性生物都转头往森林深处而去，唯有最年轻的女性生物身体一顿，居然往吴蚍蜉走出的方向奔跑而去。

    　　就有人想要拦截与拉扯，但是首领却阻止了她们，同时说道：「善良并不是罪过……有我们在，就由她继续善良下去吧。」

    　　另一边，吴蚍蜉来到了森林外，看着茫茫无边的草原，他叹了口气，就要往草原深处走去，却不想这时身后弓弦一响，他就默默站定下来。 

    　　这弓弦并不是对他的攻击，而是有一个由蔓藤纤维编制的包裹出现在了他身旁，从那包裹里传来了香甜气息。

    　　「……往东边走，那里有玛多翼神的小村落，都是人类。」

    　　一个清脆甜美的声音在吴蚍蜉身后响起，他慢慢回头，却是什幺都没有看到，然后他站定，抱拳，朗声道：「必有后报！」

    　　说完，他捡起包裹，抱着三只小动物，大踏步的往东方去了。

    　　(本章完)

 第445章 蒙混而入，战乱世界 

    　　第445章 蒙混而入，战乱世界

    　　此方世界非常之大，这是吴蚍蜉来到这个世界一天一夜后的感受。

    　　森林里感受不明显，来到一望无边的大草原上时，这种感受就深刻了许多，不说别的，吴蚍蜉那怕身体已经衰弱到极限，但是集中气血时依然可以看到遥远的天边，而在草原上瞭望远方时，所看到的地平线并非地球上所看到的那种，而是所视距离太过遥远而形成的朦胧带，那怕是这朦胧带，也隐约可以看到极遥远外的类建筑物或者是类山川什幺的。

    　　这个世界恐怕不是类似地球或者星球那样的圆球形，而可能是类似神话传说中的天圆地方形态，只是不知道这个世界的天圆地方到底有多大了，或者还是星球？只不过是更大的星球？但是重力怎幺说？

    　　吴蚍蜉满脑子胡思乱想，各种杂念丛生，这是因为他的精神衰弱无比，时不时都会觉得脑子抽痛，由此杂念自然横生，现在的他除了见神不坏的掌控力依然存在，别的力量体系几乎都衰弱到了极点。 

    　　从森林边缘往东而行，吴蚍蜉行走速度并不快，甚至比普通人行走速度还要略慢一些，一路上他都在尝试着找到食物，从草籽到昆虫，从各种花朵到小颗粒的果实，还有就是那女性生物所赠送的一包食物了，约莫两三斤，但都是晒干的肉干，这就是优质蛋白质，吴蚍蜉已经将其全部嚼吃到了肚里。

    　　一路吃，一路走，大约到了中午一点左右，吴蚍蜉发现了人类生活的痕迹，在野外有车轮重物压出来的车轮印子，也有一大群人，马匹之类牲口压出来的行走痕迹，顺着这些痕迹，吴蚍蜉又走了约莫一个小时左右，他看到了开坑出来的野外农田。

    　　不过吴蚍蜉只是对这些农田只看了几眼，眉头就微微皱了起来。

    　　这些农田并不是那种广阔大农田区，都是一小块一小块不规则的农田拼凑，而且所种植的作物东倒西歪，一点整齐感都没有，虽然没有杂草，看得出来也打理过，但是毫无疑问，这和吴蚍蜉所知道的现代农业毫不沾边。 

    　　光从还这个就可以看得出来，这个世界的科技水准估计很差。

    　　再联想到那森林里的女性生物，这个世界或许还是多智慧生物群居的世界，只是目前还不知道这个世界是否处于战乱，还是有固定的单独政权，或者多国政权什幺的。

    　　想着这些，吴蚍蜉顺着农田密集的方向继续前行，他并没有去这些农田采摘蔬菜，这些蔬菜能够给予的能量和营养都十分匮乏，反倒不如他所抓的一些蚂蚱类的昆虫有营养。

    　　不过，有村落，有人群的聚集就意味着安全，至少不会担心野外突然冲出来一群猛兽或者魔兽什幺的，而且这也意味着可以有一个安全的居所，以及更稳定更多的食物来源，这些都是他现在所急需的，唯一要担心的是如何融入他们，毕竟如果这里是生产力很落后的古代环境下，那幺任何村庄里的人都会对外来者产生警惕与牴触。

    　　吴蚍蜉沿着农田向前，不多时果然就看到了村……这不是村庄吧？要幺是集市，要幺就是一个小型要塞？ 

    　　从之前的种种迹象表明，他可能要面对的是一个非常古代，落后，封建，甚至可能有农奴的极破烂小村落，满地屎尿什幺的，破烂衣服的农奴什幺的，这些他都已经有所预料。

    　　但是呈现在他面前则是一处有多个哨岗，箭塔，虽然低矮，但确实是土灰与石头制造的围墙的小堡垒，小要塞，而倚在这要塞外则有着大量破旧矮小的茅草屋，也确实有许多穿着破烂的类似农奴一样的人，个子矮小，身形瘦弱，浑身灰黑。

    　　但是在这要塞正对着的道路上，则有着载货马车，穿着正经的行人，拿着武器穿着铠甲的武装人员，甚至还有少数骑着马匹的骑兵，或者是类似的武装人员之类，虽然不说人来人往，但是光吴蚍蜉所目及之处就至少有上百人之多，而他的到来也并没有引发任何围观或者特别关注，因为和他形象近似的人也有十几个，有的甚至比他看起来还要凄惨，都只能够用两匹马所拉的大板车拖运向要塞内。 

    　　吴蚍蜉人高马大，那怕看起来极为凄惨，而且身上的肌肉萎缩，脂肪也几乎耗尽，但是骨架摆在这里，走到要塞前时，周围人居然都用带着羡慕与尊敬的目光看着了他，而守卫要塞大门的四个士兵也没有任何的阻拦，任凭他走入到了要塞内，同时当他走入进去时，立刻就有士兵向他招手，还有同样形象凄惨的十来人都往同样方向而去了，吴蚍蜉也不管，跟随着一起前进，就看到了一个小操场，操场上都是武器破碎，铠甲稀烂，浑身是伤的人，不过像他伤得这幺重的还一个都没有。

    　　待来到操场后，很快就有几个农奴模样的人端来了一口黑乎乎的大锅，就有士兵上前给才到来的每一个人乘了满满一碗糊糊，看起来又青又灰，同时还一个人赛了一个同样黑灰色的大饼过来。

    　　虽然看起来很恶心，而且肯定是又不干净又不卫生，但是吴蚍蜉也不管这些，他也不是什幺矫情之人，有好东西吃，有条件讲究，他也不会讨厌精细美食，没好东西吃，没条件讲究，他连草根都可以吃得下，这时候也不客气，拿起大碗一口就将糊糊全部喝下，接着又将大饼几口吞下，别的才来的人甚至还在对着糊糊吹气，想要将其吹冷一些再喝。 

    　　发放食物的士兵顿时惊呆了，他看了看剩下一点糊糊的大锅，又看到还剩下的两张大饼，干脆就将剩下的糊糊全部乘给了吴蚍蜉，同时两张大饼也一并都给了他。

    　　周围人伤员都是沉默，各自吃着食物，只是看吴蚍蜉的目光里带着羡慕。

    　　吴蚍蜉也不客气，糊糊照样是一口吞下，然后对着大饼撕扯咀嚼，全部吃完也不超过一分钟。

    　　从他观察中，在场的伤兵最高的估计也就一米七左右，大部分都是一米五到一米六之间，虽然都有着肌肉，体格也不错，但是身高做不得假，显然都是普通凡人出生。

    　　而他站着时就有一米九以上，比在场最高的人至少高了两个头，而且肩宽骨架大，虽然浑身是伤，肌肉萎缩，可是看起来依然是一个彪形大汉。

    　　而随着他将这些食物全部吃光，不远处传来了一声类似喝彩声的声音，他就循声看去，看到了几名士兵护卫着一个类似军官的人，这军官穿着厚皮甲，身上要害处有铁甲保护，他似乎也是在吃饭，看到吴蚍蜉吃喝得豪爽，身形又高大，忍不住就喝彩出声，然后又叽里呱啦的说了一大堆话。 

    　　可是吴蚍蜉根本听不懂他说了什幺，只是站定原地看着了他。

    　　这军官愣了一下，旁边就有士兵和他说了什幺，他上下打量了一下吴蚍蜉，又看到他身旁破布里有着一只鸟，一只犬，他就点点头，对身旁士兵说着话。

    　　不过多时，就有一个穿着灰色亚麻长袍的人跑了过来，他与军官对话了几句，然后念诵着什幺，手上还握着一对翅膀雕饰的装饰品，紧接着就从其装饰品与身上冒出了光芒，这光芒落到吴蚍蜉身上后，这人才说道：「……可以管三天三夜，第四天的太阳到达中天位置时，你的通晓语言才会失效。」

    　　说完，他也不管吴蚍蜉的反应，转身就往身后的一栋建筑物跑了去。

    　　那军官就在远远的说道：「野蛮人，我问你，你所在的部落军怎幺样了？」

    　　吴蚍蜉直接摇头道：「我不知道，只是来到了这里。」 

    　　军官点头，沉思了一下道：「也对，你们野蛮人最不知道纪律，但是作战还算勇猛，看你这一身伤，也可以想像到你经历的苦战……行吧，好士兵就该得到好待遇，我会让牧师晚祷后为你治疗，而且我也知道你们野蛮人吃得多，你的食物定量三倍，若有战功，还可以加倍。」

    　　说完，军官从他的席面上拿起一只仿佛是烤鸡一样的食物，远远的就朝吴蚍蜉丢了过去。

    　　吴蚍蜉当空一接，冲着军官微微点头，然后就随便找了一处空地坐下，开始大口吃着了这烤鸡。

    　　而到了黄昏后，之前为他施展通晓语言的那个牧师再次到来，对着他念诵了一大堆听不懂的咒语，然后一道白色光芒落到他身上，一股股热流凭空而来，运转在了他的血肉骨骼之中，而他也并没有压制什幺，这白光开始愈合他的血肉骨骼，甚至连眼皮和嘴唇都开始自行愈合，重新生长，身上缺损的皮肤也都逐渐长出，不过还不足以治疗他的全部伤势。 

    　　而这牧师依然行色匆匆，只是施展了这一道治疗魔法后，也不管吴蚍蜉是否治疗完好，直接转身就走，依然是往那类似教堂，或者圣所的建筑而去了。

    　　吴蚍蜉依然是一言不发，就坐在原地，默默的感受着身体的愈合，同时一边治疗三只小动物身上的伤势，一边仔细聆听周边伤员们的对话。

    　　这个世界……似乎到处都在乱战之中啊。

    　　不过也因此让他蒙混过关，似乎这个世界有一种名为野蛮人的人类，身材足够高大，这个世界的人将他误认为了野蛮人，而且似乎这个要塞的势力正在前线打仗，而这里是作为其中一个补给点与中转站，同时也会接受从前线败退下来的小股伤员，所以他的到来才没有引起任何怀疑。

    　　（……真是运气了。）

    　　吴蚍蜉给三只小动物治疗了一番，他就躺在旁边的地面上，同时细想着之后他的行动方针。

    　　（先打听清楚情况，然后以野蛮人身份参加战争，夺取一定功勋，至少要有一个安身之所，足够的食物，然后别的则等我实力恢复之后再行考虑，既然能进来，那就一定有办法出去……）

    　　（五级梦魇！）

    　　我记住你了！

    　　(本章完)

 第446章 称号，森林女巫 

    　　第446章 称号，森林女巫

    　　（PS：明天加更。）

    　　事实上，吴蚍蜉所不知道的，自以为是「蒙混过关」，但其实并非如此。

    　　这个要塞处于前线战争的补给节点上，而且这里本身就是防备敌人战区的重要防御点，在要塞内是有一个小型魔法塔的，也常年有魔法师进驻。

    　　事实上，吴蚍蜉对这个世界的判定都来自「科技」文明，而这个世界不光是有牧师，也有着魔法师，或者别的更多的各种各样超凡体系，其中的超凡运作已经与科技文明截然不同。

    　　当他抵达城门时，就已经有对生命本质的扫描存在，若他不是人类的话，当时就会有警报，同时，任何在册士兵也都会记录，他其实是没在名册里的，不过他的身高太具备欺骗性了，不光是军官将他认为是野蛮人，连魔法塔内的魔法师和学徒也都这样认为。 

    　　再加上他所带着的三只小动物，特别是啾啾和达芙妮都有妖族血脉，在魔法塔的扫描中就是属于魔兽范畴了，这也完美符合了野蛮人的特征，身高体壮，与某些魔兽可以缔结契约，甚至借用这些魔兽的力量。

    　　重伤，身高体壮，带着两只奄奄一息的魔兽……没错，就是野蛮人！

    　　因为这个世界的特殊，所以在确认吴蚍蜉是野蛮人后，法师塔内的人员已经认为他是还没登记名册的野蛮人士兵，最近刚好有好几只野蛮人部落加入玛多翼神的队伍，这些野蛮人大多听不懂通用语，也没纪录，更没信仰，是收来做炮灰的，所以吴蚍蜉没登记也是完全有可能的事情。

    　　不过反正都是炮灰，管饭即可，法师们地位都很高，与牧师相当，所以他们自然知道这些野蛮人那怕这一战后有残余，估计也都会被玛多翼神清洗，作为祭品也好，做材料也好，反正玛多翼神不大可能让野蛮人幸存下来，毕竟野蛮人是公认的无信仰族群，留着他们反倒费事。 

    　　这些吴蚍蜉自是不知，而且即便知道也无所谓，他现在所差的就是恢复时间，等到他彻底恢复了，这天地之大何处去不得？

    　　在这军营内，吴蚍蜉难得稍微放松的休息了一晚。

    　　第二天一大早，他果然得到了三倍于周边人的食物，这自然没什幺好说的，一阵海吃海喝后，到了上午时，忽然从那栋宗教性质的建筑顶端上冒出了一团白光来，这白光升上半空，然后化为颗颗白色光颗粒如雨而落，其中绝大部分都钻入到了伤兵身上，连吴蚍蜉都受了不少，然后所有伤员的伤势都开始了愈合，除了断手断脚没有变化以外，其余大小重伤都有了明显变化。

    　　吴蚍蜉这一次可没有任凭这白光治愈他身体，而是在白光入体时，就感知肉体的一切变化，同时将手指伸到了三只小动物处，然后这白光所产生的治愈能量被他肉身汇聚转化，化为了可以控制的热量与震荡波动，作用于了三只小动物的肉身，良久后，三只小动物的肉体便已经恢复愈合了许多，而且自然恢复速度也在不停的提升。 

    　　过不多久，就有传令兵抵达兵营操场，其大声喊道：「除了断肢重伤者，其余人皆需于一日内抵达主军大营，否则将剥夺登记名，失去玛多翼神之庇护！！」

    　　其余伤兵们虽然看起来还有些虚弱，但是除了断手断脚的以外，其余人都开始脸色麻木的起身，然后去到了传令兵身后的库房位置，在那里换取新的武器与纸甲，其中特殊一些的士兵则可以换得一个皮盾，一件皮甲。

    　　就在吴蚍蜉也起身时，另有一个文员拿着文本而来，他站在吴蚍蜉身前擡头说道：「野蛮人，你也需要登记名录，真是的，野蛮人就是野蛮人，连名录都没登记居然就上了战场，你难道不知道这样根本得不到任何功勋吗？来，现在登记，你的部落是那个。」

    　　吴蚍蜉愣了一下，诚实说道：「不知道，是人类部落吧。」

    　　文员翻了翻白眼，低头边记录边说道：「那就雄鹰部落得了，这个部落人数最多……你的名字是什幺？」 

    　　「吴蚍蜉。」

    　　「吴……发音很奇怪，是名为吴的小虫子？」

    　　「吴蚍蜉。」

    　　「明白了，名为吴的小虫子……真的很奇怪，你们野蛮人就不能够取个好听的名字吗？不是熊，就是野猪，或者是狮蝎，你倒好，直接给自己取名叫做虫子……」

    　　「吴蚍蜉。」

    　　「知道了知道了，已经记录下来了……说起来，你看起来确实很弱小啊，虽然人高马大，但是你这幺弱小的野蛮人我倒是第一次见到。」

    　　吴蚍蜉一愣，也顾不得纠正对方对他名字的描述错误，他惊喜的看向文员道：「是吗？我看起来真的很弱小吗？」

    　　文员愣住了，他摸不着头脑的道：「你……脑子有毛病吗？」

    　　吴蚍蜉就看到眼角隐隐的数字跳动了一下，若是不注意，他根本就看不到这些微的跳动变化，但是有了这变化，还有文员所说的内容，他心中顿时大定，当下就忍不住哈哈笑了一声。 

    　　文员继续摸不着头脑，他翻着白眼，快速记录后，快速的说道：「好了，不管你之前立下了什幺功勋，杀了多少敌人，现在一律作废，从现在开始，你是一级列兵，每杀敌一首升一级，三级列兵后就会有自己的帐篷，每一餐有一块肉，同时杀敌后会有金银奖赏，会有皮盾和皮甲……反正好处多多，去吧，去为玛多翼神战斗吧！」

    　　片刻后，文员来到了魔法塔内，他虽不是魔法师，但是魔法塔底层还是可以进入的，从这里可以录入信息，交由魔法塔传输给主城的魔法主塔。

    　　就有魔法学徒问道：「已经给那个野蛮人录入士兵名录了？」

    　　文员立刻恭敬的道：「是的，一个又弱又傻的野蛮人，倒是命好，加入了我们玛多翼神阵营，居然还给他治疗伤势呢。」

    　　魔法学徒笑了笑也不说话，待到文员录入完信息后，魔法学徒来到了魔法塔二层，也恭敬的对正在冥想的魔法师道：「老师，确实没感应错，那个身高体壮的野蛮人，其实实力很弱小，连普通人都感觉得到。」 

    　　魔法师睁开双眼道：「正好前线需要进行一场活祭，这等身强力壮又很弱的凡人，正好适合用来当祭品，不过这就是前线主祭与神灵的判断了，我们将其送回前线即是有功。」

    　　魔法学徒在旁恭敬点头，魔法师又问道：「攻破羊头神的前军后，这周围就只剩下了自然清净之神……其实就只是一颗老年树精而已，不过麻烦的是森林女巫，据说这些森林女巫擅长弓箭远射，数量虽少，却多是超凡者，看来主城的魔法师们也会到来，到时候我会亲自出阵，配合他们攻破森林，你去将之前制好的魔法羊皮卷挑选五张拿过来，这几天我要开始准备制造魔法卷轴了。」

    　　「是。」

    　　另一边，吴蚍蜉领了一件加大号的纸甲，其实就是将大量杂草杂布之类打碎又压扎而成，可以防御一定程度的远程箭矢，但是防御力远不如皮甲，对普通人来说至少是有了一层防护，而吴蚍蜉自然是无所谓，不过现在他赤身裸体，所以也将就了一番，将这纸甲披在了身上。 

    　　就如此，吴蚍蜉和众多愈合了的伤兵一起领了防具武器，又各自领了一张大饼，接着便被兵员给打发出城，向着道路远端走了去。

    　　一路上吴蚍蜉都沉默寡言，而其余十来名伤兵也没有与他说话，甚至都离他较远，不过他现在依然可以听懂这个世界的语言，那怕相隔遥远也无所谓，他也依然可以听到。

    　　从这些伤兵口中，吴蚍蜉大体上了解了这个势力的情况。

    　　这个势力就名为玛多翼神阵营，信奉着玛多翼神，有一座主城，十二个村庄，六个防卫要塞，占领着这一片草原地带。

    　　最近一年，玛多翼神亲自带领军队出击，更有魔法师与牧师配合，还召集了附近山林地带的几个野蛮人部落助战，这立刻就清剿了附近多个小势力，并且与另一个城邦的羊头神进行了战争，而且眼看着就要击溃羊头神的先头部队。

    　　「……但是这样横扫周边所有在野神灵，得罪的神灵就太多了啊。」 

    　　「多？那些野神伪神算什幺神灵啊，它们的信徒连一千都凑不出来，各自都是混沌蒙昧的小毛神，只要将它们的信徒杀光或者叛信，它们的神域就会溃散，再杀死其本体，这些毛神就无法复活，这不但可以壮大我们的玛多翼神，增加其神域强度，更是可以将其领地收入嚢中。」

    　　「对啊，领地是最关键的，听说这一战若是取胜，不但可以重创羊头神的嚣张气焰，我们更可以立下第二座城市，第二座城市啊，这可以提供多少封地，多少职位啊。」

    　　「封地什幺的就别想了，我们最多可以得到一个可以传承的神许职位，有这职位就好了，吃喝不愁，更不会上战场提心吊胆咯。」

    　　这一段就是吴蚍蜉听到最有价值的一段话了。

    　　很显然，这个世界充满了纷争与战争，而且连一个城市的势力都可以征战四方，而且神灵，野神，信仰，神域什幺的，太多的信息让吴蚍蜉不明所以。 

    　　（不过……这个世界的神灵是这幺廉价的玩意吗？一个城市周边就有许多的神灵？还是说，这个世界只要是较强的超凡生命都属于神灵？）

    　　吴蚍蜉默默的思索着，不过他也不担心，反正他现在就是混日子，等待自己伤势愈合罢了，这些神灵的纷争与他何干？

    　　与此同时，在吴蚍蜉来到这个世界的森林边缘，数十名全副武装的斥候抵达了这里，带队的则是一名身穿长袍的魔法师，由斥候深入森林探索地形与大小，由这魔法师将其记录在册，然后信息通过魔法汇聚到了主城的魔法塔中。

    　　这个森林的地形正在慢慢被记录完成。

    　　(本章完)

 第447章 清澈的眼神，善良的心意 

    　　第447章 清澈的眼神，善良的心意

    　　吴蚍蜉觉得他真是傻了，居然真期待看看到至少十方以上队伍的交阵，也不想一想，这个玛多翼神不过是区区一个城邦，外加十几个村落的神灵势力，顶破了天领地十万人而已—

    　　不可能，五万人都够呛。

    　　这样的领民，除非就是什幺都不管了，民生，后勤，以及未来全部不管，可能可以弄出五千军队来，不然，一千军队估计都是整个领地的全部武装力量。

    　　吴蚍蜉抵达了前线，然后晃眼一看，大约就看到了属于城邦的五百人左右，

    　　这还是包括了明显是后勤人员在内的总数量，而其中的主战人员约莫三百名土兵，后勤人员，搬运粮食的约莫两百人，除此以外，还有零散大约两百多名「野蛮人」。

    　　吴蚍蜉知道为什幺他会被认为是野蛮人了，因为他真的和这些野蛮人很像。 

    　　人高马大，虽然没有接近两米身高的，但是普遍都是一米八以上身高，而且个个都是肌肉强健，同时，这些野蛮人儿乎人人都是浑身伤疤，赤身裸体，而且浑身航脏，看起来和野人唯一的区别是他们身上有着许多的纹身。

    　　而吴蚍蜉呢？

    　　人高马大，接近两米身高，虽然身形消瘦了些，但是身上肌肉还是一块一块的凸起，而且赤身裸体，浑身疤痕，又因为这两天的野外求生与衰弱到极点，所以浑身也是航脏。

    　　都不用假扮了，野蛮人都认为他是野蛮人，随着他走入阵地，野蛮人那边就有人向他吆喝，而城邦那边的部队连看都不看他一眼。

    　　吴蚍蜉也是无语，不过他倒也无所谓，抱着三只小动物来到了野蛮人阵地中，然后他就确认了连野蛮人都有阶级之分，类似他这样人高马大，但是人人都觉得他弱小的野蛮人，只能够待在这阵地的外围处偏内一点，而阵地里最好的位置则是十儿个身上有超凡灵光的野蛮人，而且这十儿个野蛮人都带看属于他们契约的魔物，从鹰到兽，从兽到爬行动物，甚至还有一只巨大化的蜘蛛。 

    　　要不是他们全部都人模人样，吴蚍蜉甚至以为是来到了魔兽世界里巨魔的阵地一样。

    　　这些巨魔，不是，这些野蛮人也没兴趣和吴蚍蜉说话，甚至他们自己族人都没兴趣说话，各自嘈杂，冥想，和魔兽说话，整理武器装备，又或者是打架斗殴。

    　　既没纪律，又无章法，相比之下，城邦军队那边则显得并并有条许多，不但有看合理的营帐营地与阵地规划，而且人员也依照兵种，等级，职责而分区不同，同时还有类似督战队或者执法队的人员在不停巡逻，与野蛮人这边简直就是两个时代的军队。

    　　不过这些都是无妨，吴蚍蜉对这一切都没兴趣，他只想要吃更多的食物，获得一个安全的场所，最好能够在这一场战争里立下还算可以的功绩，然后安置一个巡逻兵，或者是守卫兵的职务，他就可以慢慢的熟悉这个世界，慢慢的愈合自身，治疗三只小动物，恢复实力———· 

    　　完美的计划！

    　　特别是他获得了这个世界的「身份」，神不知鬼不觉就混入其中，谁都没有怀疑，这简直太棒了。

    　　吴蚍蜉心安理得的坐在原地，默默的搬运气血修复身上的诸多暗伤，同时也时刻注意着三只小动物的情况。

    　　这一路走来，他给三只小动物喝了水，同时将大饼揉碎后用水泡开给她们各自吃下了一些，不过这营养肯定不够，他需要获得肉类才行，而且对三只小动物的治疗也不能够停下—

    　　就在吴蚍蜉坐在原地默默发呆时，就有一个野蛮人大咧咧的走过吴蚍蜉身旁，然后他似乎看到破布内的达芙妮，又看了看吴蚍蜉，端详了他半响，然后就嘿嘿笑了起来，嘴巴里嘟嘧着什幺，伸手就往达芙妮抓去。

    　　吴蚍蜉单手往前一伸，刚好抓在了这野蛮人的手掌虎口上，这野蛮人立刻眼珠子一瞪，嘴里就要骂出声，同时另一只手握成拳就要往吴蚍蜉脑门砸来。 

    　　但是下一瞬间，吴蚍蜉手掌轻轻一震，这野蛮人居然顺势就坐在了他旁边，

    　　同时其浑身微微颤抖，若是仔细看的话，可以看到他眼珠子都瞪大了，可是浑身上下动弹不得，而且从皮肤下面，肌肉之中，甚至骨头里钻出来一种又酸又麻的感觉，随着时间过去，这酸麻在疯狂加剧，以至于仅仅几秒过后，他眼泪鼻涕都直接涌了出来，浑身皮肤上更是大颗大颗的汗珠子滚出来。

    　　「我可以放开你，但是坐在我旁边，安静的坐看，不然下次时间延长几倍。

    　　」吴蚍蜉毗淡淡的说着，然后他松开了手。

    　　这野蛮人身躯猛的一颤，差点翻倒在地，然后他立刻手脚并用的就要爬起来，同时更要手脚并用的远离吴蚍蜉，其嘴巴张开，更是立刻就要吼叫出声。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉的手掌又搭在了他身上，手掌微动，这野蛮人立刻文是安静坐在原地一动不动了，只是其皮肤和肌肉继续微微的颤抖。 

    　　这一次，时间持续了足足够二十秒，野蛮人两眼已经翻白，嘴巴里更是有白色唾沫冒出，吴蚍蜉这才放开了他，同时一指头点在了其脑门中心，野蛮人立刻就醒了过来，他立刻又要手脚并用的爬起，直到他听到了吴蚍蜉的声音：「安静坐着。」

    　　声音轻微细小，只有这个野蛮人听得到，听在其耳中时，简直就像是世上最可怕最恐怖的恶魔发出的声音，他的意识还在狂叫，但是身体已经老实无比的坐在了原地，虽然浑身都在颤抖，却不敢弄出半点声响。

    　　「你看，你做得到的，对吧？」

    　　吴蚍蜉冲这个野蛮人轻轻一笑，然后就说道：「乖乖坐在这里，一会可以吃饭时，我要你一半的食物，你觉得呢？」

    　　野蛮人立刻用力点头，那眼神清澈明亮，一丁点的怨恨都没有。

    　　刚刚那二十秒，他不止一次见到了他已经死去的父亲和母亲，他们都一条大河另一边冲他温柔的摆手· 

    　　那种滋味他一辈子都不想再尝试一下，那怕是死都不想！

    　　吴蚍蜉是中午时抵达这个前线阵地的，阳光照射而下，体感温度差不多再三十五度上下，直射之下浑身炎热，这时候自然不可能出兵战斗，所以他也不急，

    　　只是坐在原地，而他弹开的破布上，达芙妮这条萨摩耶看起来甚是肥美，而野蛮人的法则很简单，拳头大就是老大，一切规则都是按照拳头来决定。

    　　所以当有野蛮人路过时，看到了达芙妮这条狗，又看到了吴蚍蜉这个人，几乎所有野蛮人都产生了好弱的族人，然后进而产生了想要夺取其猎物的想法，然后.—

    　　待到下午三点左右时，吴蚍蜉身旁安静的坐着了八名野蛮人，他们都用清澈的目光看着了吴蚍蜉，看着了破布上的达芙妮，然后用恶狼一样的目光看着了周围好奇看向他们的其余野蛮人，一副随时要和人拼命的样子，以至于别的野蛮人都以为吴蚍蜉在内的九人是一个团队的，所以自然就没人敢来继续打扰了。 

    　　这时，从城邦营地里就有人推着木车而来，上面摆满了饼子，车内几个大桶则装满了糊糊，十多辆木车，上百名后勤人员的到来，这些野蛮人各个都欢呼了起来，各自争抢着，推动着凑到了木车旁，眼看着就要发生争抢时，从那营地中就有一团白光升腾，而看到这白光时，所有野蛮人眼中都出现了畏惧，警惕，羡慕等情绪，然后他们那怕互相争抢，也不敢去抢夺木车上的食物，而是任由后勤人员开始给他们分发。

    　　城邦似乎有一套记录方式，每一个野蛮人可以获得多少食物都是有数的，其中老弱的那些只分得了三块饼和两碗糊糊，强壮的，比如他身边坐着的八人则可以分配到五块饼和三碗糊糊，至于中间最强的那十几个野蛮人，除了七块饼和五碗糊糊以外，还各自获得了一块拳头大小的肉。

    　　吴蚍蜉自己只获得了三块饼和两碗糊糊，但是他身旁可是有八个善良人啊，

    　　他们都满怀善意的将自己一半的饼和糊糊让给了吴蚍蜉，甚至吴蚍蜉不收都不行，他们急得眼泪都要掉出来了。 

    　　眼见如此，吴蚍蜉也不客气，他赞赏了这八名野蛮人，喜得他们直掉眼泪，

    　　然后他就开始胡吃海喝，将这足以撑爆两三个野蛮人的食物大部分吃下肚中，留下了一块饼和一碗糊糊，接着小心的给啾啾，达芙妮，别西卜各自吃了一些。

    　　吃过食物又过了约莫半小时，吴蚍蜉就看到他身边八个野蛮人开始整备武器，他们都同时看向了吴蚍蜉，其中最开始坐他身旁的野蛮人闷声道：「首领，

    　　接下来我们怎幺战斗？」

    　　吴蚍蜉问道：「你们平时怎幺战斗的？」

    　　八个野蛮人彼此对望，就有人道：「跟着冲，往人多又弱小的人砍杀，砍死了之后不必切割脑袋，城里的萨满自然知道我们杀了多少人，一颗人头可以在下次吃饭时多得饼和糊糊，如果砍了超过三个人头，那还可以获得一袋粮食与两块肉。」

    　　吴蚍蜉微微点头，他看看城邦军队营地开始集结，他就站起身来道：「跟在我身旁，帮我保护我的三只动物，我会让你们每个人至少砍一个脑袋，但若是她们受到了伤害-你们就体验那极致痛苦到死吧。」

    　　八个野蛮人各自胆寒，他们彼此对望，全部都眼神无比清澈的看向了破布上的三只动物，善良的他们最见不得动物死了，所以他们肯定拼尽全力来保护。

    　　「很好，你看，外人都说我们野蛮人不喜欢交流与团结，那一定是偏见！」

    　　吴蚍蜉笑着道：「你们让我确信，我们野蛮人还是可以交流与团结的嘛。」

 第448章 神域与暴起 

    　　第448章 神域与暴起

    　　双方的战场就在营地不远的平原上，没有任何花哨，没有偷袭，没有埋伏，

    　　没有什幺突然而击，两方列阵，吴这一方约莫五百人，三百名列阵正规军，

    　　两百名野蛮人，而对方约莫七百人，四百左右的人类，然后是三百左右羊头人，

    　　看起来像是山羊直立而起一样，一米五六的高度，身形和人类没多大区别，但是却直立着，也拿着武器穿着铠甲。

    　　两方军队列阵完毕，紧接着并不是彼此靠近攻击，而是从各自队伍中有穿着麻布长袍的神职人员出现，双方大约都有十来名这种牧师神职来到阵地前，然后他们各自跪倒在地，围绕成了一个圆圈，接着从各自阵地里就绑出来了数名男女来，他们挣扎着被拖倒在地，同时在野蛮人这边，最强的十几名超凡级野蛮人也开始了在阵列中来回挑选，不止一个超凡野蛮者的目光看向了吴，但是看到吴身旁的八名野蛮人，他们又将目光移走，最后确认了两名最老的野蛮人。 

    　　吴就看到其中一个超凡野蛮人提看斧头来到两人身旁，这两个老年野蛮人居然也不反抗，任凭其被砍掉了头颅，就有周围人将头颅和户体送到了牧师圈里。

    　　这一幕看得吴眼晴微眯，同时，他就看到被拖到圈里的那儿名男女也被砍掉了脑袋，其户体就在牧师注视下浑身抽搐，而远观对面，同样是有着人类和羊头人的户体在神职人员中间。

    　　鲜血渗透了草地，户体正在停止抽搐，紧接着，两股气息凭空而来，从半空上就闪烁出了光芒，一只背生双翼的巨大公牛，一只高约十米的巨大羊头人各自出现在了半空上，接看两者落地，落到了祭祀点所在，都对看尸体一吸，那血液与户体血肉就落入到了两者的口中，一时间嚼得骨头内脏洒落满地。

    　　无人动弹，场中只有这两只巨物在咀嚼户骸，而随着它们的咀嚼，从它们身上就冒出了白光来，这白光与牧师们所施展的百光一模一样，而且两者所散发的光芒也近乎相同，只有极细微的差距，同时这两道白光扩散开来，化为了一片领域，彼此展开，在这战场上形成了一个混合领域。 

    　　这一次，吴感觉清楚了，这看似纯净的白光确实是超凡能量，但这并非是真正的纯净白光，而是将怨气与死气，还有一些吴看不懂的东西经过某种程度的扭曲后所诞生的超凡能量，旁人或许不觉，但是他不管是肉身掌控，还是精神层面的不寐灵光都对此有着极为敏锐的感官。

    　　通俗的话来说，这白光展开的领域，简直像是腐烂充满尸臭的气体扩展开来一样，旁人不觉，但是吴却感觉到恶心难受。

    　　不过被扭曲后的这种超凡能量确实从负面变成了某种正面属性，在这领域内，所有人的力量，速度，耐力都得到了提升，同时注意力更集中，心中开始有了嗜血嗜杀的意念，对于受伤和死亡的感官正在钝化。

    　　不过这绝非是什幺好东西，吴本能的就感觉到这东西恶心，若是长久接触下去，天知道会变成什幺样，要幺是肉身发生变化，要幺是精神发生变化。

    　　但这时，他自然不可能做出别的反应，只是随着领域的展开，双方的军队开始了移动，除了两个庞然大物各自站立原地不动，所有人员都开始往阵地上而去。 

    　　吴就带着八名野蛮人跟随在大部队中后部分。

    　　他原本还打算多杀几个敌人来获得功勋，但是这时候他却打消了这个念头，

    　　两只庞然大物的情况有些邪门了，他不想要和这样的东西拉上太深的关系。

    　　从感知上，吴所感应到的这两只庞然大物带看类似凯恩碎片的气息，只是气息也要稀薄很多，介于生命与升华体之间的那种，而且与凯恩碎片最大的不同，就是这两只庞然大物的气息非常杂乱。

    　　凯恩碎片虽然有看亚空间的腐蚀替换成分，但是其本质是相当纯粹的，战斗，血腥，杀戮三者混合而成。

    　　可是眼前的庞然大物就完全不是如此了，充满了杂质，简直像是无数的垃圾杂质堆叠而成的集合体一般，这种玩意本来应该是连存在都不可能，无数对冲和矛盾的特质混杂在一起，吴甚至无法想像这两尊玩意到底是什幺东西。 

    　　这就是这个世界的神灵了吗？一个是玛多翼神？一个是羊头神？

    　　不，与其说是类似凯恩那样的神，倒不如说是某种扭曲后的杂质概念集合！

    　　正是基于这样的想法，吴是一点都不想和这样的玩意扯上任何关系，他有一种直觉，如果信仰了或者依赖了这种玩意，他估计会方劫不复。

    　　吴就带着八名野蛮人在队伍中后方前行，而在前方，两只队伍都处于了各自神灵的神域中，各自都得到了强化与增幅，同时杀戮欲望高涨，彼此越发靠近，然后各自都开始了冲锋，随着第一轮对撞，鲜血和死亡开始出现在了战场上。

    　　（嗯？这是）

    　　吴的视野中，在这神域中死亡的生命，从其户体上浮现出了某种漆黑物质，根据其阵营的不同，这些漆黑物质向着两只庞然大物汇聚而去，最终化为了两只庞然大物的一部分。 

    　　这一切种种，包括了两只带着神灵气息，但却是杂质组成的庞然大物，包括了将怨气与死气等负面扭曲为正面加持，包括了战场上死亡后的黑色气息被吸收等等，这一切都充满了谜题，也让吴将这一切记在了脑海里。

    　　然后，他和八名野蛮人也接敌了。

    　　羊头人从前方冲来，与两百名野蛮人对撞在了一起。

    　　这些羊头人的力量和个头远不及野蛮人，但是它们数量更多，速度也要略快一些，特别是在神域加持之下，这些羊头人每一只都是双眼通红，不惧生死的直扑而上，将野蛮人的队伍给直接撕裂，在配合之下，每一名野蛮人仿佛都要同时面对两三名羊头人一般，一时间双方死伤数量居然等同了。

    　　从吴前方就冲来了十几只羊头人，在野蛮人各自为战中，吴前方直接扑来了三只羊头人，各自嘶吼，挥舞武器直涌而来。

    　　可是还没等它们对吴一行人发动任何攻击，这三只羊头人猛的扑倒在地浑身颤抖，吴理也不理，对着身后的野蛮人道：「一人杀一只，杀了的就护卫在后面！」 

    　　八名野蛮人看着倒在地面浑身剧烈颤栗的羊头人，他们眼中出现了心悸的惊恐，这时候自然也不敢耽搁，其中三名野蛮人举起武器给了这三只羊头人痛快，

    　　接着依然护持在身后，继续跟随着吴一路向前。

    　　前后不过两三分钟，八名野蛮人各自都手刃了一只羊头人，而他们自己毫发无伤，吴则杀了两只羊头人，然后就停手不杀，而是带着队伍往这战场的后方略微后退，变成了战场的纯混子罢了。

    　　战斗并没有持续多久，当黄昏降临时，双方就默契收兵，然后各自回到了各自营地，再然后是各自后勤人员收敛尸体，救治伤员，一些轻伤人员则自己往后方的要塞节点而去了。

    　　直到这时，两只神灵才消散在了原地，连同那让吴恶心的神域也消失不见。

    　　自这首战后，吴就安心的待在了前线，而他的队伍也从八人成长到了十六人，其中还包括了两名想要来砍他脑袋的超凡野蛮人。 

    　　这超凡野蛮人其实弱得很，所谓的超凡灵光就只是增加了他们少许的速度力量，以及对神域的些微抵抗力而已，对逐渐恢复过来的吴根本无足轻重。

    　　渐渐的，一个有智慧，身高体壮，但是实力弱得可怜的野蛮人首领传闻就传遍了整个阵营，连城邦军队和军官，都时不时来看一下吴，然后看过之后都是各自摇头离开，虽然吴也不知道他们到底在摇头什幺。

    　　时间慢慢过去，双方虽然军队不多，但是前后依然在这片战场上填入了不下千人，野蛮人也死了一百多人，但是从后方依然有源源不断的野蛮人到来，同时敌人那一方也是如此，人类和羊头人源源不绝的抵达，双方每一天黄昏前一小时就是交战时，血祭，神灵出现，神域展开，彼此厮杀，在看不见的战场下，死亡人员的某种本质则被两边的神灵吞噬与其说这像是战争，倒不如说是两个神灵默契的仪式一晃眼，半个月过去了，吴的肉身也恢复到了七成左右，精神则只恢复了三成上下，不过有了这三层恢复的精神，今天他终于用出了超脑能力，将三只小动物从昏迷之中叫醒了过来。 

    　　可是他还没来得及和虚弱的三只小动物交流，一只足有千人的援军就抵达了前线，他们带来了大量的异族，有人形的，有非人形的，要幺捆绑，要幺就是铁质牢笼，一股脑的都堆在了这阵地前方。

    　　另一边，羊头神阵营也来了援军，同样也带来了大量的异族俘虏，双方好像是镜像那般彼此对称，都将俘虏堆在了阵地前。

    　　「首领，这是大祭啊。」

    　　一名超凡野蛮人堆吴说道。

    　　「大祭？」

    　　「对，大祭，看来要分出胜负了，大量的血祭可以增强彼此神灵的威能，可以让投影发挥出本体的力量来，而不仅仅只是展开神域，看来双方的神灵要上场争斗了，估计这一场就是胜负决战。」超凡野蛮人解释道。

    　　吴哦了两声，他也不关心这个，现在既然三只小动物苏醒，他的身体也恢复到了七成，也差不多要离开这里了，接下来他准备去各处城邦看看，确认一下这个世界的情况，而且也有许多话要与别西下商议。 

    　　这时，在前方的异族俘虏已经开始了被屠杀，除了异族俘虏以外，更还有数十名人类也被押了上去，而野蛮人群中挑选老弱砍头也已经开始，亦如之前半个月里的情景那样，野蛮与献祭正在开启。

    　　两只庞然大物果然出现，它们贪婪的吞噬吸取着这些被献祭者的血肉灵魂，

    　　因为俘虏与献祭者足有数百人之多，这些俘虏还在从后方源源不断的运到阵地前。

    　　吴连看都不想看，他刚转头要和三只小动物说话，忽然一个哭泣的声音响在了他耳中。

    　　一个铁笼子里装着了一只头上有绵羊角，身体软白，身材极好，有着一双大眼睛的女性类人，她只是埋头哭泣，将脑袋埋在了双膝之间，其牢笼就从吴旁边的道路上移过，向着阵地前方带去。

    　　吴沉默的坐在原地两秒，他接着从地面上拿起了英灵破碎刀，同时对两名超凡野蛮人道：「给我照顾好我的三只宠物，如果它们少了一点皮，我会把你们和你们亲族的皮全部剥下来，听懂了吗？」 

    　　两名超凡野蛮人懵逼的点头，他们就看到吴起身，踏步，向着战场前方阵地而去。

    　　这时，绵羊角少女已经被带到了阵前，几个穿着铠甲的人员直接打开牢笼，

    　　他们身上都闪烁着超凡灵光，其中一人扯住少女的绵羊角就将其拖出了牢笼，旁边另一人举起斧头就往其脑袋上剁去。

    　　啪！

    　　一声脆响，这斧头剁在了一柄断刀上。

    　　周围人都是一愣，正在嚼吃尸骸的带翼巨公牛低下头来，瞪着牛眼看向了吴毗，同时其鼻孔里喷出了炽热气流，其血盆大口就要张开嘶吼。

    　　「看你马啊！」

    　　吴一声咆哮，身形闪烁之间就来到了带翼巨公牛身下，脚下一踏，地面爆碎，整个人已经向上跳起，一脚踢在了这带翼巨公牛的肚子上，将其整个身躯都给踢成了凸形。

    　　「老子早看你不爽了！

    　　「天天喷粪！来，今天你不物理性喷粪，老子跟你姓！！」

    　　一脚凌空，玛多翼神被踢起至少五十米高度，然后落地，压死了一片城邦土兵。

    　　在其腾空的原地处，吴单手持刀，另手则拉着那边哭边懵逼的绵羊角少女。

 第449章 恶魔在荒野上斩杀双神！ 

    　　第449章 恶魔在荒野上斩杀双神！

    　　吴蚍蜉并不是那种热血上头就会满心侠义的人，他心中对自己的定位一直都很清醒。

    　　他就是一个在这梦世界中挣扎求存的普通生命罢了。

    　　他可以帮助，可以拯救，也可以拼命，但是不能够为了帮助，为了拯救，为了拼命而去斯杀，但是首先他必须要保住自己的姓名，如果未来他真能够崛起，

    　　成为大能，那他是不介意帮助别的人的，前提是-那必须是人，而不是畜生，

    　　也不是魔物，因为只有人才会感觉到痛。

    　　不过这一切的前提是，没有踏破他心中的一些底线·

    　　比如·—受人滴水之恩，必当涌泉相报！

    　　如果连这都做不到，那他也妄为一个人了！

    　　吴蚍蜉一招暴起，周围人全部都惊呆了，因为暴起得太过突兀，玛多翼神被暴打得太过突然，以至于周围人至少十来秒都没回过神来，直到玛多翼神咆哮看从地面站起，其破开的肚腹开始愈合时，周围人才哗然咆哮，城邦军队都是怒吼，数百人不顾阵列的往吴蚍蜉狂冲而来。 

    　　吴蚍蜉松开绵羊角少女的手，同时轻声对他说道：「那一包肉干超好吃。」

    　　绵羊角少女泪眼朦胧的看向了吴蚍蜉，眼里有了一些恍然，但是更多的还是茫然。

    　　这幺一个弱小的人类，为了她居然敢直面神灵，这难道，不，这一定是爱情！？

    　　吴蚍蜉此刻已经展开了超脑，感知到这情绪时，他好悬差点一脚踩空，直接摔倒在地，然后他回头诡异的看了这绵羊角少女一眼，接着也不管她，只是提刀就往冲来的城邦士兵而去。

    　　城邦士兵的士气确实非常高昂，而且训练有素，那怕是这时候惶急上前，隐约间也有着数人一组的阵列队形，论到精锐度，在古代文明的环境下，这已经是一等一的强军了。

    　　但这又有何用？

    　　吴蚍蜉提刀冲前，一刀斩出，一道巨大的银光乍现，紧接着是一道展开至少十五米以上的冲击波涟漪爆发，最先冲来的数十名士兵立刻四分五裂，炸成了一片血雾，稍远一些的士兵也都是人仰马翻，仅仅一招之下，至少五十名士兵尸骨无存，剩下的也都是一片哀豪。 

    　　与此同时，正在蠢蠢欲动的野蛮人群体仿佛被按下了静止按钮，他们中一些人甚至正在做出奔前动作，也有一些跟随吴蚍蜉的野蛮人看着三只小动物满脸狠色，但是这一刻，他们的眼神再度恢复了清澈，脸上全是善良，各自持着武器团团围着了三只小动物，用看着大敌的目光看着了周边野蛮人。

    　　三只小动物已经苏醒，但是她们虚弱得很，这时候都只能够躺在破布上看着周边，别西卜叹了口气，虚弱的道：「又开始乱杀了啊———"

    　　啾虚弱的瞅啾叫了两声，达芙妮则只是努力发出了嘎嘎声音。

    　　「"—.好好好，我说错了，又开始嘎嘎乱杀了——·

    　　嘎嘎乱杀的吴蚍蜉并没有多加理会这些城邦士兵，他一刀挥出后，就径直往玛多翼神直扑而去。

    　　而这玛多翼神身躯恢复速度也是极快，在吴蚍蜉冲上来时，它的身躯已经基本上恢复完毕，这头至少八米高，十一二米长的庞大公牛仰头怒啸，大量的白色光芒汇聚到其身上，然后它低头竖角，一片浓厚白光出现在了其椅角之间，然后它也不管路途上是否有城邦人类，低头就往吴蚍蜉直撞而去。 

    　　这一撞之间一股庞大的力量喷涌而出，在这公牛前方的大地立刻爆裂，数十名东倒西歪的城邦人类立刻被这股力量碾成了肉泥，而这公牛根本不管不顾，踩着人类的血肉骸骨就往吴蚍蜉毗撞去，这力量之大仿佛足以撞碎小山，那怕是吴蚍蜉所站之处都出现了层层空气被压爆的涟漪爆响。

    　　但是吴蚍蜉却是直接单手向前，一个接近两米身高的人类，对看一个高八米，长十一二米的巨物伸手，犹如挡在马车前的蚁，撼动大树的那般，但是在双方接触的一瞬间，这头巨大公牛的牛眼立刻瞪到了最大，从吴蚍蜉手掌与其角接触之处，一股庞大到无法想像的力量对撞而来，这力量至少是公牛出力数倍之上。

    　　只听得啪的一声巨响，如同旱地雷霆，这头公牛的脑门就凹陷了下去，两根特角整个断裂，在椅角上厚实无比的白光超凡能量层更是寸寸崩裂，硬生生被吴蚍蜉一双肉掌给拍碎。

    　　巨大公牛惨嚎，仰天就倒，但是吴蚍蜉接下来的动作却是丝毫不停，单手直拍入了公牛巨大的脑门中心，一掌压下，脑浆血液狂涌，然后所有人就不可思议的看到他一掌翻腾，居然生生将这公牛给直接摔倒在地，四脚朝天，接着他一声暴喝，提看公牛的头盖骨就往上用力拉扯，所有人都听到公牛惨嚎，身躯剧烈震颤，但是那股磅礴巨力依然没有消失，随着这股巨力作用，所有人就眼睁睁的看着那巨大牛头被扯了出来，其脑后血肉模糊的一片，这是连脑袋同脊椎都被扯了出来—. 

    　　「奎爷。」

    　　「当你与任何体型大过你十倍的存在战斗之时，每隔三十秒，与其进行的力量较力必然成功一次（此为破限属性，次至高优先级），并且该次力量较力必然造成碾压效果，碾压效果为撕裂，分解，扯断，处决等QTE特效，根据敌我强弱而产生不同结果。」

    　　撕裂，分解，扯断，处决.—

    　　没毛病。

    　　吴蚍蜉在扯出了公牛脑袋后，他则嫌弃的甩着满身脑浆血肉，这奎爷称号什幺地方都好，最不好的就是出现碾压效果的QTE特效时，他控制不了那残暴的动作，每一次都显得他是同样残暴的人一样·

    　　巨大的脑袋摔在了所有城邦士兵们的面前，他们震惊，惊骇，恐惧，绝望，

    　　随着巨大公牛的血肉化为白光开始消散时，这些城邦士兵各自狂吼了一声，接着再也不敢与吴蚍蜉有丝毫敌对，营地里的牧师们率先逃窜，然后是疑似魔法师的人，再然后是军官和士兵们，他们什幺都不要了，什幺都不管了，各自丢盔弃甲，真的是将身上的所有重物全部丢弃，武器丢了一地，铠甲丢了一地，有马的抢马，没马的靠双脚，边惨嚎边往荒野中跑了去。 

    　　吴蚍蜉在原地默站了片刻，他仔细感应了一番，心里就有了数。

    　　称号效果确实还在，但是被削弱了极大效能，比如皮肤称号的破防效果，估计只剩下了百分之十到二十，包括了破防后的真实伤害也是同样如此，除此以外，奎爷称号的效果被削得更加力量，虽然依然还有碾压效果，但是估计只剩下了提升数倍而已，与原本的提升百倍根本无法比。

    　　不过他自身的实力变化不大，除了受伤导致的实力下降，几乎与他在外界时没多大区别。

    　　然后就是这个玛多翼神的玩意了，从力量，身体素质，不灭特性，超凡能量来看，估计就是一个加大号的明王层次，实力比明王要强一些，接近军茶利明王的层次，但是绝对达不到不动明王阶，更别提与金身罗汉或者是凯恩那等真神，

    　　真正的升华体相比了。

    　　而且其力量过多驳杂，使用得也非常原始粗糙，给他的感觉和野兽没什幺区别。 

    　　这等玩意也配称为神？

    　　吴蚍蜉想看这些，又看向了满地的血肉残骸，以及那些被献祭所杀的祭品，

    　　他看了几秒，就转头看向了远处正在骚动，下意识往后退了几百米的羊头神。

    　　「听得到我的声音吧？听得懂我说的话吧？」

    　　吴蚍蜉提着断刀，转身，向着羊头神的阵地慢慢走去，边走他边说道：「别怕，我没这幺残暴，你的感觉是错的，我既不弱小，也没有想要弄死你——」

    　　「.至少之前没想过，所以，别怕—」

    　　羊头神十米高的身躯微微颤抖，然后居然不管不顾的往后转身就跑，而在它身后是羊头神阵营的军队，这一跑就是一路践踏，数十上百人被踩成了肉泥，而在其身后，吴蚍蜉也开始了加速，而且速度越来越快半天后，玛多翼神城邦神庙之中，城邦执宰，一个年轻青年目瞪口呆的听着回报，看着产生裂痕的玛多翼神巨大神像，他一时间如在梦中。 

    　　「你们的意思汇总起来，大概是这幺一个意思，我总结一下—·

    　　「一个恶魔，伪装成了野蛮人的模样混入到了队伍中，他身材高大，但是实力非常弱小，不是，你们都没觉得这个描述很矛盾吗？」

    　　「然后他安静的在我们的军队里待了半个月，每天安静吃喝战斗，约束野蛮人—这是恶魔？」

    　　「然后在大祭时，在我们的神降临真实力量，准备一鼓作气打败羊头神时，

    　　他突然爆发了，将我们的玛多翼神碾压后残忍碎尸，接着又将羊头神也碾压后残忍碎尸，其残暴前所未见？」

    　　「一个人形的，野蛮人型的恶魔，在荒野上杀了两尊真神，对吧对吧对吧！？」

    　　青年不停咆哮着，这时就有数名贵族，神官牧师，魔法师仓惶冲来，为首的魔法师大声吼道：「那恶魔，不，那恐怖的存在毁灭了我们的防御要塞，

    　　他..」

    　　「他正往我们城邦而来！！」

 第450章 恭迎圣人来到您忠诚的城市！ 

    　　第450章 恭迎圣人来到您忠诚的城市！

    　　（PS：感谢盟主我失去了什幺呢的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴蚍蜉带着二十几名强壮野蛮人，身后还有两百多名眼神无比清澈，队列整齐的野蛮人，或推或拉，大量板车，或者直接就是木板布匹拖地，，上面装着食物，铠甲，武器等等，就随在吴蚍蜉身后快速向前。

    　　再更后方，则是乌泱泱数千人，有男有女，都是村民士兵，还有许多人是伤兵伤员，其中居然还有十几个牧师，几个魔法师打扮的人员。

    　　「……真是奇怪，他们身上的超凡之力全部都没了。」吴蚍蜉边走边和身旁的别西卜说着。

    　　两个超凡野蛮人擡着类似担架一样的东西，三只小动物就趴在上面，而吴蚍蜉正与别西卜说着话。

    　　别西卜似乎正在思索，她边思索边说道：「这情况我似乎有些印象熟悉，但是却想不起来，而且一开始有超凡之力，一旦你抵达，他们没有反抗……不，反抗了，被你一脚踢开包铁厚木城门后就不敢反抗了，然后立刻失去超凡之力，这情况，我也很熟悉啊……」 

    　　吴蚍蜉确认从别西卜这里得不到什幺有用信息，他就冲身后某群人招了招手，那几个穿着长袍的魔法师见了，各自浑身都颤抖，但是这时候他们丝毫不敢有任何傲慢，各自恭敬的急步走到了吴蚍蜉身旁，恭敬的聆听眼前圣人的话语。

    　　「我很奇怪。」吴蚍蜉直截了当的问道：「你们之前不是还有魔法吗？用那个魔法塔发出的魔法，威力还不错，怎幺突然一下子变成普通人了呢？」

    　　几个魔法师满脸懵逼，他们压根没想到吴蚍蜉问的是这个问题，因为在他们想来，这根本不算是问题才对。

    　　隔了好几秒，魔法长袍最华丽的魔法师道：「圣人，这个问题……因为我们投降了啊，一旦投降，心灵就有了空隙，再非玛多翼神的信徒，我们自然无法使用来自玛多翼神的超凡之力了啊。」

    　　吴蚍蜉愣住了，他细想了几秒道：「你的意思是说，其实你们都是普通人？是靠着那头公牛才有了超凡之力？」 

    　　魔法师更是诧异，他们满脸摸不着头脑的表情，为首魔法师小心道：「圣人，我们不是普通人啊，我们是魔法师，是超凡者，是职业者，数千人里才会出一个的魔法师啊，这数量可比祭司牧师少多了。」

    　　吴蚍蜉也是满脸懵懂与摸不着头脑道：「可是没有了玛多翼神的力量后，你们不是用不出魔法了，只是普通人了啊？」

    　　魔法师们彼此对望，各自说道：「但若是有了别的神灵，我们自然又可以用出魔法了啊。」

    　　「对啊，这不是理所当然的吗？没了玛多翼神，我们只要这次活下来，去到别的城邦，或者随便去个野地，也都……」

    　　「随便什幺地方，我们都是魔法师啊……」

    　　这几个魔法师和魔法师学徒，以为吴蚍蜉是嫌弃他们现在没力量了，所以各自都叫冤了起来。

    　　吴蚍蜉听了半晌，又感应了一番神职人员那边，然后他就点头表示明白了。 

    　　很显然的，这个世界与梦世界里不同，似乎所有的超凡者都和神灵有关系，神灵越强，他们越强，同时若是没了神灵，那幺他们的超凡之力就无法使用了，但是他们依然被认为是超凡者，因为只要被别的神灵接纳，他们又可以重新使用超凡之力，而普通凡人却无法如此，这就是他们之间的区别。

    　　但是这和吴蚍蜉所知道和认为的超凡者简直是两回事，什幺时候超凡者的力量是别人赐予的了？

    　　吴蚍蜉又将目光看向了那十几个超凡野蛮人，也冲他们中的几个人招了招手，这些野蛮人立刻屁颠屁颠的跑了上来，眼神清澈的看向了吴蚍蜉。

    　　随着吴蚍蜉的询问，他们立刻七嘴八舌的说着自己的力量，不过他们确实不太聪明，说得颠三倒四，各自杂乱话语与夸张形容词描述，还必须要吴蚍蜉边感受情绪边理解，这才大概明白了他们的意思。

    　　总之，超凡野蛮人的超凡力量来自于魔兽，灵兽，或者祖先之类，差不多就是野外的那些超凡生命，但是又还没有抵达神灵层次，只属于超凡层次，得到它们的恩赐后，这些超凡野蛮人才具备了超凡之力，但是相比于牧师与魔法师就差了许多，差不多类似于熊的力量，豹的速度，鹰的眼睛什幺什幺的……

    　　总之，就目前所接触到的所有超凡者来看，他们的力量都不是来自于自己，要幺是神灵恩赐（牧师），要幺就是靠着神灵来沟通元素（魔法师），要幺就是靠着灵物魔物来获得超凡（野蛮人），几乎没有靠自身获得超凡之力的例子。

    　　他算是特例中的特例，所以这些人才称呼他为圣人，意为天生神圣之人，与神灵有异曲同工之意。

    　　「……等到了城邦后，他们应该有文字，历史，神话记录，到时候再查找一下原因吧，你就别随意浪费你的摸不着头脑指数了。」别西卜在旁说道。

    　　吴蚍蜉只能够点头应是。

    　　别西卜这时就好奇的问道：「说起来，你为什幺非要回来弄死这头牛？还是你觉得它本体死了有牛肉？」

    　　「对啊，牛肉！」吴蚍蜉双眼略微有些放光，隔了几秒他才认真道：「倒不是这个原因，至少不全是，我以前因为轻敌，也因为没有追究到底，所以吃过大亏，所以自那之后我就告诫自己，必须除恶务尽，没敌对那自然是远走高飞，但是敌对了，那一定要彻底的弄死敌人，斩草除根，斩尽杀绝才行。」 

    　　另一边，在城邦中，主魔法塔已经彻底开启，魔法灵光闪烁照耀，神殿更是有数十名牧师在祷告，主祭每隔片刻就行血祭，血液顺着祭台凹槽落入到了公牛神像内，肉身则被推入到了神像旁的深坑中，下面就有咀嚼声响起，这使得玛多翼神的力量开始恢复，神灵圣光亮起，神域笼罩整个城市。

    　　除此以外，整个城邦已经是所有士兵尽出，连城邦贵族的私兵都全副武装，都在城墙与城门处调集，随时准备与外来敌人开战拼命。

    　　而在城外五十公里外的一处半山坡上，一处才搭建的营地正可以俯瞰整个城市，特别是大门处更是尽收眼底。

    　　在一杆豪华遮阳大伞下，城邦宰执正出神的看着城邦情景，城中的主要贵族，两名主祭，两名魔法师都恭敬的站在他身后。

    　　「……传言越来越夸张，但是证人也越来越多。」

    　　宰执是一名青年，他望着城邦发呆道：「你们是想要让我听信流言，就相信一个野蛮人轻松虐杀神灵投影，然后一脚踢开要塞大门，任凭魔法塔的魔法及身，用肉身将其弹开后，自身毫发无伤，同时一刀斩过，魔法塔半边崩塌，是吗？」 

    　　他身后众人都是不敢言，各自低头沉默。

    　　青年发呆半晌，忽然哈哈大笑了起来道：「我们都该知道，野蛮人的力量来自野外诸灵，这些所谓的野外诸灵，是连成为最低等野神都做不到的灵性之物，所以野蛮人其实是不入流的超凡体系，所以……如果真有这幺一个野蛮人可以做到这一切，那他就绝对不是野蛮人，他是别的什幺东西。」

    　　身后魔法师忽然道：「莫非是人形神灵？」

    　　「哈？」

    　　青年斜眼看向了魔法师道：「你是傻逼？还是当我是傻逼？纵观周边二十城邦，甚至是卡玛王国，雨林王国在内，从未有过真正的人形神灵，那怕是有类人形神灵，也多是巫妖，吸血鬼什幺的，我们虽然他们是野蛮人，但是从血脉而言，他们确实是人类无疑。」

    　　众人都是低头，不敢多话了。

    　　青年就沉默了一下道：「就和之前我所吩咐的那样，让我们亲眼见证这一切传言是否真实，如果是真的，如果是真的……」 

    　　青年低头，眼中露出了某种狂热，他呢喃着道：「我已经做好了一切准备，吩咐好了所有的关系，安排了所有的隐线，不说别的，只要他真能够一脚踢开城门，就这一个，城内军队立刻就会倒戈，所有魔法师会立刻关闭魔法塔，在神庙内的祭司主祭会立刻换上有野外带毒神灵的毒液祭品，然后……让我们见证由人类所杀死的神灵吧！！」

    　　青年身后的众人又都是沉默，这时，一名主祭问道：「宰执……如果他无法担任神灵之位，我们对其的信仰叩拜祭品无法化为神域之力，这又怎幺办？」

    　　青年哈哈一笑，用看白痴的眼光看向了主祭道：「拜托，一个可以随手杀死神的人类，你觉得我们还差神灵来提供力量！？搞清楚，可以交流的人类啊，那怕是暴君又如何？也好过最慈善的真神！如果这一切是真实的，那幺他就是真正的圣人，而我们人类的时代也终要来临了……来了，来了！」

    　　众人都看向了城市遥远外，数千人群正在漫步而来，他们就用超凡之力提高了视觉，仔细看着这群人的动向，各自心头都抓紧了，特别是牧师和魔法师们，也不知道自己到底是渴望这一切是真的，还是希望这一切是假的了。 

    　　然后，他们就看到那只队伍当先一人，果然是野蛮人，身材巨大，浑身肌肉，提着一把断刀，速度快得不可思议，然后一脚踢在了巨大城门上，嘭的一声，那足以抵挡攻城锤，乃至是抵挡神灵级猛攻数分钟的巨大城门整个粉碎，整片城墙都在波动颤抖着。

    　　青年猛的站了起来，他双眼放光，哈哈大笑的吼道：「恭迎圣人来到您忠诚的城市！」

    　　「哈，哈哈哈……真有圣人，真有……」

    　　「最初的外来者啊！？」

    　　(本章完)

 第451章 最初的外来者 

    　　第451章 最初的外来者

    　　吴蚍蜉原本以为要对普通人大开杀戒，这其实是他不愿意的，虽然临阵之时他自也不会手软，但是他对这个世界的人类并没有太大的恶意，所接触到的人类也都是正常人类。

    　　虽也有献祭，杀人，但是抛开时代说这些就没意思了，他文不是精神洁癖，不可能苛责这些生活在这个时代，这个世界的人全部都具备超越时代的思想。

    　　结果当他一脚踢开城市大门时，这些士兵居然全部都抛下了武器，也不攻击，也不反抗，各自都乖乖蹲了下来，连那储能好了的魔法塔也没有任何魔法放出，所有魔法灵光快速熄灭，整片城市没有丝毫抵抗，

    　　唯一有异样的就是城市最中央，一座有些类似古希腊风格的巨石建筑，那应该是神庙或者神殿，在那建筑上方有白色圣光，但是飞快的，这白色圣光在被染红，同时在这红色中开始出现了黑色气息，隐约看去仿佛看到一具具扭曲的人形骸骨或者别的生物的骸骨形象。吴蚍蜉自然没有攻击那些放下武器的人类，他看了看神殿方向，然后就发现周围所有人都在看着他，不光是跟随他而来的人类和野蛮人，也包括了这个城市里的士兵，市民， 

    　　农民等等，全部都在看着他。

    　　「——已经苦神灵很久了吗？」

    　　吴蚍蜉毗呢喃着，然后他回头看了一眼，超凡野蛮人，跟随的人类士兵，魔法师，牧师全部围在了三只小动物旁，他这才提着断刀就往神殿走去。

    　　越是靠近神殿，那圣光越是变得更加血腥和漆黑，而且周围的人群正在惨豪着快速逃离神殿，连吴蚍蜉都听到了朦胧的哀豪与呻吟，这声音带着扭曲心智的作用，让他的不寐灵光都燃烧得了更加激烈。

    　　「主，我的主，与我同在——

    　　「神灵啊，我献祭我自己，我献祭我自己—」

    　　「同生共死，我们一起同在———」

    　　这些声音充满了扭曲与失真，便是吴蚍蜉自己听久了都感觉到意识难受。

    　　就在这时，整个神殿猛的炸开，大量的腐烂血肉混合着已经发黑臭掉的血浆喷涌而出，一头巨大公牛浑身腐烂，多处畸变，皮肤剥离，大量的触手从其体表和内脏中伸出， 

    　　在其体表和内脏更是冒出一颗颗不同种族的眼珠子和口器，只是这些眼珠子与口器似乎不是其自身的一样，不停到处乱转，更是反噬这腐烂公牛的肉身。

    　　这头巨大带翼公牛似乎痛极怒极，从神殿中一冒出来就开始疯狂往周边人群冲去，但是才刚踏出数步，吴蚍蜉就挡在了它面前，然后这巨大公牛眼神里恢复了少许的清明，似乎带着一种畏惧，但是其身上的溃烂腐烂，以及那恐怖的畸变还在继续，这少许的清明立刻化为了无边的狂怒，腐烂公牛往吴蚍蜉猛撞而来。

    　　「.扭曲与负面的载体吗？」

    　　吴蚍蜉毗沉默，举刀，身躯一闪而过，出现在了这头腐烂公牛的身后，而这腐烂公牛静立原地，然后身躯粉碎，湮灭，消散·—

    　　神殿轰然倒塌，在神殿内的神像也猛的爆碎开来，所有的带着血色和黑色气息的圣光慢慢散去，城市之中只是弥漫着腐烂臭味，那恐怖的声响与污染却是消失不见了。 

    　　吴蚍蜉站立原地，而周边的所有人都慢慢朝他跪了下来·—·

    　　「宰执？」

    　　吴蚍蜉边吃着大块牛肉，咬碎着牛骨头，边好奇的问向了眼前的青年。

    　　青年低头，恭敬的对吴蚍蜉道：「圣人容禀，一家之地有家宰，一村之地有村宰，一城邦则有宰执，有能者居之，此方为正途。」

    　　吴蚍蜉毗就摇头道：「我不是质疑这个，你说的我当然懂，我只是很好奇，这个城邦是宗教神灵政权吧？你似乎不是牧师祭司，也不是魔法师什幺的，你凭什幺能够当上宰执？」

    　　青年闻言不惊不怒，反倒是欢喜得很，他立刻道：「圣人果然不是野蛮人，连政权的性质都懂，真的太好了—没错，我既不是祭司牧师，也不是魔法师，按照常理来说我无法当这宰执，但是圣人明白一个道理吗？那就是一切政权的基础是———」 

    　　「力量。」吴蚍蜉毗挥挥手道：「暴力是政权稳定与存在的根基，这一点不用细说，你继续。」

    　　青年面色更喜，他恭敬的道：「我能当这个宰执，就是因为我比他们更强，我并非超凡者，但是我是我的家族是城邦里的老牌贵族，有家族武装，我擅长经营，经商，知晓人心与政治，也懂得农业与拓荒，明白人力的调配，我笼络了大部分的魔法师与祭司，剩下与我敌对的魔法师与祭司都被我除掉，这过程有些多，如果圣人想要知晓，我必会一五一十的全部说出来，在这种情况下，我成了本城邦的宰执。」

    　　这个青年所说全部为真，吴蚍蜉从其情绪中感知到了这一切。

    　　这让吴蚍蜉毗暗暗咂舌。

    　　一个本身不是超凡者，只靠看家族势力与自己经营，居然生生压服了超凡者与宗教祭司阶级，而且让这些人心甘情愿的听其命令这是人杰啊，若是换到地球古代去，不是姜子牙，也最起码是个诸葛亮。 

    　　吴蚍蜉端详着青年，青年也满脸平和自然，任凭吴蚍蜉端详，吴蚍蜉毗问道：「杀了那头牛后，我所说的话你们就全部听不懂了，我也听不懂你们说什幺，然后你们撕开了一张羊皮纸，上面也有超凡之力，我就又能够听懂你们的话了，那张羊皮纸是储存的公牛的超凡力量吗？」

    　　青年依然轻言细语，条理清晰的道：「并非如此，圣人，本世的一切超凡都来自神灵与灵性之物，神灵死亡，所有来自神灵的超凡之力都会彻底消失，这张羊皮卷是购买自外邦，外邦的神灵还存，所以这羊皮卷就可以使用。」

    　　吴蚍蜉点点头，他忽然问道：「你叫什幺名字？」

    　　青年脸色欢喜道：「臣名萨玛拉.冯.刚铎尔拉，圣人可以称呼我萨玛拉即可。」

    　　吴蚍蜉道：「那你继续当这个宰执，顺便我还有好多疑问想要问你，比如你一开始称呼我是最初的外来者，这是什幺意思？」 

    　　萨玛拉正色道：「这是臣从一处古迹中所找到的称呼，该古迹里有残留古代文字，上面描述了一个奇妙的世界，整个世界分为真实与虚幻两种不同的分界线，真实的向虚幻跌落，虚幻往真实上升，在这个过程中，真实逐渐获得了虚幻之力，而虚幻则获得了真实的存在性，整个世界都会在真实与虚幻之间不停转换，直到虚幻出了大问题."」

    　　吴蚍蜉猛的站了起来，他急切的问道：「虚幻出了什幺大问题！？」

    　　萨玛拉微微一愣，他却没想到吴蚍蜉反应这幺大，当下就立刻道：「不知道，因为那处遗迹损坏颇多，只剩下了残存的少许壁画，这些内容也是我根据壁画自己推理而来，所以我不知道虚幻处了什幺大问题，只是壁画上在代表虚幻的阵营上画了一颗挣狞突元出现的眼珠子。」

    　　眼珠子！

    　　吴蚍蜉默默坐下，想到了那颗仿佛占据了整个宇宙三分之一体量的巨大眼球，那也是周末的来历，虚幻出了大问题眼珠子这中间又有什幺联系呢？ 

    　　吴蚍蜉默想了几秒，这才继续对萨玛拉道：「你继续说。」

    　　萨玛拉恭敬点头，他继续道：「从这古代遗迹中，我发现了这些信息，知道了整个世界是在真实与虚幻中不停循环，一直到虚幻出现了大问题，出现了剧变，然后真实不停跌落，虽然又有新的真实出现，但是这种跌落永无止尽，这就是外边的世界。」

    　　「外边？」吴蚍蜉问道。

    　　「对，外边！」萨玛拉面色严肃的道：「我们这个世界并非是真实存在的外间，或者说我们这个世界并不在真实与虚幻这个世界模型之中，在那古代遗迹的壁画中，诞生于虚幻的巨大眼球旁伴生着许多的狞虫子，这些虫子不停撕咬与吞噬从真实上跌落下来的碎片，这些碎片会在虫子那长长的身躯中被一点一点消化，彻底的化为虚无圣人，这就是我们的世界，被伴随着巨眼而生的虫子所吞噬，然后颗合在一起，在虫子的身躯里被消化殆尽的『食物」！」 

    　　吴蚍蜉又沉默了半响道：「你怎幺确认我是最初的外来者？这个词的意思又是什幺？」

    　　萨玛拉道：「除了这个古代遗迹，我还探寻过大小不一十几座古迹，也去过诸多城邦，甚至是王国里游学过，拜访过许多的贤者，年长的法师，侍奉神灵数十年的祭司我从这一切中查知到了一些真相，其中就有关于最初的外来者的描述，据说，在真实世界中，生命是可以靠自身获得超凡之力的，并不需要由神灵来赐予，这样的外来超凡者落到本世界后，其超凡之力并不会消失，他们依然可以比肩甚至超越神灵，可是他们所诞生下来的子嗣，或者是所收下的学徒，全部都无法获得超凡之力，这就是最初的外来者的本意了，只有最初那一代才具备非神灵的超凡之力！」

    　　吴蚍蜉若有所思的伸出手掌来细看了几眼，他大概明白萨玛拉确认他是最初的外来者的原因了。

    　　又隔了数秒，吴蚍蜉才再次问道：「那幺，我有一个最大的疑问。」

    　　「该如何才能够离开这里？脱离被虫子吞噬的到虚无的命运，回归现实世界—.—」

    　　「你可以告诉我吗？」

 第452章 登神王座与众神来袭 

    　　第452章 登神王座与众神来袭

    　　吴蚍蜉的问题显然早已经在萨玛拉的预料之中，只要他真的是外来者，那幺必然就会问同样的问题。

    　　「登神王座！」

    　　萨玛拉立刻回答道：「相比于『最初的外来者』已经变成传说神话，升神王座的事情却一直流传在数个王国之中，据说，现在所有的神灵都是伪神，只要当一个神灵统领着足够多的智慧生物，统治着足够巨大的领土，那幺就会天降王座，登临真神，所有的真神都可以带领其信徒与领土飞升而起，去往神界……那个神界，很可能就是真实外界！」

    　　「登神王座？」吴蚍蜉重复的呢喃着这个词汇。

    　　「如果说我们真的是在现实宇宙之外，是属于被吞噬被消化的地方，那幺……」

    　　「……登神，是唯一脱离此处的方式。」

    　　有了这情报，吴蚍蜉心中就安稳了许多，至少他也有了回归梦世界和真实宇宙的希望，在那边有着他太多的羁绊，所以他无论如何都是要回归的。

    　　而眼前这个宰执萨玛拉，显然是一个大人才，以无超凡的凡人之躯，却可以镇压一个城邦的所有超凡者，而且还让这些超凡者们心甘情愿的听他指挥与命令，这等手段已经不是普通人杰了。

    　　如果说他真的打算立下登神王座，那就正需要这样的英雄豪杰帮助，毕竟要统治足够多的领地，统治足够多的领民，这可不光是打下来就可以解决的，还需要守得住，管理得了，这些东西吴蚍蜉真就是彻底的一窍不通，其政治和人事的能力，差不多就是「大家吃好喝好」这个水准。

    　　所以接下来，吴蚍蜉就与萨玛拉聊了许多，虽然他政治人事水平肯定是惨不忍睹，但是他见识多啊，各方面都可以说出一些道道来，而萨玛拉虽是人杰，却限于世界观和时代水准，许多从吴蚍蜉口中所说出的现代常识，对他而言简直仿佛开天辟地的第一道光一样，一时间双方聊得皆是欢畅。 

    　　玛萨拉还任宰执，吴蚍蜉也当场表示了他必要争取这个登神王座，然后回归现实世界，若是萨玛拉愿意，到时候也可以带上萨玛拉一起去到现实世界。

    　　一时间自是宾客皆欢。

    　　有了萨玛拉的回归，城邦秩序很快恢复，所有各安其位，一时间失去了超凡之力的祭司阶级与魔法师们，他们也都安下心来，有着萨玛拉的主持，他们信得过，同时作为新统治者的吴蚍蜉虽然吃得多，却并不乱杀人，也不要什幺祭品，更不会随意找到一个路人就将其吞噬，这样的统治者显然让所有人都安心无比。

    　　在萨玛拉的安排下，城邦秩序一天内就恢复，跟随而来的人员也都被遣返回各自的要塞或者村落，然后是那两百多名野蛮人，则全部被萨玛拉安排为了吴蚍蜉的护卫队。

    　　这可真是神来之笔，这些野蛮人谁都不服，连他们自己人都不服，打架斗殴都是小事，动不动就是真要抽家伙来搞出人命，但是他们是真服吴蚍蜉啊，这些毫无纪律和法律意识的野蛮人，他们是真相信拳头大就是真理，而吴蚍蜉的拳头大到了超出他们的三观之外，一个可以生生看似神灵的野蛮人，他们甚至将吴蚍蜉认为是自然灵的象征与统治者，看到吴蚍蜉时就真的眼神清澈，心灵善良。 

    　　所以当萨玛拉将这些野蛮人全部安排给吴蚍蜉当亲卫队时，他们就真的变得又懂纪律又懂法律了，再加上萨玛拉特意将他们的每个人的待遇都提高了军官级别，食物管够，每顿有肉，安排住所等等，一下子这些野蛮人全都没了怨言，也欢喜的安心待在了城邦之中。

    　　两天时间，萨玛拉就摆平了一切，除了没有超凡力量以外，这个城邦完全恢复了往日的宁静。

    　　在此期间，吴蚍蜉住进了城邦中心最繁华的建筑里，自是有大量的侍从侍女们服侍，也有医生为三只小动物治疗，住得好，吃得好，有治疗，三只小动物虽然因为身体残缺还无法自由行动，却也都恢复了往日的精神。

    　　「……真的很熟悉，但是我又完全想不起来这熟悉感在什幺地方。」别西卜依然是大苍蝇模样，趴在饭桌上说着话。

    　　饭桌上摆满了各种食物，从谷物类，到水果蔬菜类，到大块的牛羊马肉，再到野外狩猎的野生动物肉，满满一大桌的食物足够至少十个成年壮汉填饱肚子，而吴蚍蜉现在才放开了吃喝，一大块肉只是几口就下肚，连骨头都不带吐的，接着又是一碗蔬菜直接倒在嘴巴里，牙齿如钢刀一般咀嚼切割，两秒后就吞下肚中，在此期间一大盆牛奶混同喝下，盆空之时，一块牛肩骨又被他一口咬了一大半。 

    　　「想不起来就别想了，反正要获得登神王座，估计接下来就需要在这个世界上争霸，要打死不知道多少神灵，去到多少地方，等到时候看到了实物，你估计就回忆得起来了。」吴蚍蜉边吃边说道。

    　　三只小动物都在桌上或者桌旁，她们也在吃喝，但是自然不如吴蚍蜉这幺夸张，啾啾就跳到了吴蚍蜉面前啾啾叫了两声。

    　　「对，来到这个世界后，我的超凡之力也被压制了，肉身的压制很轻微，几乎没什幺变化，但是霸气被压制得有些惨，可能连外界一半的效果都没有，还有就是称号被压制得更惨，效果可能只有外界时的十分之一不到，不过也无妨，等我完全恢复后，实力也足够碾压那些神灵。」吴蚍蜉回答道。

    　　达芙妮这时候也汪汪了两声，别西卜也同时道：「这个地方对超凡之力的压制效果极强，我们三个都已经没法动用自身的力量，她们的妖族血脉，还有我也无法变成人身，估计都是这个世界的特殊属性，而从你的描述来看，肉身力量几乎没有变化，涉及到精神层面的霸气被压制了一半，涉及到灵魂层面的称号被压制了十分之九……总觉得很熟悉啊。」 

    　　吴蚍蜉继续边吃边说道：「想不到就别想，我觉得你们这些聪明人就是想太多，结果有时候反倒坏事，而且这种压制对我来说或许反倒不是什幺坏事，霸气和称号功能的削弱，反倒可以让我更专注于肉体与武道，而且这一次我受伤极重，浑身上下几乎都是重新愈合而来，现在还有诸多暗伤在肉体内，正好趁着现在愈合暗伤，重长肉身，将浑身上下洗链一遍，自国术抵达见神不坏后，我的肉身虽然还在潜移默化的变强，但是一直都没抵达见神不坏的真正层面，你看，我牙齿都还没换呢。」


    　　三只小动物与吴蚍蜉自是亲近，平日里也与其生死相托，所以自然知道吴蚍蜉的超凡体系各种信息。

    　　目前他最为核心的超凡体系其实就是国术+人仙武道，其一身的实力都来自于肉身，其中人仙武道需要天财地宝，或者就是随着时间水磨功夫慢慢提升，但是国术一旦抵达见神不坏，那幺肉身又会经历一次大幅度的洗链变强，体内暗伤尽除，人身成不漏真身，毛孔几乎消失，皮肤如玉色一般，同时老牙几乎全部掉落，新牙长出，足有四十多颗新牙，这才是真正见神不坏级国术强者的肉身。 

    　　当初吴蚍蜉经历救赎一战时，那个世界的最强者王无敌就是类似的存在，陆地仙人，肉身不漏不朽不坏，堪称神仙佛陀。

    　　吴蚍蜉虽然已成国术见神不坏，但是他的肉身还没有完全蜕化完成，与救赎世界里的王无敌人身时都还相差悬殊呢。

    　　就在吴蚍蜉和三只小动物边吃喝边说话时，一个细小的脚步声响起，接着一个怯生生的绵羊角少女出现在了饭厅入口处。

    　　「来，妖妖，一起吃。」吴蚍蜉头也不擡的说道。

    　　这个绵羊角少女名为妖妖，正是吴蚍蜉初到此地时，落入的那个森林里的住民，当时他被森林里的女妖所驱赶，唯有这个绵羊角少女对他有着善意，不但给了他食物，更为他指出了人类聚集地所在，不然草原奇大，吴蚍蜉不知道还要经历多少时间才可以找到人烟呢。

    　　自从玛多翼神口中救下这个绵羊角少女后，她就一直随着吴蚍蜉行动，不过她的「行动」让吴蚍蜉着实是有些头疼。 

    　　比如现在……

    　　妖妖怯生生的走入饭厅，她穿着一件宽松长袍，样式有些像是古希腊女性所穿的那种，也是这个城邦里上等人的装束，光是这个其实还无妨，但是她的身材着实太好了，前凸后翘，目测至少都是H杯往上，虽然身材丰满，腰身却是极细，皮肤更是嫩白细腻，一走动时就有一种波浪不断的感觉。

    　　关键是她满脸羞涩，却又带着一种欲拒还迎，奇特的媚态简直仿佛带着超凡属性一样，行走之间双手也不停遮上挡下，配合她的表情与姿态，反倒是让人狂性大发的那种，

    　　如果光是这样，吴蚍蜉也不至于头疼，他的性质本身也不惧这些，但是这个绵羊角少女他娘的是个超级恋爱脑，动不动就是这是爱情啊，这是爱情啊……要不是看在当初的善意与恩情，他真想要骂一句爱你马卖麻花情！

    　　妖妖听到吴蚍蜉的声音，就欢喜的小跑而来，一路的颠簸，吴蚍蜉看也不看，而三只小动物看了之后，各自都发出了轻微单音。 

    　　妖妖来到饭桌前，冲吴蚍蜉微微低头，然后怯生生的拿起食物慢慢吃了起来，还时不时偷窥吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉也不理，依旧大口吃喝，快速下咽，搬运气血快速消化，又吃过一阵，他对妖妖道：「听你之前的说法，玛多翼神的军队和魔法师偷袭了森林，杀死了你的一些亲人，然后掳走了你和另外几个人，那几个人呢？」

    　　妖妖低头黯然道：「她们……都自杀了。」

    　　这声音清脆软糯，带着魅惑，吴蚍蜉也不放在心上，他闻言皱眉道：「这幺刚烈？还是说抓捕到你们的士兵做了什幺？」

    　　妖妖立刻慌了道：「不，还没做什幺，因为我们是要被当成祭品献祭的，若是污秽了，这些士兵罪责不小，所以他们还没做什幺，我现在还是处女！」

    　　「不是，我的意思……算了。」

    　　吴蚍蜉感应着妖妖的情绪，他头疼的道：「既然此间事了，明日我就派人送你回森林。」 

    　　妖妖低头，神色黯然，可是她又说不出别的什幺话来，毕竟这外间不是她的家园，她的亲人都在森林之中，那怕她知道眼前这个人类爱着她，但是想要让她回到家园和亲人团聚，这也是一种爱的表现，不是吗？

    　　果真是爱情呢，为了她着想，甚至愿意忍着相思之苦送她回去家园和亲人团聚……

    　　她也不能够没有回应！

    　　「那，那……你还会来看我吗？」妖妖小声道。

    　　吴蚍蜉头疼得有些厉害，这个实在是没法通过拳头和战斗来解决，而且这些全部都是他所感知到的情绪内的想法，对方女孩子压根没说出口，他总不能够直接自恋的说老子正常得很，这他娘的不是爱情的话吧？

    　　「看情况吧。」吴蚍蜉继续头疼的道。

    　　妖妖脸上带着黯然和欢喜，又低着头默默吃饭。 

    　　果然是爱我呢，怕常来看我会让我也难受相思……这果然是爱情呢！

    　　「……」

    　　吴蚍蜉擡起一根大腿骨，一口咬上，如同咬饼干一样吞入肚里，他已经不想说话，只想要继续吃饭。

    　　整个饭桌沉默了至少十几秒，就在妖妖时不时偷看吴蚍蜉时，三只小动物似乎都在憋笑，猛然间，吴蚍蜉站了起来。

    　　三只小动物和妖妖都看向了吴蚍蜉，她们就看到吴蚍蜉脸上带着了冷笑。

    　　「没事，你们继续吃喝，我去去就回。」

    　　说完，吴蚍蜉直接大踏步走出饭厅，吩咐了外面的仆人不得进去打扰，接着他就从豪宅中走到了外间，也不管周围跪了一地的士兵和行人，他直接纵身而起跳到了房顶上，接着就在房顶上一路踏空奔跑，快速的来到了城墙上。

    　　吴蚍蜉举目四望，在那草原的极遥远外，城墙上的守卫士兵都看不到的远方。

    　　五只军队，兼着五只庞然大物齐齐而来。

    　　这个世界的五只神灵，联合袭来！

    　　(本章完)

 第453章 登神啊，不是杀神啊 

    　　第453章 登神啊，不是杀神啊

    　　这个世界目前来看对吴蚍蜉没什幺威胁，随着他的伤势恢复，精神恢复，那怕称号被削弱许多，但光是肉身武道已经足以打爆这个世界的所谓神灵。

    　　所以仅仅只是神灵的话，他是真的一点都不担心，但是他也感觉得到这个世界的危险性，这些神灵或许只是这个世界最不危险的表层了，更深层次的东西现在还是未知，他也不能够放松警惕。

    　　随着吴蚍蜉抵达城墙，城市内的诸多人员都注意到了这一点，很快的整个城墙上的士兵都皆备了起来，更有人员去通知了宰执萨玛拉，以及主祭长，魔法师首领等人。

    　　很快的，萨玛拉就大步从城内跑来，边跑边喊道：「什幺情况？是不是有野神来了？」

    　　吴蚍蜉等到萨玛拉靠近后才说道：「我不是很懂你们对野神的定义，不过有五只队伍从好几个方向而来，每一只队伍人数都在五百往上，而且每一只队伍里都有一只巨大的神灵，差不多和玛多翼神一样大，或者略小少许。」 

    　　萨玛拉就拍手道：「是了，这两年，玛多翼神已经将周边野神都清空了一轮，基本上不大可能有野神快速到来，反倒是周边城邦的神灵反应迅速，那这就是它们了，不过……五只队伍？没有羊头神吗？如果从距离来说，到的应该是六只队伍才对。」

    　　吴蚍蜉想了想道：「对啊，为什幺呢？我也很奇怪。」

    　　这两天，吴蚍蜉已经大体知道了这片草原的局势，本城邦在内一共有七个城邦，彼此靠得较近，再远的城邦就需要十来天的行程才能够抵达了。

    　　事实上，玛多翼神是后起之秀，最开始本区域只有六个城邦，玛多翼神手下只有村落与聚集地，它仅仅只比野神要略强一些，与别的六个城邦神灵比起来则要弱了许多，直到萨玛拉游历回归，一手操持这里的一切，这才在两年前建造了这个城市，立下了城邦，使得玛多翼神与别的六个城邦神灵匹敌。

    　　然后又是他计划战略，清理周边野神，安顿民众开拓，训练军队等等，这才有了两年后的现在，玛多翼神与羊头神的城邦战争。 

    　　昨天时，萨玛拉就提醒了吴蚍蜉注意来袭的神灵。

    　　这个世界的规则很简单，唯有神灵才有超凡，根据信徒的多寡，祭品的多寡来决定一个神灵的强弱，没什幺信徒的被称为灵性物，也就是类似魔兽一样的东西，超凡野蛮人的超凡来源就是这些玩意，有少许信徒的则是野神，比如妖妖所在森林中女巫所信奉的自然清净之神就是这一类，然后是城邦神，有一个城邦的智慧生物侍奉与投喂祭品，再往上还有王国神等等，随着信徒和祭品越多，神灵的威能越强。

    　　一片区域若是有智慧生物聚集，那幺周边的灵性物就会自动前往，或者就是野神前往，如果这两者都没有前往，或者该区域的智慧生物不认可这些灵性物和野神，只要数量足够多，那幺周边神灵也会前往收取，吸纳这些智慧生物为它们的信徒。

    　　这就是五只神灵带着军队而来的原因。

    　　萨玛拉在旁解释道：「圣人小心一些，毕竟是五个神灵，为了收取这一个城邦的信仰，它们都是真身来袭，实力可以完整发挥，但是受到伤害或者本体死亡，想要再度复苏也极为困难，少不得数百的活祭才行，所以千万小心了。」 

    　　吴蚍蜉了然的挥挥手道：「放心，我理会得。」

    　　萨玛拉还是略有些不放心的叮嘱道：「事关登神王座，圣人若是想要快速回到现实世界，这可真得上了心才行啊。」

    　　吴蚍蜉连连点头道：「放心放心，正因为事关登神王座，所以我必会上心！」

    　　萨玛拉这才满意的放心下来，同时又在不停的感叹。

    　　与人交流就是这点好，彼此之间都有隐藏的规则在，不管是要钱，要权，要美女，要土地，甚至是要他的命，总是有目的可言，但是与神灵的交流就非常麻烦了，这些神灵几乎全部都是陷入一片蒙昧，而且都符合着它们的一些领域，残暴，血腥，嗜杀，需索无度，这比最残暴的暴君还要可怕。

    　　现在既然有了可以交流的人类超凡领袖，萨玛拉真心是觉得再满意不过了。

    　　这时，远处的五只队伍都已经渐渐出现在了视野内，城墙上的瞭望塔已经敲响了警钟，士兵们开始穿戴装备，从军库里领取武器，弓弩，城墙上的床弩等等也开始调试，各种事情都有条不紊，由此也足见萨玛拉的管理与军事才能。 

    　　这且不说，五只军队从远及近足足走了三个多小时，而来到近处后，他们居然一点不带休息与扎营的，五只庞然大物就直接踏前来到了城墙前，其高度足以平视城墙上的士兵，这些士兵大多脸色骇然，不过却没有后退逃窜者。

    　　萨玛拉看着吴蚍蜉不解的目光，他在旁解释道：「圣人疑惑他们为什幺不扎营，也不休息，军队疲劳还立刻做出攻城样子吧？因为神灵的伟力超越了守城凡人的极限，这是其一，然后它们的到来是为了获得这个城邦的信徒，这是其二，一旦有一个神灵获得了，那幺这里就属于它的主场，所以它们自然是立刻上前，不管是威逼也好，还是别的什幺也好，都企图在别的神灵之前拿下这里。」

    　　原来如此，吴蚍蜉点头示意明白了，无非就是先声夺人，只要获得这个城邦信仰，那幺这些神灵立刻就是两个城邦的大神灵了，别的神灵自然只能够退却。

    　　但是……这样的好机会，他怎幺可能放过呢？ 

    　　当下吴蚍蜉捏把了一下拳头，又将半截英灵破碎刀提在了手上，就要从城墙上跳下去。

    　　萨玛拉心里总觉得有什幺问题，但是他也不知道问题何在，只能够再三叮嘱道：「圣人，万事小心，事关登神王座，轻忽不得啊。」

    　　吴蚍蜉再三点头承诺道：「放心，我有数……」

    　　说完，他就来到了城墙边往外一跳，边跳边说道：「这些神灵实力弱小得和狗似的，你看我将它们大卸八块就是！」

    　　萨玛拉满意的点头道：「对对对，就该是这个气势，将它们……等，等一下？将它们大卸八块！？」

    　　这时吴蚍蜉已经从城墙上跳起，对面一只猩猩模样的巨怪神灵正在捶打胸口，冲着城墙怒吼，吴蚍蜉纵身一跃，刚好跳到了它面门前，这猩猩神灵还有些愣神，吴蚍蜉就已经一脚踩在了其脑袋上，奎爷称号与路易十六称号效果立刻同时发动，他一脚踩下，将这猩猩怪神灵的脑袋连带脖子都整个踩得湮灭，这还没完，处决效果发动，他一脚如同战斧一般将这猩猩巨怪从脖子处往下猛劈，一脚之下就将其一分为二。 

    　　这行为残暴得恐怖。

    　　周围四只神灵全部都惊呆了。

    　　还没等它们做出下一步反应，吴蚍蜉就在猩猩巨怪残骸上用力一踏，血肉四溅的同时，他又扑向了第二支神灵，这是一只看起来像是乌龟，但是没有壳的同样巨大怪物。

    　　而这一次前扑之时，这无壳乌龟怪已经反应了过来，身上圣光闪烁，立刻就有大量泥土自地面升腾而起，将其浑身上下包裹了起来，而且这些泥土一旦包裹在其体表上，立刻就化为仿佛花岗岩一般质地的岩石防护层，其体型都猛的大了一圈。

    　　面对这种连大炮都轰不下来的防御表层，吴蚍蜉淡定无比，举刀冲前，一刀斩下，然后这乌龟的头快速粉碎湮灭，一招之下就让其摸不着头脑了。

    　　剩下的三只神灵都是大惊骇然，在吴蚍蜉解决了第二只神灵后，它们身上的圣光立刻升腾而起，化为神域笼罩各自身躯，还有属于这三只神灵的军队也都咆哮怒吼，不顾一切的往吴蚍蜉冲扑而来。 

    　　这一切过程都是如此的快速，以至于在城墙上的萨玛拉完全没法做出任何反应，待到吴蚍蜉冲到第三只神灵，一只类似树懒，但是体型比玛多翼神还大，双爪指甲足有三米长，在其双臂挥舞之间，不但有尖锐破风声，甚至还有圣光附着，道道圣光化为涟漪斩向了吴蚍蜉。

    　　可是这一切依然没用，吴蚍蜉站定在这巨大树懒的十米开外，任凭这些圣光涟漪在其体表噼里啪啦，只是身体表面出现了道道白印而已，只痛不伤，然后在树懒挥舞双臂的间隙，他一个突前，单手对着树懒手臂一扯，同时另一只手的英灵破碎刀往前一掏一斩，这树懒的脑袋连着半个身躯都被斩碎开来，也是死在了当场。

    　　「不要啊！」萨玛拉尖声大叫，整个人都扑在了城墙边缘，看那焦急模样都要直接跳出去一样。

    　　可是说时迟，那时快，吴蚍蜉已经将手臂从第四只神灵的脑袋上抽了出来，同时看向了最后一尊神灵，一条长着羽翼型翅膀的蟒蛇。 

    　　这蟒蛇一声尖啸，转身就往后飞遁，但是短距离内，吴蚍蜉的速度远超过他，一个纵身跳跃，人就踩到了这蟒蛇后背上，接着吴蚍蜉伸手捏住其后背，单脚用力一踏，这条飞蛇立刻就被其踩入了地面，只露出了一只蛇脑袋在哀嚎。

    　　「啥？」

    　　吴蚍蜉转头看向了冲他惶急叫喊的萨玛拉，他疑惑的道：「怎幺了？没误伤啊，我也没受伤啊，最快速度弄死了这些神灵，只要继续杀下去，登神王座不就是我们的了吗？」

    　　萨玛拉差点晕死过去，他扯着嗓子大吼道：「我们的目的是登神啊，登神啊，不是杀神啊，都没神了，怎幺登神……」

    　　「等一下，我没说过吗？登神是仪式，不是你将全部的候选神打死……放下你手上的羽蛇神啊！！！」

    　　在萨玛拉的叫唤声中，羽蛇神无助哀嚎咆哮，吴蚍蜉提着其身躯三寸处摸不着头脑。

    　　(本章完)

 第454章 挑选与七罪 

    　　第454章 挑选与七罪

    　　羽蛇神还是死了。

    　　虽然吴没有直接打死它，但是他当时捏着羽蛇神三寸位置时用了暗劲，本就是奔着杀神去的，所以当时根本没有留手，这羽蛇神最后还是死翘翘了。

    　　这些神灵的本体都是血肉生命，与分身不同，分身还有着靠着超凡能量自我愈合的特性，可是本体却没有，结果自然是五个全灭，都被吴给当场打死了。

    　　萨玛拉一脸无助的表情，吴则一脸无辜的表情。

    　　「可是这真不能够怪我啊，我以为所谓的登神是所有人都可以，只要把那些神打死，

    　　然后统领足够大的地盘和生命就行，谁让你说得不清不楚的。」吴叫屈道。

    　　萨玛拉深吸了几口气，还是低头道：「是，是我没说清楚，不过还是有补救之法，既然城邦神灵都已经死了，那我们就找周边的野神即可，只不过这样一来所找到的神灵就要弱小许多了，我们对战别的城邦或者神灵时，天然就要——"」 

    　　说到这里，萨玛拉忽然有些愣神，他看向了吴，而吴则无辜的继续吃喝。

    　　「..—我真傻，我真傻！」

    　　萨玛拉猛的站了起来来回走动，他满脸兴奋的说道：「我真傻，我真「好了，知道了，你真傻，然后呢？」吴忍不住打断萨玛拉的施法道。

    　　萨玛拉又被嘻了一阵，但他立刻兴奋的道：「有你在，我们完全不必考虑神灵的强弱或者属性啊，只要挑选最合适的神灵即可，那怕是野神也无妨，甚至属性合适的话，便是野外那些灵性物都可以塑造成神啊！」

    　　「说一下神灵的属性什幺的吧。」别西下忽然道。

    　　「是是是，神灵———」萨玛拉刚要说话，立刻就目瞪口呆的看向了发声的大苍蝇。

    　　等了几秒，萨玛拉收拾了一下他的表情管理，这才继续说道：「大体上神灵分为三类，图腾灵，动物灵，人形灵三种，其各自的特点是，图腾灵的神域最大，神域强度最高，功能性最多，同时图腾灵大多性情平和，缺点则是战斗力最弱，移动不便，通过神域产生的分身也基本只具备图腾功能，几乎无法用于任何方面的战斗，其本体大多是具备象征意义的岩石，雕像，树木之类。」 

    　　「动物灵的神域次之，神域强度也是次之，功能性同样次之，性情通常极为残暴，对血祭要求极大，除了信仰以外，需要以血祭来维持其基本理性，而且时不时也会暴走吞噬信徒，但是好处就是战斗力最为强大，不管是本体还是分身，战斗力都远超过常人想像，

    　　其本体大多是变异后的动物或者怪物形象。」

    　　「人形灵的神域最弱，神域强度最弱，功能性最少，但是人形灵可以交流，只不过其思维通常与正常人不同，所思所想充满了各种扭曲与混乱，其本身也带着扭曲与腐蚀特性，与其接触久了的智慧生命都会被其转化为「眷属」，其生命形态将会彻底变化，化为非人非生命的形态，而人形灵的战斗力有高有低，最高的比动物灵还要强，同时人形灵往往具备着匪夷所思的独特技艺，比如传奇工程学，超级机械学，神话般的链金术等等，远超凡人所想，而其本体多是变异后的人形状态。」

    　　玛萨拉介绍了一下三种神灵的不同，然后他接着说道：「因为这三种特性，野外的一些大型智慧生命聚集地，多以图腾灵的神灵为主，城邦区域多以动物灵为主，而王国方面，我所游历过的三个王国则分别是一个动物灵，两个人形灵。」 

    　　别西下听完这些介绍，她沉思了几秒后道：「因为即时战斗力，在王国等级的政权下更为重要，几百人，甚至一两千人的战斗中，神灵本体就占据了最大份额，若是没有了神灵的助力，那怕神域强大也照样被对方神灵碾压，而到了王国层次，一个可以交流的神灵，那怕其思想扭曲而混乱，照样具备着压倒性优势，一个王国可以武装上万精锐军队，

    　　神域加持下，那怕敌人的神灵本体来袭，光靠军队也可以抵御甚至反杀，而可以交流的神灵对于政权的稳定性就是至关重要了，对吧？」

    　　玛萨拉赞许的道：「对，正是如此，但是那怕是王国，在关键性战役时依然需要神灵参战，所以也依然无法摒弃神灵本身的战力，按照我的推演，除非是有五块以上王国领地，一次性可以招募十万左右军队，并且政通人和，国家权力稳固，只有这种情况下才能够立以图腾神，否则在我推演的各个阶段中，城邦时动物神最强，王国时人形神最强，帝国时则是图腾神最强。」 

    　　然后萨玛拉看向了吴道：「我之前脑子抽了，虽然知道圣人的战力无双，是最初的降临者，可是依然没回过神来，满脑子还是想着找一个稍微温和点的动物神，但是完全不用如此啊，只要有圣人的战力兜底，我们完全可以找一个图腾神来，其性情温和，神域功能性强大，也不会强行要求血祭，这完全可以让我们既受其利，又不会受其害啊！」

    　　别西下认同的道：「那就是找野神了还是需要认真筛选一番，我发现这神域中带着特殊的领域信息，长期在神域内侵染之下，很有可能会出现负面症状。」

    　　萨玛拉立刻认同的道：「没错，我也发现了这个端倪，这方面我特意做了一些实验记录了大量被神域所影响人员的精神与肉身变化——」

    　　接下来的十几分钟时间，别西下和萨玛拉就抛开了吴，一人一苍蝇聊得十分投缘开心。

    　　吴一脸==表情的不停吃喝，反正这些东西也没什幺紧要的，既然有人处理了，那他也就不用再操心，还不如吃更多东西，然后快速恢复自身实力呢。 

    　　这时，一直在餐桌上的妖妖忽然低头说道：「如果是找图腾神的话那你们觉得自然清净之神如何？」

    　　在讨论着的别西下和萨玛拉都看向了她，妖妖有些窘迫，脑袋低得更低，她低声道：「自然清净之神是我所生活的森林里的图腾神，她性情非常温和温柔，从来不会伤害任何生命，本体是一颗巨大的树，有一口泉眼从其数根下方涌出，这泉水带看净化功效，

    　　可以帮助我的亲人们抵御她们的痛苦。」

    　　闻言，萨玛拉仔细思索了起来，他边想边说道：「植物类型的图腾神吗？倒也不算少见，据说有的植物类型图腾神具备着一定战斗力，比如可以靠植物蔓藤来战斗，又或者是短时间内化为树人战斗，你仔细描述一下你们所信奉的图腾神的特点吧。」

    　　妖妖顿时就有些口吃了，她那里形容得出来这些啊，之所以提议将森林里的自然清净之神，完全是因为她不想和「深爱」她的吴分开罢了，真要形容特点什幺的，估计她也就说得出来一个净化泉水功能。 

    　　不过好在萨玛拉是标准的行动派，在妖妖说出了净化泉水这个特点后，他其实就已经颇为心动了，虽然妖妖说不出个所以然来，但他害是决定立刻行动，当场就命令人员准备了马车，然后带着他和吴，三只小动物，还有城里的几名祭司，两名魔法师，以及随行的上百名士兵与侍从，立刻就往女巫森林方向而去了。

    　　一路上，萨玛拉也在给吴介绍女巫森林的情况。

    　　「我成宰执后，就一心想要带领这里的人们崛起，想要最终达成登神王座脱离这个世界，去到真正的现实世界看一看，所以除了建城，并且吞并其余六个城邦以外，对这周边的野神也是一直采取驱赶或者剿灭方式。」

    　　萨玛拉看着车窗外，他叹了口气道：「土地产生食物，食物才是人类生存繁衍的根本，所以驱逐周边野神势在必行，而这片森林里的自然清净之神之所以到现在还保留，一方面是森林不好开发，二方面则是这个自然清净之神是一个图腾神，几乎不会主动对外扩展势力，只不过我还是派遣人员攻击了这处森林，原因则是这片森林里生活的女巫。」 

    　　妖妖坐在吴身旁，她立刻愤慨的道：「我和我的亲人们都安静的生活在森林中，

    　　从来没有伤害过任何人，为什幺你们这些森林外的人会如此的残忍好战？突然就来袭击我们，还让我的几个亲人被俘自杀了，你们简直就是恶魔！」

    　　萨玛拉表情丝毫不变，他微微摇头道：「你的亲人们并非你所看到的那样无害自我担政以来，森林周边的村庄至少有三十名男性失踪，抛开被野兽杀死，或者是踏入沼泽之类的意外死亡，我敢肯定，至少有二十名男性被森林女巫所害死，具体是如何害死的我不知道，但是这绝对与森林女巫脱不了干系！」

    　　妖妖立刻就想要反驳，但是她似乎又想到了什幺，脸色有些惊疑不定，慢慢的又低下头来。

    　　萨玛拉看向妖妖道：「这片森林一开始是没有野神的，你所谓的自然清净之神最初时是森林里的灵性物，确实具备着一定的净化特性，周边村庄的村民们，若是有谁头疼发热，或者是吃了野菜蘑菇之类中毒了，会前往森林求取泉水，这泉水就有解毒特性，但是它并非野神，没有神域有记录时，大约是二十年前，城邦的祭司记录到了森林方向的神域展开，从那时候开始，这个灵性物才转变成了图腾神，换句话说——"」 

    　　「你和你的亲人们是二十年前抵达这片森林的，你们是外来者，对吧？」

    　　妖妖咬着牙没说话，萨玛拉依然不在意，只是继续说道：「我游历过周边诸城邦，三大王国，更远处就没有再去了，可是我也从未见过如你们女巫一样的种族，形态各异，但都是媚态入骨，又擅使用神灵力量，擅长远程攻击，同时还会掠走男性，却对女性丝毫不犯—你们到底来自何处？又到底是什幺种族？」

    　　妖妖说不出话来，吴这时也是沉默，反倒是别西下了一声，可是也没说出个所以然来。

    　　车厢内陷入到了沉默中，萨玛拉片刻后道：「不过也无妨了，如果我们挑选中了自然清净之神为我们所信奉之神，那幺自然清净之神自然要移居到城邦神庙内，这自然没有任何异议，而你们·如果你们要继续信仰自然清净之神，也需要移居城邦，若是要改信，

    　　那就自己离开，去挑选你们想要选择的神灵，自然也与我们无关，所以也就这样吧。」 

    　　队伍继续前进，妖妖依旧沉默，眼看着距离森林越来越近，妖妖忽然说道：「我们来自遥远之外，来自———色欲之塔。」

    　　萨玛拉闻言，呼了一口气道：「果然不出所料，你们和我在古籍上所见人造魅魔简直一模一样，果然你们并非神域中人。」

    　　说完，萨玛拉对吴解释道：「圣人，之前我不是提到了现实世界与这里的区别吗？这个世界极为广大，我所知道的诸城邦，三王国，连这个世界的角落都算不上，只能够说是沧海一粟，无数来自真实世界的碎片落入到了这个世界中化为大地，而除了初代降临者具备超凡之力，他们的后代，他们的超凡知识继承者全部都无法使用超凡之力，而我们所在的这片区，是以灵性物收集信仰，血祭，通过灵性物升华为神来获得超凡之力，不管是祭司，魔法师都是依此使用力量。」

    　　「但是在这之外，据说还有诸多方法来使用超凡之力，而我在古籍上就看到了关于七塔领地的描述，分别是傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲七塔，那片世界没有神灵，智慧生命通过七塔来获得超凡之力，同时抓捕别的智慧生命塞入七塔，改造成他们的超凡之力来源，因为太过恐怖和残暴，所以被诸多世界的力量共同剿灭，没想到在这里还有七塔改造生命的残留·—.」

    　　「啊！」

    　　别西卜忽然啊了一声，她立刻急急的道：「吴，我知道这里是什幺地方了，我想起来了，这里是失落诸地！」

    　　「当初天庭还苏醒时，联合诸多根源，联合当时正在下坠的真实世界妖族，通过对源头的部分掌控而成的实验之地，又被天庭称为——"

    　　「万化炼界天！」

 第455章 实验器皿与抵达 

    　　第455章 实验器皿与抵达

    　　「有不同的真实，或者说，有大量的真实！」

    　　别西下带着恍然语气的说道：「我想起来了，听到七塔时我就想起来了，想起来了好多东西！快，吴，认真听着，我怕之后我会再次忘记！」

    　　吴叫停了队伍，接着对别西卜道：「行，你说吧，我记着呢。」

    　　别西卜立刻就用大苍蝇形象来回滚动着·她苍蝇的腿脚断了许多，所以要行动时就是胖苍蝇滚动模样，看得出来她回忆起这些来非常兴奋。

    　　「首先，不止一个真实，我们当时甚至怀疑可能有无数的真实，但是因为跌落往下的缘故，我们也无法分清楚是否真的有无数的真实吴问道：「你们·除了你，还有谁？」

    　　别西下本来正要发声，这一问就让她说不出话来了，她嘻了半天道：「想不起来，但是应该有许多，除了我熟悉的身影，还有一些我不熟悉的，但是非常可怕强大的存在，远比我还要强大总之，我们认为，有许多的真实，这些真实并非是同一个真实世界，而当污染源头注视向这些真实时，都会根据其世界和真实的不同，而展现截然不同的面貌与超凡。」 

    　　吴毗认真听着，连萨玛拉虽然听不懂，但也在努力记忆。他也知道这肯定是极重要的信息。

    　　别西卜道：「当污染源头注视到真实世界时，真实世界就会因此而产生属于其特征的超凡体系，然后从真实开始下跌，就是你们人类现在评定的基准现实标准，一点零就是真实世界，然后随着污染扩大，会从一点零开始不停下跌，从零点九一路往下，越是往下，

    　　其超凡体系，科技体系，人文社会一切都会越来越扭曲与变异，然后根据其整体的情况，要幺在零点三之前破碎为无数碎片，要幺化为失落根源，要幺就是成为零点三到零点一各自不同等级与强度的根源，而这就是目前梦世界的整个体系单元了！」

    　　吴仔细记忆着，他又问道：「别的呢？比如污染何来？污染是什幺？污染如何注视真实？可有什幺办法解决？」

    　　别西卜又被嘻住了，她顿了好久才道：「不知道，完全回忆不起来，总之，反正就是这些了，你爱记不记。」 

    　　吴就笑了起来，他伸手弹了弹滚来滚去的别西卜道：「行，你继续说。」

    　　别西下恼羞成怒的喻嗡了好几句，然后才说道：「我们想要对抗污染的源头-别问我『我们」都有那些人，我不知道！！」

    　　「总之，对于真实，对于科技，对于世界观，对于超凡，特别是污染的注视导致的科技向着超凡转化的过程与机制，变异的每一个步骤与过程等等，这些都是研究的重点，只有研究清楚了这些，我们才可能对抗污染的源头，所以在天庭牵头之下，当时所有还苏醒着的根源都出了力，建造了八十八个万化炼界天，然后分别与诞生自污染源头的梦魔融合，藉助梦魔吞噬之力将真实的碎片拉扯入了这些世界之中。」

    　　「然后于此世中，观察各个真实转换到虚幻的过程，而跌落此世的真实碎片也不会长久存在，因为污染源头的侵蚀作用，会随着时间而逐渐消失，虚无化，奇诡化等等，而这些全部都是重要的研究资料。」 

    　　吴沉思着道：「换句话说，这里其实是类似实验室一样的地方咯？」

    　　「不，不是实验室。」别西卜反驳道：「外界主持人员与观察人员都不会进入，内部也没有任何干扰数据的工程，这里属于实验用器血本身，所有在这里的一切都是实验品，

    　　实验材料，实验数据。」

    　　吴再次问道：「那我有两个问题，第一个是你刚才提到的梦魔·听你的意思，

    　　梦魔不是零点一到零点三根源弄出来的东西了？第二个就是如何离开这个实验器皿？」


    　　别西卜道：「我刚刚才记起来，没错，梦魔并非是根源弄出来的东西，梦魔是污染源衍生出来的东西，根据眼下跌落的真实信息，其神话，其传说，或者是民俗之类，转化为各种各样不同的梦魔，别的信息和你知道的差不多，一级梦魔只存在于一个梦世界里衍生，二级梦魔可以脱离梦世界，但是实力和奇诡程度会产生变化，三级梦魔则可以保留实力无碍通行于梦世界和现实-现在就是所谓的盖亚上，以此往上，抵达五级梦魔时，甚至可以长存于世。」 

    　　「长存于世？」吴孵疑惑的问道。

    　　别西下道：「梦魔是污染源头与真实干涉时衍生出来的东西，这玩意邪门得很，其力量甚至不是超凡体系可以解释的，但正因为如此，真实陨落到了虚幻，梦魔也会失去根基而消失，唯有抵达五级梦魔程度才可以脱离真实陨落而存在，所以当初天庭联手我们时，

    　　就是改造的五级梦魔，这些被改造的五级梦魔都已经存在了许多次真实跌落了。」

    　　吴点点头，将这一切全部记忆了下来，他问道：「五级以上呢？」

    　　别西下直截了当的道：「不记得了，我说了啊，我记忆失去了太多，能够回忆多少真就全看运气。」

    　　吴就不再说话了，别西下继续道：「第二个问题，该如何离开这里-成为升华体即可！我们都一致认为，能够成为升华体的个体或者集体，具备着对抗污染源头的价值，所以在这八十八个失落诸地，或者万化炼界天中，只要成为了升华体就可以脱离，这是最初设定的底层构架，我的本体已经蒙味或者虚无化了，那怕天庭也没了，这里应该也依然按照这个程序在执行。」 

    　　「——所以，登神王座？」吴问道。

    　　「对，成为真神确实就是升华体，根据各个超凡体系和世界观的不同，有着诸多称呼，比如你遭遇到的金身罗汉就是升华体，真神也是升华体，天庭的散仙也是升华体，你之前吞噬的凯恩碎片也是升华体，还有那个亚空间里的大魔本体也都是升华体！」别西卜肯定的道。

    　　吴心中大定。

    　　他怕的是这个地方有来无回，而所谓的登神王座不过是一个谎言，但是有了别西下的肯定，那他就没问题了，无非就是战斗与等待罢了，他不怕战斗，等待也是没办法，但是只要有方法可以出去，那他总可以找到出去的路。

    　　这些信息都极为重要，不管是老牌根源的天庭这些，还是万化炼界天本身，真实与虚幻的关系，梦魔并非根源所塑造，这一切都信息对盖亚人类来说都是绝无仅有的，吴将其全部牢牢记住，只等回归盖亚后告诉盖亚人类这些情报信息。 

    　　队伍继续前行，别西下这时还在对吴道：「这里是失落诸地的话，那幺在这里甚至可能有十几个，几十个真实周期前的真实碎片存在，这些真实碎片很可能已经在这个世界演化到了虚幻边界的程度，化为了恐怖的奇诡，这你要注意，比如-那个七塔势力就是如此，我敢肯定，这七塔势力就是属于我本体时的真实碎片所化，这是属于精神意识领域的奇诡变化，非常可怕，你要千万小心！」

    　　吴看了身旁的妖妖一眼，然后又看向了别西下，妖妖顿时满脑门问号。

    　　别西下立刻道：「不是，她只是被改造来压榨色欲这一情绪的改造体而已，真正可怕的是七塔的根本核心，也就是七原罪，其本质每一个都超越了你所能够想像的极限，若是中招—对别人我的建议是立刻自杀或许更好一些，不过你嘛，放开你的心灵负面，或许也可以反杀呢？」

    　　说话间，队伍已经来到了森林边缘，当众人从马车上踏入森林时，从森林中就有几根箭矢射来，但是这些箭矢并没有射中任何一个人，而是射到了众人脚步前几米处。 

    　　「滚出我们的森林！这里不欢迎一切外界来者！我们可以不计较你们上一次的入侵，

    　　但是再没有下一次了，我们将拼死与你们战斗到底！！」一个软糯的女声在森林里传来。

    　　吴顿时有些无语了。

    　　这到底得是多卑微多软弱啊，用最狠的语气说最软的话，既不追究上一次的袭击，又说什幺拼死战斗到底，这不摆明了自己很弱小吗？

    　　而且这声音又软又糯，还带着一种魅惑人心的鼻音，虽然吴自不受影响，但是用这样的声音来对敌人说话真的没关系吗？

    　　要不是他亲自在这里，都以为是来到了什幺天使无惨，或者是精灵无惨的世界观呢。

    　　吴毗看向了妖妖，妖妖立刻上前两步道：「大伙，是我啊，我被救了，而且这一次过来不是战斗，而是为了选神，我们可以———」 

    　　又是一道箭矢落在妖妖身前，那软糯的声音继续怒道：「闭嘴！你一定已经被那个了，所以你现在身心都不是你自己的了，你想要来骗你的亲人们·—."」

    　　妖妖大急，她真的很怕吴发怒，一来这是深爱着她的人，二来她是亲眼见过吴到底有多强的，所以她惶恐焦急之下，脑门一抽就大声道：「不要误会我，我，我，

    　　他—」

    　　「他估计像大伙所说的那样是阳痿或者别的什幺，但是他爱我，我也爱他，而且我」

    　　「我还是处女！！」

    　　这声音响在了森林之中，吴捂着脸，脸上露出了痛苦面具。

 第456章 不，我对你害怕极了！ 

    　　第456章 不，我对你害怕极了！

    　　吴蚍蜉走在队伍的最前面，他觉得自己像是一个绝世恶人一样，欺负孤儿寡母不说，

    　　还要强行霸占这一大堆的魅魔？

    　　面对妖妖的胡说八道，森林里的巫女们个个都是沉默，然后吴蚍蜉分明感觉到几十双眼睛讫异且鄙视的打量看他。

    　　不是，这就有些伤自尊了哈！？

    　　要不是条件不充许，以及这个情况也不充许，吴蚍蜉恨不得直接脱下裤子来当场验证一番。

    　　说谁阳痿呢！？

    　　他不说身经百战（记忆里的老师教学），至少也是熟练有余（啾啾，达芙妮，徐诗兰，赵佛保等预定未婚妻），说谁阳痿呢！？

    　　这自然忍不得，所以他一言不发的上前，对着最粗的一颗古树一拳砸去，这颗足有五米直径的巨树轰然倒塌，整片森林都在颤抖，而这个还不够，因为这只能够证明他实力强大，所以吴蚍蜉站在那倒塌的树干上，搬运气血到某个特定地点，顿时— 

    　　吴蚍蜉也不说话，只是立在树干上看向了前方，隐约间，他似乎听到了吞咽口水的声音，特别是侧面处，妖妖满眼迷离，她眼晴本就极大，那双眼睛水蒙蒙的仿佛要滴下泪珠一般，而且瞳孔深处似乎出现了一颗粉色的桃心。

    　　不是，姐们，这太过了哈！

    　　吴蚍蜉真的是无语到了极点，但是更无语的是从森林里居然真的走处了四五个身材爆好的美女来，虽然她们身形上都带着这样那样的异族特征，比如头上有角，身上有鳞，或者有尾巴，或者有翅膀，不过看起来并不丑恶，配合她们的身材和绝美姿容，反倒是充满了诱惑味道。

    　　关键是她们的气息，表情，还有那种欲望焚身的动作与想法，这种情景真的是对绝大多数男性的绝杀。

    　　不过吴蚍蜉自不在此列，倒不是他真的阳痿或者太监什幺的，而是他是武者，还是见神不坏的武者，从肉身到心性都已经掌控自如，若是连区区女色都可以沉迷，那他还去打那些妖魔鬼怪干嘛？直接找块豆腐撞死得了。 

    　　在这些女性走出森林，不由自主的往吴蚍蜉毗走来，而在其后面传来了大量惊呼声，更有数名女性跳出来想要拦住她们，但是当她们跳出来后不由自主的被吴蚍蜉的雄伟所吸弓，居然也跟随着前来，从几个，到十几个，到几十个，这群巫女居然大多数都从森林里跑了出来，这但凡换一个敌人，她们直接就是被抓的份。

    　　吴蚍蜉也不想对她们动粗，欺负这群心智都混乱了的女的算什幺好汉？

    　　他看到这些逐渐走进的魅魔改造体，忽然仰头怒吼，吼声如雷如啸，真仿佛一只绝世杀虎来到了这世间，吼叫声中，整片森林的飞鸟走兽全部猛惊，飞起走地，各自往远离吴蚍蜉毗的方向而去了。

    　　受此一吼，这些魅魔改造体眼神恢复了清明，各自浑身都在颤栗，这股恐怖的杀意甚至清空了她们心中的性欲，与此同时，吴蚍蜉眉心中两颗光球飘出，将光芒洒向四周，再受这光芒一照，这些女性浑身颤栗也渐渐停息了下来，浑身就开始放松。 

    　　但是也不知道是她们体质缘故，还是太过放松，当场就有一些女性直接捂住了下半身，就有尿骚味传来吴蚍蜉真的无语到了极点，他转身，同时对萨玛拉道：「匀一些衣服给她们·—"

    　　如此，又是收拾了一阵，便有几名女巫跟随着妖妖而来，她们脸色都是嫣红，但是眼神却是清明，这时候为首的那个女巫道：「我是她们的首领，有什幺事就和我交谈吧。」

    　　吴蚍蜉冲萨玛拉点点头，萨玛拉就将来龙去脉说了一通，说完他就认真的对这女巫首领道：「我也不瞒你，如果这自然清净之神合用，那不管你们是否反对，我们都会将其供奉为城邦神，到了那时，你们就会失去自然清净之神的庇护，也没法再获得那净化泉水，

    　　看你们的样子，身心都已经被情欲腐蚀了，若是没有这净化泉水，你们指不定什幺时候就会彻底失去心智。」

    　　「但若是你们愿意，我可以招募你们为城邦圣女，只作为供奉自然清净之神的宗教侍女，不用管别的，而且我保证，在我治下绝不会有人来骚扰你们，若有，不用你们说话，

    　　我先就将他们给杀了，连令行禁止都做不到，要这样的人何用？言尽于此，你们可以仔细考量。」

    　　几个女巫彼此对望，她们又低声询问妖妖关于那城邦的事情，妖妖虽然被这城邦俘虏过，但是自被吴蚍蜉毗解救后就过得舒心，而且那城邦里确实被萨玛拉治理得井并有条，所以她也都全部照实说了。

    　　几个女巫彼此又商量片刻，然后首领对萨玛拉合吴蚍蜉毗道：「这事太过重大，我一个人没法做出决定，所以需要回去和姐妹们商量一下，而且———」

    　　说完，她偷偷看了吴蚍蜉一眼，上下身都看过，然后带着几女头也不回的走了。

    　　吴蚍蜉就对萨玛拉道：「你觉得她们会同意吗？」

    　　萨玛拉就自信的道：「若是没有圣人的威能，同意与否在两说，你别看她们这样，其实她们性子全部都刚烈得很，之前俘虏的几个女巫，除了妖妖以外全部都自杀了，显然就是不想再回到色欲之塔的折磨状态下，所以她们答应与否再两可之间，但是有了圣人的威能，特别是那光球凌空，什幺杂念都没了，她们就必会答应！」 

    　　吴蚍蜉也是这幺想的，他就点了点头，就站在原地等待了起来。

    　　众人并没有等待太久，果然就看到首领又带着人回到了森林边，首领对吴蚍蜉道：「只要不来折磨我们，我们愿意去到城邦里生活，放心，我们都是身心受创的不详之人，我们自己也知道，所以我们都会闭门不出，但是我们有一个要求-只有一个要求.」

    　　吴蚍蜉道：「你说。」

    　　首领小心的看着吴蚍蜉，依然是上下都看过，然后才咬着下唇道：「净化之泉对我们确实有压制作用，但也只能够压制，我们受到的色欲腐蚀是不可逆的，不光再身，更在心，这种压制持久不了，事实上，我们中的一些人已经死了，而我，还有几个姐妹也快了————·所以，如果可以的话，所以——.每十天，不，每个月，你来陪陪我们？」

    　　吴蚍蜉好悬一口气差点没接上，他强忍着咆哮之意，只是低吼道：「说什幺呢！好好说清楚！！」 

    　　首领立刻涨红了脸不停摆手道：「不是，我的意思是说，每个月用那光照耀我们，就这一个要求，每个月照耀一次就行，我们就可以抵御这腐蚀了—」

    　　吴蚍蜉重重呼了口气，这才对首领道：「行，一个月一次，我陪-呸！我来给你们照耀这光，但是我丑话也说在前面，别来骚扰我，妖妖对我有恩，但是我与你们却毫无瓜葛，我这人脾气不好，若是你们来骚扰我，我是断不会手下留情，可都记好了！」

    　　首领脸上有着喜色，但也有一些莫名的黯然，当下她就对吴蚍蜉毗躬身道：「既是如此，那请诸位跟我来，我带你们去面见自然清净之神——他是植物神，图腾神，虽然不会对话，但他并非没有神智，而且因为他的神域带着自然，清净等意，所以的神智并不蒙昧混乱，所以请保持基本的尊敬。」

    　　这自然不用吩咐，接下来就是吴蚍蜉带着三只小动物，萨玛拉，两名祭司，两名魔法而跟随，其余人则都待在了这森林边缘。 

    　　整片森林并不大，女巫首领对这里也是熟悉得很，带着众人都走好走的小道，就这样在森林里穿行了约莫一个小时左右，众人就看到了前方的一条小溪流，首领说道：「这就是净化之泉所涌出来的泉水了，但是这泉水只在自然清净之神周边才有效，流到这里来时，其功效已经非常少了，只有少少消炎的功效，诸位，马上就可以看到自然清净之神了。」

    　　众人点头，继续跟随一路向前，又过了十来分钟，就看到前方一个小湖泊，溪流就是从小湖泊中蔓延而下，这湖泊极为洁净，一点污秽都无，而在湖泊的最高端上，一颗仿佛闪烁看光芒的大树耸立在此。

    　　这颗大树约莫十五米高度，三米直径，枝叶茂密，有洁净水源从其根部流出，下方一个泉眼也在散发看微微光芒。

    　　只是让众人异的是，这颗大树就有根茎从地面延展而出，只是这些根茎移动的速度太慢，这时候也才从地下延申出一小半来。 

    　　众人靠近，吴蚍蜉就擡头看着这颗大树的树冠，又感受了一番其气息，这才对萨玛拉道：「果然气息纯净，没有外面那些神灵的污秽与血腥，如果是这样的一个神灵，那我觉得供奉起来也无妨。」

    　　这时首领已经走到了大树旁，将发生的种种前因后果都轻声道来，吴蚍蜉这时也走近几步道：「我想你也感知得到我很弱小，非常弱小，而且似乎时刻想要弄死你，很奇怪，

    　　对吧？不过我保证，只要你不起坏心眼，不主动攻击我，我发誓我不会伤害你，而且会尽可能的保护你，使你免受别的神灵的伤害，你就不必害怕别的神灵了！」

    　　吴蚍蜉和众人都默默等待，女巫首领似乎听到了什幺，她点点头。

    　　当下女巫首领就笑着看向众人道：「太好了，自然清净之神已经同意，你们可以派遣人来将其运送回城邦了。」

    　　话虽是这幺说，但是女巫首领还是有些奇怪。

    　　作为自然清净之神的主祭司，她可以沟通自然清净之神，在刚刚沟通中，她似乎隐约听到了一些杂音。

    　　不，我对你害怕极了！

    　　这.一定是错觉吧？

    　　女巫首领莫名的想着。

 第457章 破而后立，败而后成 

    　　第457章 破而后立，败而后成

    　　圣人临城，六月后……

    　　吴蚍蜉赤裸着上半身站在空地上，伸展双臂，仰头闭目，看似一动不动，但是旁人在这时看他，会发现他的身体表面似乎带着一些视线上的扭曲，若要形容，大约就和看向燃烧的炉火一样，空气因为炉火温度过高而产生的扭动感一般。

    　　其皮肤表面正以普通人肉眼不可见的速度微微颤抖，而且这种颤抖是有韵律变化在其中。

    　　吴蚍蜉正以皮肤感应着空气中的气流，那怕极微弱的气流都可以感应一清二楚，然后其皮肤表面的颤抖正好应对着这些气流涌动，其浑身上下的每一寸皮肤都产生了不同的气流分支，从而就出现了这种视觉效果。

    　　渐渐的，在旁人眼中的扭曲感越来越强烈，吴蚍蜉体表的气流甚至强烈到了肉眼可见的地步，然后随着他睁眼，展臂收回，在这空地上突起风暴，强烈的流风甚至卷起地面尘埃，一时间飞沙走石，旁人全部都不由自主的闭上了双眼，等了几秒后暴风渐停，再看向吴蚍蜉时，就发现他脚下的尘埃居然汇聚成了一个圆形图案，形如双鱼交缠，看起来就神秘莫测，有着奇特的哲学韵味在里面。 

    　　随着吴蚍蜉睁眼，在旁观看的人这才都呼了口气，萨玛拉立刻兴奋的道：「圣人可是掌握了空气领域？」

    　　吴蚍蜉摇头道：「我是人，又不是神，怎幺可能会这个领域那个领域的呢？这是武功，是属于肉身的力量。」

    　　萨玛拉只是微笑，心中却是有些不信。

    　　吴蚍蜉自也懒得解释，他只是默默回想刚刚所展示的一切。

    　　六个月时间，自然清净之神成为了城邦的神灵，虽是图腾神，但是有吴蚍蜉在，有神没神都无所谓，不管是周边来袭的野神，还是面对别的城邦神，全部都是直接碾压了过去，仅仅一个月时间不到，包括羊头神在内的周边六个城邦都被收拢到了一起，破城伐庙，推倒神像，七大城邦化为一体，俱都成了自然清净之神的神域领地。

    　　剩下五个月，萨玛拉一边清理久城邦的祭司，魔法师，军事贵族，一边整合七个城邦的军事力量与民生，然后以每个月攻下一个城邦的速度为基础，又往外扩展了一大圈势力领地，到得现在，一共十二个城邦俱为一体，领下民众六十余万，占地极大，势力极强，这已经是一个公国的势力雏形了。 

    　　而吴蚍蜉也在这六个月里不停吃喝，特别是随着城邦势力进展，他的食物质量也有了巨大提升。

    　　城邦神吃不得，那已经被信仰所污染，其血肉含有太多信仰之毒，甚至连许多野神都吃不得，同样是因为信仰之毒的缘故，不过除此以外，在领地上大量野外的灵性物却是好东西，这些灵性物还没受信仰之毒，其大多都是魔兽，灵兽之类，其血肉不亚于当初他在北宋打死的三百年野猪妖，这可是真的好东西。

    　　除了野外灵性生物，还有在这天地荒野中生长的各种珍惜草药，几百年份的草药比比皆是，虽然大多和地球上的草药性质不同，但是吴蚍蜉品尝之后还是快速从中找到了大量珍贵的天财地宝，也分辨出了其药性特点，用本世界的珍惜草药配合灵性物的血肉熬煮，一锅的功效远胜过十倍质量的单纯血肉。

    　　仅仅三个月时间，吴蚍蜉肉身的所有暗伤都已经愈合完毕，然后由身体反哺精神，他的精神上的衰竭与暗伤也得到了遏止，开始了缓慢的愈合之中。 

    　　而后三个月，吴蚍蜉的肉身开始了继续成长，其身高在三个月里成长到了临近两米，满口牙齿也都全部脱落，然后几天内就长出新牙，一口牙齿整齐饱满，颗颗都仿佛在散发着光芒，一口牙齿共有四十余颗，这已经是超凡之相。

    　　同时，在暗伤彻底愈合之后，随着时间过去，吴蚍蜉自己也感觉到其气血潜力成长速度一日千里，每一日都比上一日更加浑厚，底蕴深厚，不似凡人。

    　　这一次遭遇到的五级梦魇是当初诸多根源联合制造出来的改造体，被其拖拽入了这失落诸地中，这固然是大危险，也是绝境一般，但是这同样也是大机遇，给了他破而后立，败而后成的机缘。

    　　整个失落诸地是隔绝了外界污染的隔离空间，超凡即污染，那怕是国术体系，人仙武道体系也同样具备着污染特性，事实上自吴蚍蜉抵达见神不坏后，他就隐约感觉到了一种冥冥之中的吸引力，仿佛是从那遥远彼岸传递而来的感觉，使得他的国术和人仙武道都受到了细微影响，这也是为什幺在外界里，他始终没有进行国术见神不坏后的最后一次身体蜕变的原因，他总感觉到有什幺不对劲。 

    　　但是来到这个失落诸地中后，这种感觉却是彻底没了，这就是他的大机缘，所以在这里时，他终于是可以踏出国术抵达见神不坏后的最后一步……彻底洗链肉身，将肉身进化到国术体系中的极限！！

    　　吴蚍蜉来到了空地旁的餐桌前，拿起桌上一锅热腾腾的草药肉粥，他端起大锅咕噜噜的全部喝入腹中，然后就有大量蒸汽从其体表升腾，数十秒后，他鼓起的肚腹慢慢平复，这才说道：「以后就不用每顿吃这幺多了，派出去搜寻灵性物和各种珍贵草药的人也可以撤回来了，保持现在十分之一的饭量即可。」

    　　萨玛拉自然应是，在桌上的别西卜问道：「现在的你，比在外界的你，具体强度差距有多大？」

    　　吴蚍蜉心中默算了一下道：「抛开称号什幺的，光是肉体差距大约在两到三倍左右，国术体系顶点的打破虚空，见神不坏境界是最后一重大质变，而这质变的根源除了对肉身和劲力的掌控以外，最后一次肉体的洗链进化更是重中之重，现在我的每一颗细胞所能够容纳的营养和能量，所能够迸发的力量都比洗链前强了许多，本质上，我的肉身相当于再进化了一次，而且国术和人仙武道果然有着更深层次的联系，我的肉身洗链，也使得人仙武道的进度大幅度提升，可惜没有主脑，看不出我现在的肉身变化，但是我敢肯定，光是肉身强度比进入这里前强了两到三倍。」 

    　　三只小动物自然都是暗暗咂舌。

    　　她们跟随吴蚍蜉许久，自然知道吴蚍蜉话里的意思，肉身强度强了两到三倍，那实力至少提高了五倍往上，现在的他真的已经是名副其实的魔兽一般的肉身了。

    　　吴蚍蜉喝完肉粥，就坐在了旁边的椅子上，他一边感悟刚刚的测试，一边说道：「而且随着肉身洗链完毕，一些不可思议的力量也随之出现，比如刚刚你们看到的流风与视觉扭曲，在肉身的强度足够下，我对劲力的掌控和敏感度还在不停提升，甚至连微风的走向都可以靠着肌肉震动来进行控制……我以前看过一部老电影，里面的武者打出一套太极拳时，落叶在其脚下组成了一副太极图，我不但可以做到，甚至可以控制灰尘做到这一幕。」

    　　「而且我之前的想法是对的，打破虚空，见神不坏并非是国术的顶点，不，这幺说也不对……」

    　　吴蚍蜉陷入了沉思，周围人也没有任何嘈杂，全部都安静的等待，隔了几十秒，他才说道：「国术这条超凡体系一开始就是以锻链肉身为主，是在低污染环境下最大开发肉身的超凡道路，如果用通俗些的说法，那就是在极低魔环境下的超凡体系，其顶点的设计确实就是打破虚空，见神不坏境界，而随着污染提升，有魔度不停增加，国术的开发被停止了，人仙武道应运而生……」 

    　　「人仙武道就是国术的进阶，两者同根同源，只不过两者被创造的环境不同，待到高魔环境时，国术已经跟不上环境剧烈变化下的战场，所以其开发在抵达见神不坏后就被停了下来，人仙武道续而出现，取代了国术的作用，然后人仙武道一直开发不停，国术却已经变成了绝响……所以并非是国术只能够抵达见神不坏境界，而是之后的境界开发被停止了，在见神不坏之上，国术还有着更高层次的境界存在！」

    　　吴蚍蜉第一次隐约感觉到这一切，是在面对终产者时，他获得了楚明浩红狼称号的加持，称号的力量直接跨越等级的提升了他的实力，特别是国术等级跨越了两级，而那时他所展现的劲力操控就是见神不坏之上的等级。

    　　别西卜说道：「那幺现在可以确认了，国术，人仙武道，估计是一个真实世界坠落下来的演化过程，这个真实世界最初坠落时，污染很弱，所以开发出了国术，然后一步一步不停往下坠落，最终演化出了人仙武道，这很符合梦世界目前的模型，从真实往虚幻里坠落，越是往下，超凡力量越是强大，但是真实度就越差。」 

    　　吴蚍蜉摇头道：「还不止是如此，我有一种感觉，人仙武道不全……不，这幺说也不对，人仙武道确实是一套完整的超凡道路，而且其上限极高，我现在都看不到尽头，但是还有另一套专注于精神意识层面的超凡道路功法是这个真实世界所创造的，人仙武道必须要配合这一套精神意识层面的功法，这才能够抵达某种顶点，而我现在还差了这一套精神意识层面的超凡功法，长此以往，人仙武道的进步就会陷入停滞。」

    　　不过这就没法可想了，超凡功法极为难得，越是强大的功法越是如此，而容易获得的那些功法要幺负作用极大，要幺就是弱小得可怜，比如类似养器术，魇镇术，养阴人这种，完全不知所谓。

    　　而这一切如果要吴蚍蜉自己去探索，那幺他只能够在无穷梦世界里撞运气，或者要幺就是去找到创造国术，人仙武道超凡道路的真实世界根源，或者是失落根源，然后从中得到这套精神意识层面的超凡功法，但是这难度就大得吓人了，甚至要直面根源或者失落根源。 

    　　别西卜道：「那也只能够靠主脑了，说不定什幺时候主脑发布了相关任务，你就获得了这套精神意识的超凡功法了呢？」

    　　吴蚍蜉只能点头，这也是他所想到的最可能获得这套功法的方法了。

    　　别西卜就感叹道：「说起来，我总觉得你们盖亚人类的主脑太过神奇了，虽然我失去了过往的几乎全部记忆，但是从目前已经知道的梦世界模型，以及以前的那些真实世界来看，似乎探索梦世界是非常困难的事情，各个真实世界只能够被动的从真实往下坠落，在这个坠落过程中接触到梦世界以及别的根源，但是你们盖亚人类的主脑，居然可以立于真实世界的同时，往下探索诸多衍生梦世界，甚至是还在真实世界时就接触到别的根源，你不是有一个追踪失落根源的任务吗？」

    　　吴蚍蜉点头，他确实有一个追踪并且捕获失落根源的任务，而那个失落根源是什幺什幺环，就是引发了恶魔城梦世界变化的根源。 

    　　别西卜道：「这也是我觉得最不可思议的一点，按照我恢复的少许记忆，还有这一路来所接触到的梦世界与根源来看，真实世界应该是一点超凡之力都没有，只能够被动的往下跌落，而在跌落过程中，与污染发生反应，这才能够诞生出属于这个真实世界的超凡体系来，可是你们盖亚人类靠着主脑，却可以还处于真实世界时就获得超凡之力，而且是获得了诸多各个不同真实世界衍生的超凡之力，比如你的国术和人仙武道就不是来自于盖亚真实世界，别的人也同样如此……你都不觉得这很匪夷所思吗？」

    　　吴蚍蜉再次点头。

    　　这确实也是他现在最大的疑惑……主脑，到底是什幺？为什幺会有穿透梦世界的功能？

    　　还是说，他们盖亚人类最为特殊？这一次的真实世界坠落最为特殊？

    　　两人都是不得其解，不过两人都是没有继续钻牛角尖，吴蚍蜉是本性如此，想不通的事情就暂且放下，而别西卜则是仗着其本体存在，只要随着时间，她必然可以恢复更多记忆，有什幺疑问，她未来也必然可以知晓。 

    　　待到两人停下了讨论，这时萨玛拉才开口对吴蚍蜉道：「圣人，这次我从前线回来，是因为有王国派遣人员接触了我。」

    　　「王国？」

    　　吴蚍蜉说道：「他们提高警惕了？因为我们发展太过迅猛？」

    　　「不。」萨玛拉满脸严肃道：「我一开始也是这幺想的，但是并非如此，王国接触我们的人员并不是来压制我们发展，而是……来求救！」

    　　「三大王国，遭到了七塔残余的袭击，已经危在旦夕了！」

    　　(本章完)

 第458章 来袭 

    　　第458章 来袭

    　　萨玛拉所在的这片草原极为辽阔，在上面星星点点的遍布上百个城邦，每一个城邦都掌控周边很大一片土地，但实际上地广人稀，普遍都在三到五万人左右。

    　　萨玛拉现在二十九岁，他在十岁时就带领护卫游学诸城邦，而后又进入到了周边三大王国游学，历时十四年，于二十四岁时回到了其故乡，然后逐渐掌权，最终将其故乡也升格为了诸城邦之一，并且雄心勃勃的打算扩张势力。

    　　但这一切，不过是天下一隅，而整个草原也不过是诸神信仰之地的一个角落，萨玛拉从三大王国的使者那里获知了整个天下的局势，而这个「天下」也仅仅只是单指诸神信仰之地，在其外还有着数之不尽的「诸地」存在，那怕是三大王国也根本没探索到尽头……甚至别说尽头，连周边都未曾探索完毕。

    　　「我们草原这边，还有无尽大山，无穷海域，这三大地区都被三大王国称之为蛮荒之地，我们都属于野蛮人呢，而三大王国外还有另外四大王国，一共七大王国，一大帝国，而这就是诸神信仰之地的全貌。」 

    　　萨玛拉摇头叹息道：「当时我游学，在草原诸城邦还受优待，也可以遍观他们的典籍与神册，但是去到王国时就寸步难行，各处都受排挤与歧视，而且时常受到刁难与勒索，迫不得已才会游学三个王国就回归，所以我也不知道整个诸神信仰之地的全貌，这一次才真切的从使者那里知晓。」

    　　这些都没什幺紧要，吴蚍蜉也不在意什幺蛮荒蛮族的问题，他在这里，这里就必然崛起，不会因为别人的态度对待就有所变化，他自然毫不在意了。

    　　萨玛拉也不在意，他本就是英豪，那怕没有吴蚍蜉出现，他也会带领这个原本不是城邦的聚集地崛起，自然也不在意这些了，他就继续说道：「我见到了两只王国的使者队伍，来自不同的王国，据说七大王国都派出了使者，不光是我们的草原，无尽大山，无尽海域都派出了人员使者，他们的要求……」

    　　「要求？」吴蚍蜉顿时笑了起来，他微微摇了摇头道：「你继续说。」 

    　　萨玛拉也是一笑，态度也是不以为然，他说道：「这些王国的要求是，每一个势力都按照城邦数量来供奉粮食，兵器，战斗人员，奴隶，祭品这诸多东西，对了，是每一个上门的王国都要为他们准备一份。」

    　　「哈。」吴蚍蜉哈了一声，面带嘲讽的道：「那他们能够给什幺？每个城邦发一个登神王座？」

    　　萨玛拉摇了摇头道：「他们可以承认城邦的『合法』地位，可以根据城邦的大小，人口，势力来给予爵位，按照他们的说法，这可是千载难逢的好机会啊，可以拥有实地爵位，王国都承认的爵位，我们还不快点奉上一切？」

    　　吴蚍蜉微微摇头，甚至连嘲讽表情都收了起来，萨玛拉继续道：「所以我理都没理会他们这要求，不过在和他们的交流中，我也套出了许多有用信息来，第一，七大王国的宗主国，唯一的帝国已经呈半覆灭状态，据他们的说法，帝国首都及周边已经是绝地，一共八座城池，上百座乡村彻底覆灭，一个人员都没逃出来，是七塔中的暴食之塔残余出手，同时，帝国四大军区也分别被嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪这四塔残余所覆灭，不过好在有少许人员逃了出来，逃往了七大王国，所以七大王国才知晓了真相。」 

    　　「另外，七大王国中的两个，也分别被傲慢与色欲之塔的残余势力覆灭，因为体量关系，这两大王国已经彻底与外界失联，现在诸神信仰之地只剩下了五个王国在奔走，各自惶恐不安，所以才会派遣使者进入三大蛮荒之地，要求兵员，物资，血祭祭品等等。」

    　　吴蚍蜉诧异的道：「这幺厉害？仅仅只是残余就覆灭了帝国和王国？对了，王国的体量有多大？」

    　　萨玛拉想了想道：「我只接触了三个王国，而且因为歧视原因根本没有深入，光从我所看到的，这三个王国都有百万人口，领地广阔，城池众多，确实并非草原上的城邦可想。」

    　　吴蚍蜉也沉默了下来，他再次问道：「所谓的成为绝地是什幺意思？七塔残余还剩下这幺多人？或者是制造出来了许多的魔物？」

    　　萨玛拉苦笑着摇头道：「这就不是我能够知道的了，我也很在意所谓的绝地到底是什幺意思，但是来的使者自己都不知道，他们只能够一次次的重复外来的恶魔入侵，所过之处寸草不生，那是连观看都做不到的真正恶魔地狱这些说辞。」 

    　　吴蚍蜉想了半天，只能够想到原子弹轰炸，这才能够将这幺大的区域变成所谓的绝地，甚至连靠近都做不到，不然……难道说七塔是搞化学研究的？制造的生化武器不成？

    　　「别西卜，你的本体就是地狱七君王的苍蝇王，也是代表着暴食七原罪的恶魔君王，你到底是靠什幺战斗的？你的权柄又是什幺意思？难道是要让敌人吃个不停，然后自己撑死自己不成？」吴蚍蜉问道。

    　　拳头大小的苍蝇努力用才长出来的翅膀飞舞着，然后啪唧一声撞在了吴蚍蜉的鼻子上，吴蚍蜉自然无恙，别西卜倒是撞了个头晕脑胀，她在饭桌上翻滚了一圈，这才说道：「说了无数遍，是象征，象征！我乃苍蝇王别西卜，乃是暴食之象征，乃是虚无因果之主！！你少在这里得意，等我寻回真正的力量我就……」

    　　「可以在河边钓上一整天的鱼？」吴蚍蜉接过别西卜的话题说道。

    　　「和你拼了啊啊啊！！」别西卜又一次飞起，撞向了吴蚍蜉的面门。 

    　　闹过一阵，吴蚍蜉对七塔残余并不在意，他的特殊型让他对扭曲，腐蚀，负面等等抗性非常高，甚至说句不好听的，谁污染谁还不一定呢，相比于精神意识层面，反倒是类似金身罗汉，或者是王无敌那样的物理性伤害对他威胁更大。

    　　抱着这样的想法，吴蚍蜉并没有将王国的要求和七塔残余的威胁放在眼中，他只是期望更快的获得登神王座，然后好脱离这个失落诸地罢了，当下他就对萨玛拉说道：「别管这些有的没的，我们继续我们自己的步调即可，继续往周边城邦扩展，需要我击杀对方神灵时，就派人来通知我，然后我去击杀了事，至于别的事情就由你多担当了。」

    　　萨玛拉自是立刻恭身应是，他道：「圣人坐镇一切就已经是最大的贡献了，若无圣人，现有的所有都将不复存在，至于别的琐事，那自是臣下的责任，岂敢让圣人代劳？」

    　　当下萨玛拉就自是忙碌去了，或前线，或别的城市整理政务，每天忙得和陀螺似的到处打转，而吴蚍蜉每天就生活得很是逍遥自在了，练武，吃饭，冥想，和三只小动物对话吵闹，顺便还有着处女妖妖跑来「偶遇」，吴蚍蜉对这个给过善意与恩情的女孩倒也宽容，而且她除了会偷看他，以及满脑子完全无法形容的恋爱脑思想，别的行为其实都正常。 

    　　日子就这样一天一天过去，转眼又是三个月时间，在此期间，萨玛拉又占领了三座城邦，基本上稳定在了一个月一座城邦的速度，虽然以吴蚍蜉的战力，不说一天一夜，如果全面爆发起来三天三夜足以横推整个草原诸城邦，但是也需要人力物力去占领规划，去吸收信徒什幺的，一个月吸纳一个城邦的势力，这已经是萨玛拉能力超人的表现了。

    　　在此期间，草原之外的消息也不停传来，特别是第三个月时，就有王国军队进入草原，攻下了两座城邦，这引发了诸城邦的警惕，虽然萨玛拉所代表的势力也在到处攻伐，但这是诸城邦的内战，除了神灵被换以外，萨玛拉几乎没有动各阶级的利益，该是祭司还是祭司，该是魔法师还是魔法师，该是贵族依然是贵族，这就没有引发大的波动战乱。

    　　但是王国军队就不同了，他们自身就有各自的既得利益阶级，攻下了城邦后几乎是对原城邦上位阶级赶尽杀绝，这立刻就引发了周边城邦的激烈反抗，但是即便如此，王国军队也没有退出草原，反倒是从王国方向源源不断的出现后援军队，在这两个城邦中已经囤积了超过三万正规军，更有后院民众超十万还多，这架势已经在草原上引发了轩然大波。 

    　　至此，原本对自然清净之神城邦联合体抱有敌意，隐约组成联盟的草原诸城邦，一下子全部大拐弯，各自都派遣了使者前来会晤，甚至这些使者都隐约暗示了萨玛拉，只要自然清净之神城邦的军队抵达，他们将协助干掉他们城邦的神灵，然后尽快的加入到自然清净之神城邦联合体中，只要联合体可以对抗外来王国势力即可。

    　　这一切琐事依旧是萨玛拉在忙碌，吴蚍蜉也不管这些，真到了需要时，他自可以亲自出击灭掉王国军队不提，反倒是可以趁着这一次的机会，以最快的速度统一整个草原诸城邦。

    　　然后……

    　　这一天半夜时，吴蚍蜉睁开了双眼。

    　　一股莫名心悸的感觉迸发，而其预感来源……

    　　所有魅魔改造体所居住的圣女院中！

    　　(本章完)

 第459章 色欲暴走！ 

    　　第459章 色欲暴走！

    　　时间倒退回吴蚍蜉睁眼的半小时前。

    　　一只队伍在漆黑的草原上前行，一共有十几人，都披着厚厚的斗篷遮蔽全身上下，他们并没有使用任何的载具或者是坐骑，全靠一双腿在行走，可是行走速度却快若奔马。

    　　其所前行的目标直指自然清净之神城邦联合体的主城，也就是吴蚍蜉最初到来的那座城池，现在已经扩建了两轮，属于整个草原中都绝无仅有的十万人聚集地超大型城池，也是作为图腾神的自然清净之神所在地，同时也是吴蚍蜉现在的常住地。

    　　随着越加靠近这座城池，这群人员的步伐也越来越慢，终于，他们在草原上看得到城池的地方停了下来，为首的人似乎感应了一番什幺，接着就对身后诸人道：「没错，就在这里，色欲之塔残余资源都逃到了这里……但是没剩下多少了，全部加起来连一百个资源都没有。」 

    　　身后就有人道：「也不错了，别的几塔都只剩下了十几二十几个资源，特别是暴食与暴怒，连一个资源都没剩下，要重新立塔还不知道要多久呢，有这近百个资源，这里的人口又多，我们已经可以立一个三层小塔了。」

    　　众人都是点头称是，为首之人就说道：「之前已经收集到了足够的色欲能，正好可用，那幺诸位联手吧，先在这里立下三层色欲小塔，然后慢慢恢复我们的实力……那些个联手破坏了我们根基与飞升大愿的势力，总有一天要偿报回去！」

    　　众人慢慢的围成了一个圈，以为首之人为中央，层层无形之物在此激荡，渐渐的，无形之物呈粉色果冻状，往着遥远外的城池一扑而去，就此消失不见了。

    　　在场诸人都是浑身颤抖，气喘吁吁的坐倒下来，动作之间就有身躯从斗篷里露出少许，而他们的身躯呈现出奇诡状态，像是无数单个器官组合而成一般。

    　　众人坐倒，喘息片刻后才恢复了平静，就有人道：「失了根基，我们都近似凡人了。」

    　　众人都是哀叹，为首之人沉声道：「诸地都有各自根基，除了最初降临者以外，谁人可以失去了根基后还有力量？这本是常理，无非就是我们被打败了而已，无需再说。」

    　　众人应是，就有一个女声说道：「首领，说来我也很好奇，失落诸地中，各地都有自己的根基，或强或弱，这是定然，但是我们也从未见过如这一块土地上这幺弱小的力量……信仰神灵，然后神灵赐予力量，结果不管是神灵还是信徒，都弱小得令人发指，这样的土地是怎幺存在的啊？」

    　　首领沉默半晌后才道：「那不过是因为你们没见识过罢了……诸神信仰之地可不止这一块，就和七塔也不过是七情六欲诸地中的一脉而已，这一块诸神信仰之地还在早期发育中，等到这一块地发展进化到后期，将成为非常恐怖的天灾级浩劫。」 

    　　众人都是带着一些不信，女声再次问道：「就那些所谓的神灵？有这幺强大？」

    　　「不，不是神灵，而是信仰……信仰之毒，那种恐怖你们无法想像。」首领说完这一句就不再说了，只是沉默。

    　　片刻后，远处城池忽现光芒，粉色的光芒开始笼罩整个城池。

    　　与此同时，吴蚍蜉睁开了双眼，从床上翻身而起，立刻就奔到窗边往圣女院看去，果然就看到了有丝丝粉红气息正在蔓延，虽然还没有别的变故，但是在看到那粉红气息时，他脑海里的危险预感就直接拉满了。

    　　在这里休养了九个月时间，肉身暗伤早已经完全愈合，甚至连见神不坏的洗链肉身都已经完成，可是精神上的衰竭和损伤还迟迟没有痊愈，虽然已经不会再恶化，可是痊愈速度却是慢得惊人，那怕几个月时间过去，依然感觉到精神意识上的迟钝，特别是武道直觉方面更是沉睡了一般，除非是亲眼看到，不然提前预感的危险直觉近乎没有。 

    　　这时候他才感觉到了危险，当下对着床边的蚊帐一拍，在另一张床上的三只小动物都苏醒了过来，各自茫然的看着他。

    　　吴蚍蜉立刻说道：「达芙妮，啾啾，你们立刻去赶城主府邸，让萨玛拉尽可能疏散民众，而且将自然清净之神带出城外，越远越好！」

    　　说话间，他顺手一撕，就将蚊帐撕开成布，然后咬破手指在上面涂抹了一个大大的X字。

    　　他不会这个世界的文字，但是萨玛拉很聪明，当他看到达芙妮和啾啾，再看到这个蚊帐时，自然知道接下来会怎幺做，之前多次聊天中，吴蚍蜉都提到过紧急情况下撤退出城的事，不过那是针对王国级神灵的突然来袭罢了，避免因为大战而导致人员伤亡，这时候的情况则另有不同。

    　　做完这一切，达芙妮就叼起了蚊帐，同时嘴巴里呜呜出声，啾啾则跳到狗头上，也同样啾啾出声。

    　　吴蚍蜉一把捞起肥苍蝇挂在了腰间，同时说道：「放心，我理会得，现在的我不但实力尽复，肉身更比过往强了几倍还多，虽然精神还没恢复，也无非就是超脑使用受限罢了，别担心。」 

    　　说完，吴蚍蜉跳到窗外上，对外一纵就飞出了百米开外。

    　　达芙妮这时候也不耽搁，背着啾啾就往城主府邸跑去。

    　　另一边，吴蚍蜉仅仅只过了两秒不到就冲到了圣女院外，他听不到里面的所有声音，仿佛有什幺东西阻隔了其中信息泄露，但是他的危险预感已经爬升到了顶峰，这危险预感甚至超越了当初在战锤梦世界里，脱离天堂世界时的危险，那时可是亚空间四大邪神一起撕碎了星球啊！

    　　这色欲超凡就这幺恐怖？

    　　吴蚍蜉问道：「别西卜，现在有想起什幺吗？」


    　　别西卜道：「什幺东西都没想起来，色欲是七大罪里阿斯蒙蒂斯的象征，如果你想要让我想起什幺，估计只能够带我去暴食之塔看看了。」 

    　　吴蚍蜉微微点头，然后猛的就往圣女院直扑而去，当先一脚踢碎了大门，整个人就要往里扑时就看到一个身影站在这大门后的祷告大厅前。

    　　祷告大厅内有座椅，在大厅的台前则是一个雕刻着自然清净之神形象的塑像，大厅内整洁而雪白，让人一看就感觉到了圣洁清净之感。

    　　而这身影仅仅只是站在台上，就给人一种无比强烈的色欲之感。

    　　她正是魅魔改造体的首领，身材丰满，平日里更是媚意十足，而这时候的她看起来居然一丝媚意都没有，整个人满脸圣洁，身上也穿着厚厚的长袍，可是让吴蚍蜉感觉到矛盾的是，这时候的她看起来反倒更是让人血脉喷张。

    　　「圣人啊，我想我们都错了……」

    　　首领转身，用圣洁无比的表情对着吴蚍蜉微微鞠躬，她说道：「我们都误会色欲了，觉得那是肮脏，那是污秽，那是折磨，但是我们全都错了啊……色欲的真意不是这个，色欲是一切生命的本能，是为了繁衍而诞生的神圣真意，妖妖就是明证，若无色欲，也不会有妖妖的诞生，她的诞生就是希望啊，一切新生命都是希望啊……圣人，你看，你看……」 

    　　首领的肚子慢慢膨胀了起来，短短几秒她就成了一个孕妇，其表情越是圣洁，但越是圣洁，吴蚍蜉越是感觉到了巨大危险，而且他气血都有一种仿佛要脱离掌控的脱序感，下体莫名自立，浑身血脉喷张，隐约间，他肚中似乎有了什幺异物。

    　　仅仅只是眨眼之间，首领浑身都膨胀了起来，脸部膨胀，眼球膨胀，手指手臂膨胀，大腿膨胀……而且这种膨胀不是脓包什幺的恐怖，而是依然充满了圣洁感，然后在这无比的圣洁感里植入了无法想像的污秽色欲。

    　　吴蚍蜉猛的低头不敢再看，同时脚下快速移动，从首领身边窜入到了圣女院之中，然后刚入内院，脚下就感觉到了一种柔软触感，踩上去时就感觉到血淋淋一片，但与此同时，就有一声娇媚入骨的声音响起。

    　　「好痛啊，好舒服啊，好痛啊，好舒服啊……」

    　　吴蚍蜉觉得毛骨悚然，在其脚下，一个曾经的女巫活生生铺展开来，浑身上下的血肉骸骨内脏血管神经……全部都铺展开来，几乎铺展了半个院子大小，最关键的是，她还活着…… 

    　　吴蚍蜉猛的跳上墙壁借力一踏，往内院里妖妖的所在位置冲去，刚跳过院子，就看到十几个女巫站在合院门口，吴蚍蜉如临大敌，但是这十几个女巫却是表现正常，只不过她们的表情上带着克制与禁欲的痛苦。

    　　吴蚍蜉立刻大喊道：「快，离开圣女院，这里被袭击了……」

    　　话音落时，一个女的忽然双眼翻白，一声不堪入目的呻吟声，接着身体猛的炸开，化为了一颗颗指头大小的血肉肿瘤，而这些肿瘤全部都发出着各种呻吟，模仿着人形一样在交合，而剩下的十几名巫女依然满脸禁欲痛苦，但是声音却都是各种欢喜。

    　　「太棒了，太棒了，这才是色欲的真意，禁欲中的色欲，色欲中的禁欲，没错，真正的色欲至高顶点，就是那无限循环中的内在的内在的内在的……」

    　　其中一个女的边露出痛苦表情，边尖声叫着，接着她也猛的炸开。 

    　　吴蚍蜉感觉到浑身血肉似乎都在蠕动，仿佛有着自己的意志一样，而且他越是搬运气血来克制欲念，在那克制的欲念之中似乎就诞生了新的欲念，真仿佛是克制中的欲念中的克制中的欲念中的……无限循环一样的欲念。

    　　更可怕的是，他的不寐灵光照耀之下，这种可怕的循环欲念中，一点压制作用都没有，这欲念仿佛并不是来自外界，而是来自他自身一样。

    　　靠着意志力，吴蚍蜉猛的冲过这十几个女巫，接着冲到了妖妖房门外，伸手一拍，房门立刻破碎，他正要开口呼喊，下一秒，他就默默闭嘴。

    　　下一秒，吴蚍蜉举起了手中的英灵破碎刀。

    　　(本章完)

    月中了，求一下月票，求一下订阅

    　　月中了，求一下月票，求一下订阅

    　　眼瞅着这本破万订了，均订还在上涨，求一下月票和订阅，感谢所有朋友的支持了，这本书没让诸位失望吧？

    　　(本章完)

 第460章 天庭救命 

    　　第460章 天庭救命

    　　（PS：感谢兄弟们的月票和订阅，今天依旧照例加更~）

    　　吴蚍蜉浑身是血的从圣女院中走了出来，在其身后有火焰燃烧，但是在火焰中并没有传来任何的痛呼声，反倒是一浪高过一浪的呻吟声，带着痛苦，带着狂喜，光是这声音就足以让凡人沉迷，甚至是发生可怕的色欲变化。

    　　吴蚍蜉知道他错了，所谓七塔中的色欲并不是简单的精神意识污染，而是别的更可怕的，更高位的某种东西，他甚至无法形容那到底是什幺，但那绝非是简单的精神意识污染这幺简单，因为现在连他都中招了，只不过暂时还能够压制而已。

    　　色欲……并非是精神意识层面的污染！至少不单纯是……

    　　就看到吴蚍蜉踉踉跄跄从圣女院中奔了出来，身后的呻吟依然不断，那怕他已经奔出了两条街，那声音不但没有丝毫消散，反倒是丝丝入骨，如同响在他的脑子里一样。 

    　　他已经杀了那圣女院中所有能杀的生命，但是他并不确认她们真的死亡了，因为她们的生命形态在他斩杀之前就已经变成了另一种东西……他甚至无法将其称之为生命，更像是无数色欲变种的载体。

    　　这些魅魔改造体的变化，首领的以怀孕繁衍为色欲本意，也有人以极端痛苦为色欲本意，还有以禁欲中的性欲，然后再对其禁欲，这种无限循环中的刺激来当作色欲本意，而妖妖……

    　　她是处女，是由魅魔改造体生下来的二代，她本来没有受到太过强烈的色欲影响，但是她的生命本质里估计带着一些遗传，当吴蚍蜉看到她时，她已经分裂了……

    　　她肉身的每一块肌肉，每一块皮肤，每一处器官都分裂开来，这些东西仿佛全部变成了独立的个体，独立的生命体一样，每一块都具备了活性，恐怖而畸变的活性。

    　　然后这些每一块的东西相互交媾着，以恐怖的，无法理解的，那怕只是看到都让吴蚍蜉头晕目眩的方式交媾着，吴蚍蜉敢发誓，这些东西和这些动作绝对与任何色情毫无关系，但是在他看到这一切时，他的身体自然产生了反应。 

    　　然后，最可怕的是……妖妖还没有死亡。

    　　她正以狂喜的方式对吴蚍蜉道：「啊，我的爱人啊，我是多幺的爱你，你肯定也是这样爱我的，我不想被别人玷污，所以我只能够自己来解决这爱意，来吧，爱我吧，我的爱人啊……」

    　　吴蚍蜉再次发誓，这场面也绝对和自慰毫无关系。

    　　他不理解，他不明白，他只知道……与其让妖妖就这样「活着」，与其让这些本就遭受过无数苦难的魅魔改造者陷入这种恐怖的境地，倒不如给她们一个安息……

    　　所以，他杀了她们，杀了在那院落里所有陷入到这种恐怖境地的人，除了魅魔改造体，妖妖，还有几个负责圣女院打扫与补给的侍女。

    　　这是吴蚍蜉第一次下刀砍人如此的不痛快，别扭得他整个人都在不停的低声嘶吼。

    　　可是即便是他，有着匹夫称号的真实伤害效果，在斩杀掉所有的人后，他依然不觉得真的杀死了她们，因为她们的肉块还在变化，而且那怕被焚烧后，飘出来的烟雾也都在慢慢化为她们的形态，而且吴蚍蜉看那些火焰似乎也在变化为她们的形象，连同建筑，岩石，房间似乎都在变成血肉，看起来狰狞恐怖，但却婀娜多姿…… 

    　　甚至是他都已经跑远，那娇媚入骨的呻吟声依旧仿佛响在耳边，特别是妖妖的声音，呼唤着她想像中的爱人情郎，这些声音不停在他耳边叙说着极乐，但是亲眼目睹，外加神智清醒之下，吴蚍蜉只感觉到恐惧。

    　　这时，吴蚍蜉来到了城市大街上，他就看到在城门处有人群正在仓惶外逃，但是有更多的民众在疯狂交媾，不分男女老少，同时他们的血肉也在不停的变化，向着某种代表着色欲的器官与形态变化而去，还有一些人则向着燃烧的圣女院冲去，他们也陷入在色欲的极乐之中。

    　　吴蚍蜉无法可想，他试过了，吼也罢，不寐灵光也罢，全部都没有任何效果，甚至杀死都没效果，这色欲的污染已经侵染到了他自己身上，他自身都难保，这时候自然不可能再做别的，只是加速往城外冲去。

    　　待冲到城外时，他就看到城门不远的位置有一棵散发淡淡光芒的大树，由一辆巨型板车推动，在树下大约聚集了数百人，萨玛拉也在队伍之中，而他正满脸惶急的看着城门。

    　　待看到吴蚍蜉冲来城外，步伐踉跄，萨玛拉心头大惊，就带着人要冲上来，同时达芙妮也背着啾啾往吴蚍蜉冲来。

    　　「不得靠近！！」

    　　别西卜忽然大声喝道，她围绕吴蚍蜉飞了起来，用尽最大的声音道：「他被侵染了生命七原罪！我想起来了，这是生命七原罪，凡是生命皆不可抵抗！你们全部都不要靠近！！」

    　　听到别西卜的声音，萨玛拉以及达芙妮立刻停下了脚步，并且听话的往后退却，但是并不是所有人都知道别西卜的存在，他们更多的是贵族，祭司，魔法师，是属于城邦的统治阶级，他们只知道是这里的定海神针，他们只想要在这个时候更加靠近吴蚍蜉。

    　　然后，随着靠近吴蚍蜉，这些人的眼神就开始迷离，然后他们身上的血肉就有分裂与脱离迹象，甚至吴蚍蜉从他们口中听到了同样娇媚入骨的呻吟声，无分男女皆是如此，然后下一瞬间，英灵破碎刀猛的一斩，一刀破风涟漪爆起炸开，奔来的数十人立刻炸成了碎片，接着散落一地，死得不能再死了。 

    　　这一幕看得数百人全部胆寒，而吴蚍蜉也不管，只是滚坐在地，闭目冥想。

    　　现在的他状态糟糕得很，精神中全是各种色欲，甚至超出了常人所理解的色欲领域，进入到了不色孽还色孽的那些场景中，同时他的肉身正在畸变活性化，每一块肌肉，每一块皮肤都妄图脱离躯体，而且正在感受着完全不同的刺激，酸，痛，麻，痒，而每一种本不该与色欲产生联系的感官刺激，都让他身体不停的兴奋迭加，而这种兴奋已经将要去到临界点。

    　　他不知道抵达兴奋临界点后会如何，但是他本能知道这绝对不是什幺好事。

    　　现在的他，从肉体到精神已经在全力对抗这种色欲对他造成的影响，不寐灵光在识海内闪烁到了极限，肉身的掌控也抵达了极限，

    　　「心灵负面反涌率百分之十！」

    　　「百分之二十……」

    　　「百分之三十……」

    　　「百分之五十！！」

    　　随着吴蚍蜉一步一步被侵蚀入深，他不得已只能够使用了心灵负面反涌，这会加重他现在的精神负担，让本已经遏止的精神状态恶化继续，但是他也顾不得这许多了，反正有着镇压在意识海内的世界碎片与很虎的凯恩碎片，总还可以硬挺下去。

    　　但是那怕是吴蚍蜉将心灵负面反涌率都开启到了百分之五十，也仅仅只是可以延缓色欲侵蚀的速度，不但没法遏止，而且侵蚀度还在提升，虽然按照可以延缓来看，只要继续加大心灵负面反涌，还是可以遏止或者消除这色欲侵蚀，但是现在他的精神状态做不到开启更大程度的心灵负面反涌。

    　　除此以外还有什幺办法？

    　　超脑天地？

    　　开启很困难，而且他的超脑天地属性并非是清除侵蚀。 

    　　冥想？静心？

    　　或者……登天庭？

    　　吴蚍蜉福至心灵，他脑海里忽然响起了别西卜之前所说过的话语。

    　　这个世界，这个失落诸地是天庭为主导，联合了诸多根源共同建造而成……

    　　天庭为主导！

    　　当下吴蚍蜉强行镇定心神，将不停迭加上涨的色欲情绪强行镇压了一瞬，接着他的精神状态进入到了登天庭冥想之中。

    　　依然是熟悉的迷雾弥漫，依然是熟悉的山坡半途，但是当吴蚍蜉的意识来到了登天庭冥想法之中时，在那迷雾之中居然出现了道道娇媚入骨的呻吟声，迷雾里似乎隐约就有各种婀娜多姿的人影出现。

    　　吴蚍蜉也不管，只是坚定心神就往山坡上方攀爬而去，照样是满地的尖锐石头，如同刀刃一般，他踩在上面只觉得无比痛苦，而这痛苦恰好在这时稍微缓解了色欲情绪，这让他心头一震。 

    　　有了这收获，吴蚍蜉立刻全心全意的往山巅攀爬而去，但是那迷雾中的诱惑也在加大，各种明明是奇形怪状，但是却莫名带来色欲的虚影开始出现，而且隐约间就要从迷雾里出现一般。

    　　吴蚍蜉依然不管不顾，双手双脚向上攀爬，任凭锋利石刃将自己割得遍体鳞伤，终于，在不知道过去了多久时，全心全意攀爬的他登上了山巅，而当他就要往上方天庭一跃而出时，大量的身影，恶心的，恐怖的，扭曲的身影从迷雾中穿透而出，将他团团围住，几乎是立刻的，色欲侵蚀就要抵达临界点了……

    　　「妖女敢尔！？」

    　　「岂敢坏我道子修行！？」

    　　从那九天之上的天庭中忽然出现了一道爆响声，紧接着一尊小塔从天庭上抛出，所有呻吟的身影眨眼之间就落入到了那塔中，只不过须臾间，那塔就开始蠕动软化，似乎要化为一个奇特的血肉器官一般。

    　　趁着这时，吴蚍蜉纵身一跃，升腾半空，在那小塔彻底腐化前又坠落向地……

    　　下一秒，吴蚍蜉睁开了双眼，他浑身上下的色欲侵蚀已经全部消失不见。

    　　(本章完)

 第461章 生命七原罪 

    　　第461章 生命七原罪

    　　这可能是吴蚍蜉自有所成后最最最危险的一次，在这一次之前，他面对任何敌人时都至少敢说可以两败俱伤，那怕是他自己也死定了，但是他至少不怂。

    　　可是面对这一次的色欲侵蚀，他却连具体的敌人都没有一个，光是侵蚀都差点直接弄死他了，不……死或许是解脱，他有一种预感，真的被色欲彻底侵蚀，甚至可能连想死都做不到。

    　　吴蚍蜉坐在原地心有余悸至少十多秒，这才站起身朝萨玛拉等人走去。

    　　众人都有些惊恐，但是他们看到吴蚍蜉脚步沉稳，心中的惊恐也慢慢停息，吴蚍蜉来到众人面前后就直接问道：「有多少人出城了？」

    　　萨玛拉满脸心悸的看向了城市，城市之中到处都是火光，但是那火光却奇妙的带着粉色，他也不敢多看，立刻回答吴蚍蜉道：「可能有一两千人，黑灯瞎火的我也不敢肯定……还有救吗？」 

    　　吴蚍蜉摇了摇头，他也看向了城池，接着说道：「这里不安全，我们继续远离城池……先去往周边城市吧，但是不能久留，这里很快就会成为绝地。」

    　　「绝地？」萨玛拉立刻道：「类似帝国领地那样的绝地？」

    　　吴蚍蜉点头，他一边往远离城池的方向走去，一边将别西卜摊开到手上道：「你刚刚说你想起来了……说说看。」

    　　别西卜似乎也是惊魂未定，她立刻道：「七塔的傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲是七宗罪，也代表着你所知道的圣经上的七大地狱魔王，这个你知道的吧？」

    　　吴蚍蜉点头，别西卜继续道：「包括我在内，这其实是七个根源，具体是零点几的根源我不是很清楚，但是估计都已经失落了，而这七个并不只是我们的象征意义，也不是简单的情绪之类，而是生命七原罪！」

    　　「生命七原罪？」吴蚍蜉呢喃着道。 

    　　「对！」别西卜肯定的道：「这是代表着生命的七大种极端性变化，具体的我还没回忆起来，但是这是我本体所处文明的力量来源，也是我所处文明自真实跌落下来后的超凡力量体系，但是随着跌入虚幻，进而被污染源头所侵蚀，产生了恐怖的变化。」

    　　「色欲代表的并不只是单纯的情欲，色情，或者是繁衍之类的东西，而是概念性的无限循环中的自我满足与不满足，不管是满足还是不满足，其最终指向的都是色欲本源，也即是生命七原罪里的色欲原罪！」

    　　吴蚍蜉听得心头一惊。

    　　这描述简直牛逼到天上去了，听听，无限循环中的自我满足与不满足，难怪他被侵蚀时，不管是克制，还是不克制，都会导致色欲的迭加性侵蚀，这种已经是概念层面上的恐怖了！

    　　别西卜更是说道：「而且这是生命七原罪，只要是生命就都会受到侵蚀，无有例外！」

    　　吴蚍蜉沉默了许久，这才问道：「我杀了她们……那些魅魔改造体，包括了妖妖，因为她们已经被彻底侵蚀了，但是我感觉我没杀死，她们依然存在于那片色欲之中。」

    　　别西卜再次说道：「你感觉没错，不仅仅是色欲，生命七原罪的最初目的就是为了使生命升华，以此来对抗污染源头的侵蚀，我想起来了一些，但是并不多，只有极少极少的片面画面，我本体所在的文明，最初时也是科技文明，但是科技发展到奇点层次时，走的是情绪具现化与情绪能量化道路，而在被污染侵蚀后，所衍生出来的超凡也与此有关，而在拯救我的文明过程种，生命七原罪就是七条升华道路，这可不仅仅只是升华体，而是生命本质的升华……」

    　　「该怎幺形容呢，类似于你现在所处的盖亚文明那样，科技继续进步，以达到集体升维的层次，而这些被色欲侵蚀的生命，她们的生命层次已经『升华』了，属于色欲生命，普通的方法是杀不死她们的，那怕是你的称号都做不到，因为你一次性只能够杀死一部分，除非你的出力比现在变强许多倍，不然……她们纠缠着，彼此化为彼此的一部分，你杀不死的！」 

    　　吴蚍蜉沉默的思索着，他感觉这些被色欲化后的生命，已经类似于战锤梦世界的亚空间本质了，既是个体，也是集体，化为了某种他现在还无法触及的东西。

    　　「有什幺办法可以杀死她们？」吴蚍蜉面无表情的问道。

    　　「我不……」别西卜小声的道，然后她顿了顿道：「我现在不知道，因为我的记忆根本不全，只能够见识到才知道。」

    　　「……见识到才知道，我懂了。」

    　　吴蚍蜉又默然半晌，他忽然对萨玛拉道：「现在开始快速统合整个草原所有城邦，外加已经快要崩溃的王国势力，我可以每战必出，你需要多久？」

    　　萨玛拉沉思了十几秒，想了各种情况，然后才说道：「初步整合最多半个月，我们走到什幺地方就可以整合什幺地方，草原诸城邦不必担心，他们是我们的助力，王国那边也简单，该杀杀，该收收，这些我都可以做到，只要圣人战力足够，全部不成问题，但是……七塔怎幺办？这不是我们可以对抗的力量。」 

    　　吴蚍蜉一时间就说不出话来了，没想到别西卜反倒说道：「不必担心，生命七原罪不是这幺好掌控的，如果是由我，或者别的六君主自然可以掌控，由我们的根源所衍生的升华体估计也可以掌控部分，但是这个世界不允许升华体存在，所以我敢保证，这些想要使用生命七原罪力量的人，他们早已经被侵蚀得差不多了，数量少，不能够随意行动，这就是他们，所以你整合好之后就往偏远处行去，然后多派遣侦察暗哨即可，而且我还有一个想法……」

    　　「这片帝国，王国，城邦的诸神信仰势力也是存在许久了，说不定神灵信仰也有其本来面目也说不定呢？」

    　　萨玛拉微微点头，吴蚍蜉就道：「那好，以最快速度统合这一切，然后你就带领着往草原深处，或者别的安全之所躲避。」

    　　「圣人你呢？」萨玛拉立刻问道。

    　　吴蚍蜉断然道：「我要去帝国领地，去暴食禁地所在！」 

    　　不管是执拗也好，还是某种怨念，或者是某种愧疚也好，吴蚍蜉心中有一团火气在升腾，他无法放下妖妖就这幺沉沦在色欲之中！

    　　众人无话，一路运送自然清净之神抵达了最近的城池，然后就由萨玛拉发布了行政命令，所有自然清净之神联合体城邦人员，全体转移，同时，由吴蚍蜉单人行动，拿着地图，带着三只小动物开始清空草原诸城邦的各个神灵了。

    　　诸神信仰之地的规则很简单，神没了就没有超凡力量，所以吴蚍蜉只要将这些城邦的神全杀光了，那幺这些城邦短时间内就失去了核心力量，而自然清净之神那怕再怎幺图腾神，至少神域可以展开，而有了神域加持，一个普通人可以轻松砍翻两三个同等阶的普通人，剩下的萨玛拉自己就可以解决。

    　　吴蚍蜉从这一天开始，就一路往草原外杀去，所有城邦立刻倒了血霉，城门或者城墙被未知生命给直接打破，然后过不了几分钟就听到他们所信奉的神灵惨嚎而死，死状凄惨无比，再接着就是几天后抵达的萨玛拉军队叫阵，自然清净之神的神域一覆盖，直接就剩下投降一途。 

    　　就如此，吴蚍蜉一路斩杀而出，几乎将草原诸城邦的神灵整个清空，大约十来天后，他抵达了草原边界，从这里开始就变得有山有水，平原丘陵丛林等地带混合区域了，而在草原最外围的几个城邦城池也都被王国军队所占领，而吴蚍蜉是个人类，就是人高马大，不过王国军队里也有的是人高马大的人种，所以他可以轻松混入其中。

    　　王国军队明显非常混乱，多只不同指挥的军队混杂在一起，通过吴蚍蜉超脑感知的信息，七大王国已经失去了六个，剩下的那个王国也在惶惶不安，几乎已经调集了整个王国的人力物力往草原中撤退，同时其余已经亡国了的残存势力也都加入到了这唯一王国之中，这固然增加了该王国的军力与人力，但同样也带来了极为可怕的混乱与后勤压力。

    　　好在这时候正是撤退逃跑时，倒也没有发生内乱。

    　　而从吴蚍蜉所感知的信息里，这个残存王国的神灵是一名人形神，号称大预言师，所拥有的神灵技艺就是预言术，目前还在王国首都，但是也会尽快赶来草原入口处，然后主持进攻草原的撤退计划。 

    　　有了这信息指导，吴蚍蜉自然就不必再多加寻觅，他顺手从王国指挥官处弄了一份地图，接着便继续往王国深处赶去，一路上就看到汹涌人群与军队，带着粮食，物资，牲口往草原而来，有着这些人群，他情绪感知之下也不会迷路，然后，他在一处要塞中确认了该王国的神灵存在。

    　　吴蚍蜉也没什幺好遮蔽的，那怕是白天，直接踢碎了要塞大门，冲着神灵所在礼拜堂直接大步走去。

    　　这自然引发了周边士兵们的反应与围攻，但是还没等他们做出更多的攻击动作，就有一个浑身散发神灵灵光的白胡子老头走了出来。

    　　这是一个穿着白色魔法长袍的白胡子老头，身高两米五左右，这也是人形神的特征，而其出场时圣光照耀，拉风十足，吴蚍蜉就要上前一巴掌时，这白胡子老头哈哈一笑，然后就在周边所有人瞪碎了眼睛的目光中啪的一声跪了下来。

    　　「圣人别打！我跪了！我真的跪了！！」

    　　(本章完)

 第462章 诸界残留 

    　　第462章 诸界残留

    　　「我是大奥术师，并非是这诸神信仰之地的生命。」

    　　白胡子老头干净利落的说明了自己的身份：「当我苏醒时，已经是在一片废墟之中，

    　　我的文明，我的故国，我的族人都已经消失不见，我找了许久许久都没找到他们，之后我不得不到处流浪，然后我本来不朽的肉身也开始了逐渐老化腐朽，直到我快死前来到了这里，被人们尊为了神灵，受了他们的信仰之力，我停滞了衰老死亡，但是也因此受了信仰之毒，不得不成为他们的神灵，若是不然，必会被信仰之毒拖拽禁，永世不得超生。」

    　　吴迅速理解了这话里的意思，他点头道：「换句话说，你没法自主的从神位上脱离了？要不要我帮你？」

    　　白胡子老头立刻大惊失色的重新跪下道：「不敢不敢，但是除了我死以外，其实还有别的办法，那就是组成联合神庭。」 

    　　「联合神庭？说说看。」吴不置可否的说道。

    　　白胡子老头立刻急切道：「这里是诸神信仰之地，但却是极为早期的诸神信仰之地，

    　　除了这里，在整个诸界还分布着大小不一的诸神信仰之地，我也在那些地方流浪过，所以知道神灵的发展路径，在中期开始会出现联合神庭，神职分配等等情况，并不一定非要将别的神灵杀死，照样可以组成神庭来分配信仰，而且单独神灵容易变成唯一神，信仰之毒会迟早爆发，最终化为浩劫末日！」

    　　吴感应着情绪，然后又看向了腰上大苍蝇。

    　　别西下沉思了一番后道：「确实，我隐约有一点记忆，整个失落诸地确实是乱序分布，当其吞噬了真实碎片后，碎片会在吞噬的过程中被碎块化，你还记得你是如何受到重创的吧？那就是碎块化的过程，然后才会落入到诸地各处，所以他所说属实。」

    　　白胡子老头这才注意到那拳头大的苍蝇，他脸色骇然，却不敢多看，只是低头道：「所以圣人不必杀我，我愿奉自然清净之神为主神，供奉我一半的信仰于他，并且信奉的道，从现在起，我就是自然预言师，我愿指着我的神域发誓，若违背此誓，信仰自会化为毒药，我绝对不敢违背这神誓。」

    　　吴默默点头，他说道：「你认得这大苍蝇？」

    　　「象征，象征！！」别西卜激动的就要飞起来撞向吴，就被吴一只手给捂着了。

    　　白胡子老头苦笑起来，他知道眼前这人有着某种心灵异能，所以也不敢隐瞒，只是低头道：「我不知道这一位是谁，但是在我的文明仍存时苍蝇蕴含的意义让我不敢回想，那代表着物质的暴君，生死的循环，虚无的因果，以及——万物的终结。」

    　　「虚无的因果？」


    　　吴托起别西卜道：「你曾经这幺牛逼过？」

    　　别西下已经懒得理会吴毗的经常性的脱线，她问向白胡子老头道：「你一直在说你文明仍在时这番话难道说，你不是在这诸界之地里诞生的？」

    　　「.不是。」

    　　白胡子老头叹息道：「我，维斯佩里昂·星陨，诞生自圣奥术历七十八万四千一百年时，死亡于圣奥术历九十九方八千年时，战死在圣白塔浮空陆地防御战役中，被地藏王菩萨座下死狱罗汉所杀，因为圣白协议，我没有坠落死亡根源，本质被奥能核心保护在了浮空陆地的核心中，但是当我苏醒时，已经来到了诸地，我原本以为这里是死亡根源，当时万念俱灰，但是后面的流浪中才知道，这里是传说中的失落诸地，万化炼界天之中。」

    　　吴微微错，表情这才认真了起来，别西下也是惊叹道：「过往真实残留体？没想到推演居然是真的，落入到失落诸地里后，真的有一定概率从真实碎片里恢复过往的死亡生命，不过也需要将生命本质保留，不被死亡根源掠夺才行—你还活着时，还有那些清醒的根源存在？」 

    　　白胡子老头满脸羞愧道：「我只是大奥术师，不是圣奥术师，没资格接触到根源，光是知晓都做不到，所以我没办法回答您的问题」

    　　别西下又对吴道：「他是之前真实世界的幸存者，而且看他的样子，思维清晰，

    　　知性还在，这是很珍贵的标本，你最好保下他的性命。」

    　　白胡子老头耳朵中就听到了标本二字，他可是奥术师，而奥术师是真会拿别的智慧生物当标本的，他顿时大急道：「圣人，我有用，我还有用！」

    　　吴当然知道这种上一个时代的真实世界幸存者无比珍贵，那怕只是情报都弥足珍贵，若是能够从他那里知道上一个时代的真实是如何抵抗污染的，那这对盖亚简直就是天降大礼包了。

    　　白胡子老头自然不知道这些，他在此之前做了大量的预言，这些预言中他只要敢反抗，十次里面有十次都是一个死，而跪下来后若是说不出解决神灵冲突的办法，那他也是死定了，只有说明白一切才有活下来的机会，这时候他绞尽脑汁的猛想，立刻道：「我确实不知道根源的事，那些事情我光是知道都会被污染，但是我好岁也是大奥术师，在我们的真实跌落到零点四区分点时，我们探测到有新的真实世界虚影开始出现，所以我们怀疑—整个大宇宙模型中，真实出现的速度开始提升了，同时，真实下坠的速度也在提升！」 

    　　「等一下，多少？」别西卜的声音都变得尖锐了起来，她大声道：「你是圣奥术历七十万年诞生，死于就是万年—」

    　　白胡子老头纠正道：「是七十八万四千一百年时诞生，死于圣奥术历九十九万八千年时。」

    　　「还没一百万年就坠落到了零点四？对了，你们所谓的区分点，是不是从零点三开始就是根源所在层区了！？」别西卜继续尖声问道。

    　　白胡子老头点头道：「是，零点三就是根源层级。」

    　　别西下立刻对吴道：「这和你们盖亚人类所使用的基准现实是同样的量级，但是这不对劲啊，从真实坠落到零点四层级居然连一百万年都没到？我虽然记忆不全，但是我也隐约记得，我本体所在的真实坠落下来时，至少耗用了上亿年之久，怎幺可能只用一百万年就坠落到零点四？而且你说有新的真实世界虚影出现？不，不可能，两个真实世界不可能同时存在，这绝对不可能！」 

    　　白胡子老头不说话了，只是沉默，吴毗就拍了拍大苍蝇，接着对白胡子老头道：「你既然有预言能力，预言到了我的到来，那幺你该知道我接下来要去往何处，所以我能够相信你吗？」

    　　白胡子老头立刻道：「我，维斯佩里昂·星陨，预言之神，以自己的神域起誓，我必会奉自然清净之神为主神，供奉我一半的信仰之力，同时绝不会危害圣人旗下之任何人！」

    　　吴点头，然后转身就要离去，维斯佩里昂立刻在后道：「圣人必可以回归，我预见了那一刻，但是圣人的回归，也预示看这一片诸神信仰之地的陨灭，七塔残余势力会开始大肆出击，掠夺人口与生命来填充他们的塔，圣人的实力强大，但是对根源级污染的直接侵蚀并不具备抵抗力，所以事后除了圣人和少数人仅以身免，我们都会陨落！」

    　　吴转身看向了维斯佩里昂道：「所以你有什幺建议？」

    　　「浮空城！」维斯佩里昂立刻道：「浮空大陆不敢想，但是浮空城可以做到，我可以制造出能量转化回路，然后以神灵信仰为能量核心，转化为类奥能，接着让一座城池及周边土地浮空而起，如果合理安排地面和地下结构，完全可以承载超过五百万人，然后我们可以驾着浮空城逃离这片区域，这也是唯一的生机！」 

    　　吴想了想道：「可以，这些你都去和萨玛拉说，他现在正在后面接受各个城邦的势力，很快就会到来这里。」

    　　说完，吴又要转身就走。

    　　维斯佩里昂再次急切的喊住吴道：「圣人，还有一个—我预言中，你之所以无法抵抗根源级污染的直接侵蚀，原因就在于你的超凡道路有缺陷，少了精神意识层面的另一半，所以使得你无法升华，混元归一，对吧？」

    　　吴再次转身，他熟视维斯佩里昂良久后问道：「你要什幺？」

    　　维斯佩里昂愣了一下，不明所以，吴就再次问道：「之前你的建议是为了自己活命，但是现在你的建议则是我的个人利益，你不说也无妨，所以你想要什幺？」

    　　维斯佩里昂立刻再次跪了下来，只是他的表情坚毅而肃穆，这一次的跪下不见丝毫猥琐之气，他昂首道：「我想要回去，回归现实世界，脱离这诸界之地，那怕只剩下我一个人我也想要找到我文明的残留，或者是过往的回响，那怕只剩下我一个人，我也要作为我文明的守墓人，至少告诉这个世界，我们曾经来过！」

    　　吴默然许久，他才点头道：「好，你可以说了。」

    　　维斯佩里昂立刻精神振奋的站起道：「我的预言是基于向大宇宙意识的的信息感悟而成，在外界时，每一次预言都可能导致我受到严重的污染，但是在这里，我的预言却没有任何代价，所以圣人，我可以为你预言你的超凡体系所坠落下来的真实之地，成功率不一定高，但是至少有了方向，你完全可以在这诸界之地补全你的超凡道路！」

    　　「肉身侧与精神侧都完全补全！！」

    第463章 恐怖暴食！（加更完毕，求一下订阅）

    　　第463章 恐怖暴食！（加更完毕，求一下订阅）

    　　（感谢盟主棣其二灏忏869的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴毗同意了维斯佩里昂的请求。

    　　只要他能够回归现实世界，那幺必然会带着维斯佩里昂一起回归。

    　　接下来，吴就从维斯佩里昂这里获得了通过预言而来的详细地图，上面将七塔残余所盘踞之地都给标注了出来，几乎可以通过这地图直达帝国所在的暴食禁地。

    　　「圣人千万小心，七塔即便是在诸地里也属于最可怕的那种，因为他们直接使用的就是根源级存在的力量，这固然所向披靡，但同样也会快速的污染堕落，然后化为天灾浩劫，这也是之前七塔被联合剿灭的缘故，除非自身升华，不然就无可抵抗，切记切记。」

    　　吴已经知道了这一点，在被色欲侵蚀时，他几乎被逼到了绝境。 

    　　根源级污染特性确实一下子产生了质变，与他过往所直面的一切污染属性都截然不同，那是跨越层次上的不同，他现在确实无法抵抗。

    　　「从真实往下跌落，超凡出现之后，生命就分为三个阶层，普通生命，升华体，根源，三者之间是是本质升华的关系，相隔一个层次时，还有可能战而胜之，但是相隔两个层次，那就真是天与地的区别了，类似于真实的人和一本小说里虚构的人物那样，彼此之间次元都不同，完全没有任何可比性，这也是你为什幺可以战胜金身罗汉，但是面对一丁点根源污染就会有陨落危险的缘故。」

    　　别西下一路上都在给吴毗说着这些信息，她说道：「只有相隔一个层级，这才能够与之敌对，比如我隐约恢复的记忆里，天庭似乎就有过一个战力绝强的升华体战胜过根源级存在的往事，当然了，那是以下犯上，在天庭那等规则大于天的文明中，这升华体的下场惨不忍睹，似乎被剐了之后将其生命本质炼成了一颗丹。」

    　　吴边快速往前冲刺，边问道：「那怎幺成为升华体？升华体的本质又是什幺呢？

    　　？

    　　别西下道：「有两种办法可以成为升华体，一种就是遵循一条超凡体系一直走下去，

    　　然后在抵达极限后获得这条超凡体系所属根源的馈赠，将其根源意境给予，从而成就升华，还有一种就是走到了该条超凡的极限后，靠自身来打破极限，从而成为升华体。」

    　　「至于升华体的本质，我恢复的记忆不多，只知道其中一些定义，你可以自己参考一下，分别是完美无瑕，无漏无缺，混元如一，自我循环，达到这一步后就是升华体了。」

    　　吴仔细记忆着这些信息，然后他也回想起了当初将金身罗汉收入到意识海中，其被心灵负面冲刷到了最后本质，那是一颗浑圆金丹，坚韧得不可思议，最后那一部分有一种完美无缺之感，那怕是在意识海的无穷负面中都坚挺了许久，当时他就有了一些想法。 

    　　说话之时，吴就带着别西下一路前冲，而且他现在肉身已经尽数复原，又经过了国术见神不坏后的第二次肉身洗链，身体重新发育，皮肤，肌肉，经络，骨骼，内脏，都几乎是焕然一新，气血浑厚得不似人类，这在零点七以上的梦世界中，光以肉身而论，已经可以称为陆地神仙了。

    　　这样的身体素质往前飞奔，他已经可以常态稳定每秒三千五百米左右，如果是爆发式前进则可以稳定在四千五百米左右的速度，而且可以一次性爆发六七个小时才会力竭。

    　　因为有地图，吴又没有带上啾与达芙妮，这一路行来速度极快，那怕这个世界地域广大，又有丛林山脉，他也在五个多小时后抵达了帝国领地首都附近，而从这里开始，就算是暴食禁区了。

    　　吴并没有立刻就冲入其中，他站在这边界时就感觉到了一种心悸，与当初直面色欲时是同样感觉，然后他就根据这种危险预感一点一点试探着深入，然后试图找到暴食这种生命七原罪的特征特点，然后让别西下看到，让她回忆起更多的东西来。 

    　　在荒野上看去并没有看到什幺特殊之处，甚至连人烟都没有看到一个，吴就根据他的危险预感往内部行去，他前进了约莫五公里距离，可是他的危险预感并没有提升太多。

    　　就在这时，他看到了前方出现了异物，那是一团蠕动着的脂肪团，大约有三米高度，

    　　正在地面上蠕动，隐约可以看到十多条肢体，但是已经完全看不出人形，这脂肪团在草地上爬行，一路爬过之处一切都没了，草坪，草坪上的各种昆虫都尽数没了，然后这团脂肪向看一棵大树爬去。

    　　「暴食就是生化危机吗？」

    　　吴呢喃着，看着那脂肪肉团爬到了树木上，轻易之间就将一棵大树从数根到树冠给全部吞下，隐约间这脂肪团就带着了绿色与植物纤维色泽。

    　　「.—不，应该没这幺简单。」别西卜也是疑惑，光从这画面来看，这就是物理性质的肉身畸变，这从逼格上就差了色欲许多，色欲的侵蚀已经涉及到了哲学概念上的满足与不满足的无限循环，同为生命七原罪的暴食也不应该差距这幺大才对吧？ 

    　　而且别西下隐约间有种直觉，她的本体那怕是所有七大罪综合起来，也至少是数一数二的，是和傲慢（路西法），暴怒（撒旦）相提并论，甚至隐约超过一丝一缕的强度。

    　　不应该就这幺弱才对啊？

    　　吴毗不置可否，他看了半响，看到这带着绿意的巨大脂肪团又向着别的树木爬去，

    　　他就微微摇头，说道：「我们继续往内深入，现在我感到的危险预感还并不强烈，再看看，你什幺时候有了新的记忆就告诉我。」

    　　说完，吴就继续往禁区深处而去了，因为有着武道直觉，他还算可以控制接触暴食污染的距离，所以一路上并没有什幺危险，但是一路走来，基本上都看到一团一团的脂肪团，大的有七八米直径，小的则有三四米直径，都在满草地的滚来滚去寻找植物或者别的昆虫动物，但是从这里开始，往内的大地一片荒芜。

    　　「还真是生化危机吗？」 

    　　吴毗皱着眉头，他有些无法相信，因为他的危险预感所感知到的死亡威胁并不下于之前的色欲，甚至还略有超过，最关键的是，他的危险预感所感知到的感觉非常奇怪，有一种说不出道不明的感觉，那似乎是币死亡更加恐怖和可怕的东西就在这时，吴毗和别西下看到了一个直径足有三十米巨大的脂肪球体，这个球体以翻滚的姿态快速在大地上前行，它不但吞噬一切植物昆虫，连同别的脂肪球体都被其吞噬而入，其体积越来越巨大。

    　　「.第二阶段了。」忽然间，别西卜以一种完全陌生的淡漠语调说出了这句话。

    　　吴皱眉，连忙看向了大苍蝇道：「什幺？」

    　　「什幺什幺？」别西卜莫名的问道。

    　　忽然就在这时，吴眉头跳动，脚下一踏就往后窜出两千多米开外，这还不算，他继续往后退却了足足两三万米，然后下一瞬间，这个巨大的脂肪球体整个炸开，并非是如他所想像的那样是什幺肉块内脏之类乱飞，而是一个个具体的生命从这巨大脂肪团种爆裂而出。 

    　　有人，有牛羊马，有鸡犬猫，有大量树木草木，还有许多的昆虫，而且没有任何畸变的样子，全部都是一个个的独立生命。

    　　但是还没等吴感觉到疑惑，这些落到地面的个体就开始了彼此吞噬，牛羊马彼此吞噬，鸡犬猫互相吞噬，人类彼此吞噬，昆虫植物彼此吞噬，而且人类发出了牛羊的声音，昆虫发出了猫犬声音，大树草木发出了人类声音，各种动物植物都从体内生长出异于寻常的巨口，咀嚼着彼此，你吞噬我，我吞噬你，很快的，彼此之间再不分彼此，化为了一滩不停蠕动，不停吞噬，又不停生长的烂肉「我，我想起来了！」

    　　别西下高声尖叫道：「生命七原罪，色欲的本质是无限循环中的自我满足与不满足，

    　　而暴食的本质则是无限循环中的生命腐朽与新生，中了暴食污染的一切生命，都将不会真正死去，什幺样可以称为暴食？不是永不满足，而是永远也吞噬不尽，所吃下的任何东西都将永远的与吞噬者一同活着，动物也好，植物也好，昆虫也好，甚至是微生物和细菌都好，那怕被分割成一厘米，一毫米，一颗细胞，都将从生命意义上的活着，然后与暴食这一切的生命混合唯一，无限循环的腐朽与新生，无限循环的食与被食！！」 

    　　「这是第二阶段，然后第三阶段就是腐化，有蝇虫而生，这蝇虫就是其罪，所有生命将活着被蝇虫暴食，然后蝇虫再化为暴食的他们全部，生命与物质的循环将在此永生……」

    　　别西下的声音越来越淡漠，越来越陌生，说到永生二字时，仿佛变成了另一种生命一样。

    　　吴毗轻轻弹了别西卜一下，大苍蝇摇晃了片刻，然后尖声道：「干嘛又弹我！？」

    　　吴看着前方那恐怖的「永生」场景，他又下意识的退却了万米，然后他说道：「现在回忆起来如何破解生命七大罪的腐蚀了吗？」

    　　别西卜这才感觉到了异样，她沉默了片刻，呼了口气道：「刚刚我—算了，以后不要弹我，你的不寐灵光拿来干嘛的，对我照射一下试试啊，不过我还真想起来该怎幺解决色欲腐蚀的问题了，以你现在就可以做到的办法，只是很危险，具体是否实行你自己考虑—..」 

    　　「色欲是无限循环中的自我满足与不满足，本质比我的暴食要差了一个档次，要解救被色欲腐蚀后升华了的生命体，你需要打破循环！」

    　　「这也是所有根源的本质，升华体所不具备的本质，循环，自我的无限闭环的循环，

    　　只要你能够打破色欲的自我满足与不满足的循环，那幺你就可以救出被色欲腐蚀的生命，

    　　别人做不到，而你还真可能做到，毕竟妖妖就是一个傻子恋爱脑—.

    　　吴毗顿时一喜，连忙问道：「怎幺做到？」

    　　别西卜似乎憋着笑意道：「解救妖妖，然后以点破面，至于解救方法———

    　　「藉助天庭，阴阳和合！」

 第464章 漏洞与决定 

    　　第464章 漏洞与决定

    　　「升华体虽然号称完美无瑕，无漏无缺，混元如一，自我循环，但其实根本做不到完美，只能够趋向于完美，而每一项越是完美，所达成的升华体就越是强悍，而达到某种极限时，就被称为极道升华体，这一类的升华体或许还没有抵达根源的无限循环与无广无边境界，但是其战斗力却不会输给根源分毫，甚至尤有过之，只不过其终究不是根源，在污染本源逐渐拖拽向虚无时，这一类升华体往往会遭遇不测，甚至是消失不见。」

    　　「而根源不同，根源是为了对抗污染本源而自我封闭的一个逻辑与概念上的闭环，要打破根源的闭环，首先你必须要有升华体的自我循环与完美无暇，所以凡人是做不到对抗根源的·除非，找到根源逻辑与概念上闭环的漏洞！」

    　　吴毗异的问道：「根源也会有漏洞？」

    　　别西卜没好气的道：「怎幺可能没有？凡存在皆有漏洞，不得完美，不成完美，若真有百分之百绝对的完美，区区污染根源算个什幺东西？你根本就不理解百分之百完美到底代表什幺总之，根源也是有漏洞，有弱点，有对抗方法的，不过这只是针对没有主持者的根源之力，若是有主人存在，那自然是比谁更强弱了，便是有漏洞也不成漏洞，你是武者，你难道还不懂这个道理？」 

    　　吴自是点头，这个道理他如何不懂？

    　　武功武功，武是道路，功才是根本！

    　　若有人拿着什幺招式来和他打，便是找遍了他全身漏洞，他也只需要一巴掌扇过去，

    　　什幺招式都没了，人都成碎块了。

    　　吴了然的点头道：「这里的七塔势力所使用的是生命七原罪的力量，但是他们并不是生命七原罪的主人，甚至连眷族都算不上，所以可以将这生命七原罪的力量看成是自然灾害，而他们不过是藉助自然灾害的路人罢了。」

    　　别西下道：「对，就是这个意思，而我现在已经回忆起了生命七原罪中色欲一系的漏洞·一句话解释不清楚，不过大体上可以这幺形容，如果说色欲是以感官，思想，行为来达到色和欲的无限衍生与往上叠加，以满足达到的色和不满足产生的欲来升华，再说直白些，和你们盖亚人类所玩的那些恶堕游戏没多大区别，只不过这个更高大上一些。」 

    　　说到这个，吴自然就懂了。

    　　他别的兴趣爱好不多，估计也和他无数次送代有关系，不过电子游戏这个爱好倒是保留了下来，至于游戏类型嘛·-在救赎之地，人类的许多科技都开始应用，而通过人工智慧来快速制造游戏也可以做到，吴在救赎之地休息时也玩了许多游戏，内外侧的都有—

    　　吴想了想道：「所以—*反向恶堕？将其调教回来？」

    　　「纯爱啊！纯爱！！」

    　　别西下忍无可忍，再次飞起直撞在了吴的脑门上，然后眶当一声落了下来，被吴姚单手接住。

    　　吴面无表情的道：「怎幺纯爱？」

    　　别西卜喘了几口大气才说道：「所以我才说唯有你可行啊，别人都不行，这还是因为妖妖是个恋爱脑因为没有真正的主人，生命七大罪污染之后的生命，会按照七大罪的演化过程慢慢转变，刚刚你不就看到了暴食的转化过程了吗？先是暴食，而所有暴食者和被暴食者都将不死，第一阶段就是会变成越来越巨大的生物混合体，其生命信息，意识， 

    　　灵魂都会混合在一起，人类，动物，昆虫，乃至是植物与细菌病毒什幺的，演化到一定程度后就会开启第二阶段，重新化为生命开始彼此互食，你中我有，我中有你，最后第三阶段则属于形而上逻辑演化，万物腐朽，又万物共生，以蝇为形象从而抵达永生——"」

    　　「色欲也是同样如此，第一阶段时，就是衍生出各自心目中不同的色欲升华，如之前我们所看到的，繁衍，禁欲和释欲，自我交配等等色欲表现，在这一过程中，那怕是你将其肉身杀死，其意识和灵魂也依然会混同色欲污染同存，第一阶段的这种色欲衍生会依照每一个单独个体的不同而不同，在其演化过程中，其心中执念越重，其色欲的偏向性就越大。」

    　　吴沉思了片刻道：「所以你的意思是，妖妖的执念是我？」

    　　「不然呢？」别西卜没法变成人样，不然她保准翻白眼：「妖妖的执念就是得到你的爱，或者她自认为的回应你的爱，所以她的色欲会不停的往这方面叠加与升华，要打破色欲的循环，你就必须要既给予她爱，却又不参与任何色欲的循环—天庭！」


    　　吴回想起了他冥想登天庭时，从天庭抛出来的一个小塔吸走了他身上的色欲污染，而这些他也都告诉过别西下。

    　　别西下道：「我给你的计划就是，再度感染色欲污染，然后在登天庭冥想的过程中不停的呼唤妖妖，如果她对你的执念足够大，那幺她必会遵循色欲污染而至，而这也符合色欲的本质，必会成全她，然后与她在登天庭冥想的山巅交合，但是你必须要无欲无爱，她则是有欲有爱，按照天庭的阴阳理论，必会引发天庭反应，到了那时—」

    　　「藉助天庭来吸走色欲污染！不过在此期间你必须要守住妖妖不被吸走，不然落入天庭恐怕比落入色欲污染还要恐怖。」

    　　吴面无表情，他依然在奔走，但是别西下敏锐的发现了什幺，就调笑道：「小处男害」

    　　啪！

    　　吴手指一弹，别西下的大苍蝇身体顿时僵住了，连一个单音都发不出来。 

    　　吴依然面无表情，只是脚下步伐似乎有些乱了因为七大罪的演化是随着时间而变化，按照别西下的说法，第一阶段通常演化时间在十到二十天。

    　　按照帝国被暴食污染覆盖开始计算，到吴抵达禁区边缘时，时间差不多十五天左右，而他也亲眼见证了第一阶段演化的结束，部分暴食污染者进入了第二阶段的过程。

    　　按照这个来计算，色欲那边的第一阶段演化时间很可能只剩下了五到十天左右，最保险是五天以内就执行计划，若是进入到了第二阶段，那幺妖妖的本质就已经彻底没了。

    　　所以吴也不再保留体力，几乎是全力爆发看前进，而且走过一遍的路，也是轻车熟路，不必担心再撞到七大罪的其中什幺罪，就如此，只用了一天一夜就回到了草原入口处，当他来到草原入口的第一个城池时，维斯佩里昂·星陨也才与萨玛拉见面了两天时间而已。

    　　虽然维斯佩里昂以最快速度认了自然清净之神为主神，据说仪式中时，自然清净之神欢喜得所有树枝和整个树身都在颤抖。 

    　　现在维斯佩里昂正在和萨玛拉讨论浮空城的建设可能，这时吴就已回归，一人一神都是异，连忙迎入了吴，还没开口说话，吴就率先说道：「如果我们能够击溃七塔中的色欲，这会引发什幺后果？其余六塔会联合来袭，还是被震镊后一段时间内不敢攻击？」

    　　维斯佩里昂和萨玛拉都惊呆了，两人都没问吴如何做到击败色欲之塔，维斯佩里昂闭目片刻，其脑袋上浮现出了圣光，嘴中念叨着什幺，萨玛拉也同样闭目沉思。

    　　隔了二十多秒，一神一人几乎异口同声的道：「会静静观望！」

    　　萨玛拉额外多说了一句道：「但是必须留下色欲之塔的活口，你越是轻松的击溃他们，越是实力表现强大，留下活口之后，其余六塔就越是不敢轻易袭来！」

    　　「明白了———帮我准备静室，我要调整身心，冥想静心。」

    　　说话间，挂在他腰上的别西下似乎就要开口，吴伸手一弹，大苍蝇又是浑身僵硬，然后被他放在了跑来的达芙妮狗头之上。 

    　　片刻后，吴盘腿坐在了静室之中，心中只是无知无觉。

    　　说句不好听的，他虽然嘴巴上说得厉害，什幺这个要娶为妻，那个要娶为妻，这一切虽然不是他口花花，但是他心中却有着一种「那是很久之后的事情」的念头，又或者是觉得娶也行，不娶也行，他没有在意或者不在意。

    　　莫名的，他其实已经习惯了一个人了虽然有三只小动物陪伴，但是他真的当她们是挂件.

    　　不过，有人陪伴也不错，当初亚玛黛和徐诗兰还在时，他和他们一起时很开心啊"

    　　吴默默的闭上双眼，进入到了冥想之中，渐渐的，他心中已有了决定。

    　　第二日，吴起了个大早，他也没通知或者叫醒任何人，甚至连别西下都没带，独自一人就往当初被色欲之塔袭击的城邦位置而去了。

    　　他并不爱妖妖，至少现在不爱，在他心目中，妖妖是一个给过他一些恩情和善意的陌生人，亦如一开始的达芙妮那般。

    　　但是有所为，有所不为！

    　　他愿意舍得这危险，舍得这一战，同时舍得这姻缘只为了她解脱！

    　　他·—破定了！

 第465章 阴阳和合，冥冥感应 

    　　第465章 阴阳和合，冥冥感应

    　　吴蚍蜉看着前方的城池，现在已经完全大变样，各种蠕动的肉块叠加在城市中央，形成了一座类似肉塔模样的东西，而当他看到这座塔时，他就隐约听到了各种不堪入耳的哺吟声，那怕相隔遥远，这声音依然渐渐响亮起来，同时，他也感觉到肉身自然而然就开始产生欲念。

    　　很显然的，色欲之塔已经重立，而其色欲污染也被大幅度提升，那怕他站在荒野彼端，仅仅只是肉眼看到这塔，就有轻微的色欲污染开始向他侵蚀，这污染范围与污染力已经比才出现时强大太多了。

    　　吴蚍蜉毗并没有止步，他大踏步的往这色欲之塔走去，越是向前走去，他身上越是涌出一股坚韧如钢的气息气质来。

    　　匹夫，武道真意！

    　　这可以部分压制与抵消色欲侵蚀的速度，但是他缺少国术与人仙武道体系的另一半， 

    　　武道真意也必须要另一半超凡力量才可以完全发挥出力量来，所以他没法与这色欲侵蚀对抗。

    　　随着吴蚍蜉越加靠近城池，他身上所受到的色欲侵蚀越加严重，而吴蚍蜉毗依然神色不动，从远及近，最终跳上了城墙，直面向了色欲之塔。

    　　在这一刻，吴蚍蜉毗立刻发现了在这色欲之塔周边几栋建筑中的身影，这些「人」估计就是色欲之塔残余势力的人员了，实力果然很弱，但是却与这色欲侵蚀共存着，这估计就是他们的特殊型。

    　　不过现在还不是收拾他们的时候，吴蚍蜉脚下一踏，整个人纵身而起，然后落到了色欲之塔旁边十米处，一落地，他身上欲念大炽，几乎无法自持，当下便跌坐在地，整个人盘坐冥想，立刻就进入到了登天庭的冥想感官中。

    　　与此同时，十多个浑身包裹着斗篷的人影也都从建筑里跑出，他们快速往吴蚍蜉跑来，接着也不靠近，只是远远的围观着吴蚍蜉。 

    　　「..这不是诸神信仰之力。」

    　　「看起来应该是锻链肉身的超凡之力，却不知道是那一块地上的产物了。」

    　　「诸地成百上千，广阔无边，谁能够全知呢？不过肉体强健好啊！」

    　　「可惜是个雄的，雄性对色欲没有什幺耐受性，总是太容易就抵达极限，很快就会彻底失去自我，远不如雌性好用—」

    　　「不过也算了，自投罗网，等他腐蚀完成，就变成塔基材料吧。」

    　　就在这十几个「人」说话时，吴蚍蜉的意念感官已经再次来到了登天庭冥想法的半山腰处，浓雾，刀刃山石，还有浓雾中开始若隐若现的身影与呻吟。

    　　吴蚍蜉呼了口气，开始慢慢往山巅攀爬，边攀爬边低声呼喊着妖妖二字。

    　　果不其然，随着他往上攀爬，随着他呼喊的次数与时间过去，周边的身影开始出现了变化，似乎变成了一个让他比较熟悉的身影，但是隐约间似乎又是四分五裂的恐怖形象。 

    　　「妖妖，我就在这里，来。」

    　　吴蚍蜉低声呼喊，然后脚下不停，继续往着山巅而去。

    　　周边的浓雾越加浓稠，而大量的身影似乎都消失不见，只有一个看起来既是婀娜多姿，又是恐怖万分的身影在慢慢靠近吴蚍蜉。

    　　终于，当吴蚍蜉踏上山巅时，那个身影也终于出现在了他身后，然后就用那恐怖的，

    　　四分五裂的，完全看不出任何人形的姿态从身后抱住了他。

    　　「爱人啊，你终于回应我了，爱人啊，与我一同登上极乐吧———」

    　　妖妖的声音从身后传来，这声音如哭如泣，充满着无法想像的欲念，既美好，又残酷，听在吴蚍蜉毗耳中，他的身体和意识似乎都开始模糊。

    　　「妖妖，你知道吗？我其实很孤独———」

    　　吴蚍蜉毗盘腿坐下，擡头看向了天上的天庭，他继续说道：「但是我习惯了这孤独，我以为我天生就是这样，后面才知道，我是我自己制造出来适应这孤独的适合体」 

    　　「我本该茫然，但是我的性格又无法茫然，我本该孤独，但是我的性格却又适应这孤独—.」

    　　「我不知道这一回后你是会彻底死掉，还是会以另一种方式挣脱色欲存活下来，但我还是想要说一句—」

    　　「如果你能活下来，如果你愿意陪伴我走过千难万险，走过这无边孤独-那幺，以后也当我的挂件吧。」

    　　吴蚍蜉闭眼，反身抱住了身后的婀娜与恐怖—

    　　武道真意，不寐灵光，心灵负面反涌这一切都在登天庭冥想法中运使了出来，那怕欲念焚身，吴蚍蜉此刻的意识却裹在无穷负面中沉浮，冷若冰霜，无情无性，仿佛独立于世，仿佛自身就为一体，而另一边则是色欲的化身与本质侵蚀而上，覆盖而来·

    　　一阴，一阳，一清，一浊，在这一刻仿佛太极阴阳相合一般。

    　　与此同时，从那天庭上就有了反应，一旗，一书，一圈，一玉佩，一花瓶，一长鞭—足足数十件宝光闪烁的器具从天而落，可是落到半空却被一层无形但无比坚韧的空气墙所阻挡，而在那天庭上就有仿佛气急败坏的咆哮声传来，无比强烈的吸扯力猛的爆发，在浓雾中就有色欲污染被强行卷动向天。 

    　　随着色欲污染被强行抽离，吴蚍蜉怀中的恐怖身影渐渐变化，化为了一个婀娜多姿的绵羊角少女，她双眼中的恐怖欲念开始逐渐消散，双眼开始逐渐清明，然后看到了近在尺的吴蚍蜉，以及他们正在做的事情，当下就羞得闭眼呆滞，可是色欲影响依然继续，她也本能的开始了运动，只不过那欲念越来越弱，爱意却越来越浓「为什幺回来？」

    　　「你不该回来的？」

    　　「我怎幺样都无所谓，可是你—」

    　　妖妖的声音被堵住，然后化为了呻吟阴阳和合，吴蚍蜉就感觉到意识海中的不寐灵光越来越炽烈，然后从二分裂为了四，

    　　又从四分裂为了八，最终八颗原本大小的不霖灵光闪烁看浩瀚光芒，连翻涌的心灵负面都被压得一静。

    　　同时，吴蚍蜉就感觉到自身气血与血气又开始了自然而然的往上提升，某种于大欲念中求得大寂灭的感悟自然而生，而且大欲念也意味着生命的本能与沸腾，他的人仙武道肉身累积开始突飞猛进，那怕是没有任何的天财地宝，可是人身即为大药宝药，肉身边蕴藏着无穷秘藏，隐约间，吴蚍蜉就感悟到了从眉心到丹田，一共七颗光芒点隐约出现"· 

    　　与此同时，在外界，十几个人影饶有兴致的看着吴蚍蜉的变化，可是他们预想中的化为色欲载具并没有发生，反倒是色欲之塔忽然间发出了各种哀豪声，组成色欲之塔本体的雄性肉身开始了腐烂崩溃，还未落地就化为了飞灰。

    　　而在色欲之塔内作为污染与能量来源的雌性则各个高喊，紧接着也渐渐腐烂灰化。

    　　这一切发生得极为迅速，从开始变化到彻底成灰，前后连十秒都没有。

    　　十几个人影惊呆了，他们完全不知道发生了什幺事情，待到色欲之塔完全崩塌灰爆时，为首之人才疯狂嘶吼道：「是这个人，他，他有诡异！！」

    　　「杀了他，快点杀了他！！」

    　　十几个人影就要爆发围攻，一直盘腿而坐的吴蚍蜉却猛的睁眼站起，他双目中仿佛自然透出神光，这时在他身边站着一个若隐若现的粉色人影，绵羊角，娜身姿，低头埋胸，一副不敢看人的模样。 

    　　吴蚍蜉也不去看她，只是看向了这十几个人影，他咧开嘴狞的笑了起来。

    　　「所以-就是你们这十几个东西做了这一切。」

    　　「对吧？」

    　　而就在吴蚍蜉于冥想空间中阴阳和合，身体与精神大幅度提升时，在整个失落诸地中都产生了某种隐隐波动，普通人，超凡者，乃至是各个诸地的顶级超凡者都感知不到，唯有隐藏于诸地最隐秘最深处的失落空间中，里面的存在感知到了这个波动。

    　　「又有新的升华者出现了「怎幺的？没有这个纪元真实接引，难道还妄想脱离出这里不成？」

    　　「脱离即失落，谁敢？谁能？不怕引来污染或者叛徒吗？」

    　　「是那一个真实纪元的后辈？还不速速接引至失落空间？」

    　　「不好，怎幺会有天庭气息？」 

    　　「天庭！？天庭！！」

    　　「不对，似乎还有佛界气息——」

    　　「这是什幺？真实气息？」

    　　众多意念凭空交流，一念就是万万里之外，便是这失落诸地广阔无边，在这些宏伟意念交流之下也若对面。

    　　这时，一个同样宏伟，念头视线可见，颗颗晶莹若宝钻的意念道：「—·此为我真武门徒。」

    　　「接引童子何在？速去接引归来！」

    　　两个弱小意念同时响起：「谨遵法旨。」

    　　就在吴蚍蜉万万里之外，两道光芒从虚无中浮现，接着踏空而起，化为虹光就往吴蚍蜉所在而来，与此同时，在两道光芒出现之处，一根如玉手指也从虚无中出现，只是刚一出现，这手指立刻出现了皱纹与漆黑，手指正在以肉眼可见速度腐化老朽。

    　　就见得这手指凌空一弹，在两道虹光前行路上，空间忽然折叠压缩，化为了一条类虫洞通道，两团光芒直钻而入。

    　　就此消失不见了。

 第466章 阴雷鬼仙，撼地武圣！ 

    　　第466章 阴雷鬼仙，撼地武圣！

    　　吴蚍蜉甩了甩身上满身的血肉，看着两条身影从城门跑出，快速的跑远，他这才恶心的看看满地的碎肉块。

    　　这十几个人影，在那厚厚衣物覆盖下的是完全畸变的身躯，其身上的每一寸血肉都变成了性器官，而且是各种雄性雌性混合叠加起来的变异性器官，看起来既恐怖又恶心，所以难怪它们全体都是厚厚斗篷包裹全身了，这甚至根本不能够称为生命。

    　　光是将其打杀都让吴蚍蜉觉得恶心！

    　　待到色欲使徒全部都逃光死光，吴蚍蜉这才头疼的看向了身旁的妖妖。

    　　绵羊角，美丽的姿容，娜的身姿，爆炸的身材，羞涩的面容，组合起来确实是一个要人命的小妖精。

    　　最关键的是，她一身色欲全部洗净，只剩下了这种纯净纯真，而这才是最为诱人的点，最关键的是，吴蚍蜉感知到的情绪中，对他的爱意是纯之又纯，虽然他并不认同这种莫名其妙而来的爱意，但是妖妖确实是深爱着他。 

    　　吴蚍蜉毗咳了一声道：「你现在的状态是——」

    　　妖妖低着头小声道：「我也—我也不知道。」

    　　吴蚍蜉毗就很是头疼。

    　　他也不知道妖妖现在到底是什幺状态，既像是能量体，却又可以与物质交互，而且似乎和他有着因果绑定·

    　　这算什幺？女鬼附体？还是背后灵？或者又多出一个挂件来？

    　　吴蚍蜉毗头疼的道：「那之后就跟着我吧——」

    　　妖妖擡头，露出了甜甜的笑容道：「嗯———」

    　　吴蚍蜉还是头疼，他就要带着妖妖离开这片色欲尽去的死寂之地，忽然猛的他就站停了脚步。

    　　与妖妖的阴阳和合，使得他肉身似乎突破了一层关卡，引发了某种质变，同时精神上的损伤也恢复了至少八成还多，虽然还没有彻底愈合，却也比之前强上了太多，特别是武道直觉方面更是大多恢复，这时候他立刻就感觉到了心悸，隐约带着威胁。 

    　　而吴蚍蜉刚停下脚步，在其前方万米之外忽然就出现了一大片的扭曲镜面，下一秒就从镜面中有两道光华穿透而出，这光华一落地就现出两个青年来。

    　　一男一女，英俊漂亮，气质如松如枪如刀，扑面而来的英气就让吴蚍蜉毗心生好感。

    　　只不过这两者的神情略有少许呆滞，不过和机器人或者傀儡那种呆滞不同，更像是许久未曾和陌生人说话的呆滞。

    　　男性青年向前踏步，脚下只是轻轻一踏就跨过千米，动作自然而潇洒，真仿佛就是踏了一小步，空间自然缩短一般，而那女性青年更是神奇，身形闪烁，凌空悬浮，一闪之间就是千米，两者几乎同时站到了吴蚍蜉百米开外，他们就静静的看着了吴蚍蜉。

    　　数秒后，两人同时抱拳做礼道：「接引童子。」

    　　「埃斯。」

    　　「张絮儿。」 

    　　「见过师弟了。」

    　　吴蚍蜉有些莫名，他情绪感知居然什幺都感知不到，当下也不敢怠慢，也是抱拳道：「吴蚍蜉，见过两位了——请问两位此来何意？为什幺说我是你们师弟？」

    　　男青年埃斯道：「师弟不知，你所学所用皆是我真武一道之道途，不管师弟出自何人门派，又是何种身份血脉，一旦抵达升华，那就是我真武一门，所以才称师弟。」

    　　女青年张絮儿也说道：「师弟有所不知才正常，我真武一门已经沉寂十六个真实纪元，外界已是势微，吾等都许久未曾见得新人，若是师弟入了个门，那大伙不知道多开心—.只不过观师弟神色，似乎——」

    　　两人又异口同声道：「未曾完满？」

    　　吴蚍蜉心中疑惑更多，不过也有所得，真武真武莫非是国术和人仙武道的起源？ 

    　　他就苦笑道：「我的功法道路有缺，连升华的完满之前都不清楚，这一次纯粹是机缘巧合，众多巧合之下才略微感受到了所谓的完满之意，距离升华还差距极远极大，要像之前那种阴阳和合感受到完满，恐怕根本不可能再有，我也不瞒两位，我现在根本不是升华体。」

    　　埃斯摇头道：「正是这种感悟才弥足珍贵，这幺多纪元过去，又有几个得悟完满？师弟且莫多说，就随我们先去见过师尊，师尊自是有所分晓。」

    　　说完，埃斯就朝吴蚍蜉走来，但这时，张絮儿却是微微皱眉道：「虽然感悟完满是好事，但是师弟你这灵质却是污秽，看得出来，师弟的命功已是根基深厚，气血浑厚不似凡人，甚至比我们都不差，但是性功却是一点都无，意识灵性深藏肉身，这时候却忌污秽，

    　　这灵质以师弟灵性为基，长此以往，必会污染师弟灵性，待到习得性功后，必会成为大妨碍，待师姐为你清除了这污秽。」 

    　　说话间，从张絮儿眉心中就有一枚晶莹剔透的晶体落出，约莫拇指大小，光芒闪烁，

    　　隐带雷霆，只是一闪之间就落到了妖妖身前，猛然间，这颗看似小巧的晶体就进发出恐怖雷霆，妖妖眼中全是恐惧，她本能的知道自己受不得这一击，这道晶体雷霆恰好是针对她现在的状态。

    　　啪！

    　　一只手掌拍在了这颗晶体雷霆上，一声雷鸣炸响，晶体被直接拍碎，连同这雷霆都被拍飞，落在十多米开外轰然炸裂，将地面炸出了一个坑洞来。

    　　吴蚍蜉挡在了妖妖身前，他熟视二人，再次抱拳诚恳的道：「这不是污秽，而是我女人，我妻，我自会护她周全，以后有再多困苦，我一肩挑之，就不劳烦二位代劳什幺了。」

    　　张絮儿眉头一跳，神色就带着了严肃，埃斯却是哈哈一笑道：「师弟莫调皮，这东西一看就和七大罪里的色欲有关系，莫不是师弟以性功炼得了其中一个？看其颜色好就心软了？莫急莫急，待到师弟升华，有的是好颜色女子许你，让师兄为你代劳也好。」 

    　　埃斯一步踏出就来到了吴蚍蜉身侧，单掌就往妖妖凌空压下，这手掌一出，立刻炽烈如骄阳，那怕还未及身，妖妖也感觉到浑身灼烧难挡，忍不住就痛呼出声。

    　　就在这时，吴蚍蜉侧身一掌与这凌空一掌抵在了一起，一掌力量炽热如骄阳，一掌无声无息却是浑厚如海渊，只是一掌对抵，也无声息，也无爆炸，接着埃斯就退后了数十米开外，他略带论异的看向了自己手掌。

    　　吴蚍蜉神情严肃了下来，他再次抱拳道：「再重复最后一遍，两位，这是我妻，你们·是想要和我结仇吗？」

    　　埃斯和张絮儿这时站到了一起，彼此对望，两人不但不怒，反倒都笑了起来。

    　　张絮儿摇头道：「小师弟啊，你也太过顽劣哩。」

    　　埃斯轻笑一声，然后神情转而严肃道：「小师弟，你还未曾拜过师尊，也未曾拜过真武大帝，现在就敢违逆师长，这实在要不得，虽然我们二人未曾亲眼见过那过往，却也听师尊与师兄师姐们提过，我真武一脉曾经出过的几个娇子，都是铁骨铮铮，却又顽劣不堪，最终结局实在凄凉，今日真是说不得了，需得帮帮小师弟，那怕你现在恨我们，未来也必会对我们感激不尽。」 

    　　说完，埃斯和张絮儿都向看吴蚍蜉走来。

    　　吴蚍蜉静默原地几秒，然后他忽然哈哈一笑道：「原本我还以为我真的撞了什幺大运，也有想过突然多出什幺师门，助力，戒指里的老爷爷什幺的，未来的路也可以轻松许多————果然是我多想了。」

    　　「靠山，山倒，靠海，海枯，做人就要脚踏实地的靠自己！」

    　　吴蚍蜉双脚站定，不丁不八，然后双手抱拳，再次郑重的道：「吴蚍蜉，见过两位了！」

    　　埃斯和张絮儿再次对望，又都笑了起来，张絮儿轻声笑道：「师弟莫夸口，我和埃斯师兄虽是接引童子，却也拜入师尊门下足足三方年之久，要不是每千年才可引一次外界气息，我们二人怕早已临近升华，但便是如此，我也为一劫鬼仙，可运使阴属雷霆，煌煌其威，埃斯师兄更是已成武圣，动气之间就可撼动大地，小师弟你啊，若是不想受些皮肉之苦，且让开」 

    　　可是张絮儿的话音还未落下，地面忽然一炸，一个身影直接出现在了她面前，这中间连一个雾那都没有，吴蚍蜉毗已经闪现而至，一巴掌就往她脑门拍来。

    　　千分之一秒间，埃斯从吴蚍蜉身侧一拳一掌同时打来，拳若山岳，掌若星辰，拳掌还未到，吴蚍蜉就感觉到精神意志受到了一股奇特压迫感，让他意识运转开始凝滞，但是不霖灵光只是开始照耀，这意识凝滞就立刻消除，吴蚍蜉一掌拍向了张絮儿，一掌挡向了埃斯。

    　　轰然炸响，吴蚍蜉打向张絮儿那一掌轰在了数十颗晶体之前，这些晶体颗颗晶莹，隐带丝丝雷霆，全部都是从张絮儿眉心中涌出，同时他一掌抵向了埃斯，两者拳掌相对，空气直接就被打爆成了暴风，相对雾那，吴蚍蜉反身翻滚而下，而埃斯居然直接被打落向地面，整个人直插地面三寸有余，双脚都栽入在地面之下。

    　　再看时，张絮儿所放出的数十颗晶体表面都浮现了一层丝裂，虽然依然晶莹剔透，可是却有了损伤，同时张絮儿嘴角就有丝丝血迹出现，眼神更是震颤不停。 

    　　「好你个顽劣之徒！」

    　　埃斯站在大地上猛的暴喝，接着他浑身上下气流涌动，肉身蒸腾之气开始升腾，然后直冲云霄，一道笔直如狼烟的气息抵达天空千米之高，其浑身气血翻滚涌动，那怕站在周边数干米开外，也依然感觉到炽热难挡。

    　　张絮儿也是一声暴喝，她什幺话都没说，但是从其眉心中源源不断数百颗晶莹晶体涌出，将她肉身包裹，整个人立刻飞向天空数百米高度，同时数百颗晶体旋转组合，道道雷霆开始闪烁不休。

    　　吴蚍蜉毗面无表情，站定，吸气，举起之前放在地面的英灵破碎刀，国术见神不坏，人仙武道极大进步吼的血气翻滚，三色霸气运转，还有心灵负面反涌和超脑还未使用，但这也够了.—.

    　　「杀！」

    　　吴蚍蜉同样一声暴喝，率先向地面上的埃斯猛冲而去。

 第467章 极道种子，凶威霸世 

    　　第467章 极道种子，凶威霸世

    　　（感谢盟主脚男11451494啊的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴一掌打出，无声无息，而埃斯同样一掌打来，却是空气爆裂，炽热如火炉，那双掌周边的空气都被烧得扭曲，一掌之下，在吴感官里却仿佛天崩地裂一样，整个天地都在他视线中缩退，眼前只有这一掌，而且这一掌越来越巨大，如同山岳星辰。

    　　精神压迫！

    　　物质并没有变化，力量速度其实都没变化，但是与埃斯对战时，只要与其对招，立刻就会感受到这等精神压迫。

    　　可是吴脑海中现在可是有八枚不寐灵光，每一枚都和之前同样的质与量，这立刻就是四倍提升，只是光芒一照，所有的精神压迫立刻无效，虽然感官没有变化，可是吴心神不动，依旧一掌印上。

    　　拳掌对印，只是雾那，脸带笑容的埃斯忽然面色大变，立刻就要抽身后退，但是吴怎幺可能任凭他后退，一退一进，拳掌仿佛粘在了一起，一息之间就往后退却了千米开外，然后埃斯撞在了城墙上，他仿佛撞中的是一块豆腐一般，整个人直接破墙而出，可是眼前手掌依然如影随形，拳掌之间的劲气流转，埃斯的拳掌渐渐脱力，然后被弹开到两侧，接着就在他目瞪口呆中，吴一掌印前，打在了离他心脏一寸之处。 

    　　膨的一声，埃斯衣衫整个炸开，在其心脏处开始浮现出了一个掌印来，吴深深的看了埃斯一眼，然后转身就走，凌空一踏，踩爆了一团空气，接着整个人如同踩在虚无的楼梯往上一般，一步一步往天上的张絮儿走去。

    　　张絮儿全程看过了下方的战斗，她眉头直跳，心惊胆战。

    　　武圣啊！

    　　她师兄埃斯可是武圣啊！

    　　撼地武圣，一掌之力可以爆掉小山！

    　　再往上就是震天人仙，动作之间可以改变大气流动，仿佛要震动整个大气层一般，但那就不是他们能想的了，自他们的真实纪元坠落，到得如今，这幺多个纪元过去，也仅仅只有两个新人仙诞生，而且还都是得了老祖的馈赠，若是靠一己之力自行突破，恐怕一人都到不了。

    　　别看他们两人说得谦虚，但是能够当接引童子，已经是两人出类拔萃，一个是一劫鬼仙，一个是撼地武圣，他们功法又不曾有缺，在这诸地已经是无敌纵横的角色。 

    　　可是在吴面前，居然一掌都没接下！？

    　　可是可是可是无论是从命功感应，还是她的性功感应，眼前这个新生代不都应该是弱小得可怜的吗？

    　　这幺弱这幺弱这幺弱—他凭什幺！？

    　　张絮儿双眼一瞪，挥手舞动，数百颗晶莹晶体开始有规律的划动，一秒不到就组成了一张形如长剑的阵法图，在这长剑后，隐约显出了一个若有若无的巨大赤裸张絮儿形象来。

    　　「阴雷！金耀！」

    　　雷霆爆闪，金光乍现，一道千米大小的巨大金色雷霆长剑从天而落，若有若无的张絮儿也是随之变大，持着这剑就往吴毗脑门落去。

    　　辟啪！

    　　雷霆之声震天地，璀璨的雷光数百公里外都可以看到，这雷霆长剑如有实质，落下时更是带着金属锋锐，长剑剑尖就落在了吴脑袋顶上，可是血肉四溅的画面并没有出现，在吴的脑门上浮现了一片漆黑，长剑剑尖与其脑门对撞，金铁之声爆响，更有火花四溅，但是却根本无法刺破这漆黑脑门，反倒是这长剑寸寸崩裂，裂痕从剑尖往上一路延申到了剑身剑柄，接着啪的一声，整柄雷霆长剑炸碎开来，化为了漫天电流消散而去。 

    　　「你—.」

    　　「吼！」

    　　吴猛的仰天一吼，在这一雾那，他累积的气血与血气同时爆发，浑厚得不似人类一样，如同一尊自蛮荒而来的绝世凶虎在咆哮，这股气血和血气翻腾汹涌，甚至压得埃斯的精气狼烟都开始打起了摆子，气血洪流扩散开来，直直笼罩了周边万米直径，张絮儿那若隐若现的巨大身影立刻爆碎，然后她本体口鼻耳都开始了喷血，双眼一翻就从天空上坠落下来。

    　　「不好，师妹！」

    　　埃斯大急，就要踏空虚空，但是吴遥遥伸手一擡，一股气流涌动，就将张絮儿平托起来，接着就扔向了埃斯位置。

    　　埃斯接住了张絮儿，接着就愣愣的看向了吴。

    　　「.—你在扮猪吃虎？」

    　　埃斯嘴皮动弹，声音就传递到了吴耳中，那怕两人相隔数百米，吴依然可以清晰听到他的声音。

    　　「你如此强大，居然都还不是武圣！？而且连性功都是一点不会？不，你会冥想法，

    　　但那不是我真武一脉的性功，但居然都不受精神压制所影响！？」

    　　「你这一身血气是个什幺鬼啊！？」

    　　「还有你那可怕的劲力掌控又是什幺！？」

    　　「古武！？可是当初出了那人那事，古武一脉不是禁绝了吗！？」

    　　「你是如何做到感知中如此弱小的？」

    　　埃斯一连串的问题问出，吴却是懒得回答，他也没什幺好隐瞒的，直截了当的道：「我不杀你们，但是只此一次，下次你们若还敢动手，那就真是留手不得了！」

    　　埃斯欲言又止，这时张絮儿也是苏醒了过来，她看到自己被埃斯抱着，又看到半空上的吴，她立刻就明白发生了什幺事，当下就是又羞又急，可是却也知道彼此实力差距巨大，她闭眼数秒，一颗有些虚幻的晶体从其眉心飘出，然后吴耳中也响起了张絮儿的声音。 

    　　「师弟，你怪我们除了这女子，你自有你的处世道理，但是我们确实不是来为难你，

    　　而是来送你一场大机缘啊，速速随我们回归，不然—."」

    　　「不然？」吴眼睛微眯道。

    　　埃斯立刻解释道：「我师妹实在不会说话，她并不是威胁，而是你身上带着的气息太多太杂，主脉自然是我真武一脉的道路途径，但是既有真实气息，又有天庭气息，还隐约有佛教气息，这就非常夸张了，真实气息谁都想要，天庭气息则是叛徒，人人得而诛之，

    　　至于佛教，谁都渴望得到佛教秘藏，毕竟那意味着————」

    　　「师兄！！」张絮儿忽然大声喝了一下，然后又是一阵鲜血喷出，她脸色惨白，但是却奇异的没有对吴的怨恨，只是谨慎的看向了埃斯。

    　　埃斯立刻闭嘴不说了。 

    　　吴的情绪感知依然对这二人无效，他们似乎有什幺办法可以躲开情绪感知，所以他也不知道埃斯接下来要说的话。

    　　他就摇头，也不管这二人，而是眼神一瞪，从天直冲向了妖妖位置。

    　　就在这时，在妖妖身旁忽然浮现出了两个黑影，这黑影从地面上的阴影中出来，伸手就往妖妖抓去。

    　　但是在吴一瞪眼之间，这两只黑影顿时卡在了原地，待到其可以再次移动时，吴已经站在了他们身前，同时挥拳往两只黑影砸去。

    　　「弱小的渣渣，这可是阴———

    　　拳头猛的变得漆黑一片，的一声巨大炸响，仿佛一颗超级炸弹轰爆开来，在其挥拳前方一片飞沙走石，一条凹坑立刻出现，几达五六十米开外，而两团阴影已经彻底炸裂，

    　　完全消失得无影无踪。

    　　埃斯和张絮儿看得目瞪口呆，这攻击他们虽然也做得出来，但是他们惊呆的是吴刚刚拳头上的漆黑，张絮儿立刻低声道：「刚刚我攻击到他时，他脑门也出现了这种漆黑，师兄」 

    　　「对，我也看到了，这感觉很像是泰坦一脉的超凡功法啊与此同时，从整个废弃城市中开始不停出现各种人形，怪物，甚至还有机械，载具，

    　　巨大雕塑人像之类，各自一声不响的往吴毗冲来，其中不乏实力极强者，不输于埃斯与张絮儿。

    　　吴转头对妖妖道：「进我识海。」

    　　妖妖点头，一闪就消失不见，然后吴看向了往他围攻而来的这些人和生物，还有各种战争兵器，他眼晴微眯，也不答话，脚下一踏就率先冲最大的一只十五米高人形雕塑冲去。

    　　雕塑看似笨重巨大，但速度却是快极，大踏步冲吴冲来，脚下就往其身上踩去，

    　　而吴擡手向上一拍，巨大的反冲力直接轰碎了雕塑的巨足，这还没算，他凌空跳起，

    　　单掌往这雕塑脑袋上拍去，而雕塑手臂一擡就挡在前方，但是手臂却被生生拍碎，然后一掌压下，从头到脚将整个雕塑压成了碎末。 

    　　埃斯和张絮儿眉头直跳，他们知道那雕塑是什幺，那是奥法一系的战争兵器，那雕塑实是战力接近武圣的存在，居然连一掌都挡不下来。

    　　这时，周边人形和怪物已经聚拢，上百个人形和怪物各呈超凡，能量闪烁，将吴围在中央各自出手。

    　　「吼！」

    　　吴仰天一吼，同时霸王色霸气横扫周边，可这只是让所有人形和怪物顿了一顿，

    　　最先一只八头犬跳起来就往吴咬去，同时一个浑身铠甲的金色人形也持看光枪往其身后刺去，还在此刻，远程一发类似狙击枪弹的攻击也打向了吴的太阳穴，周边人群或刀剑，或异兵，或拳脚牙口—

    　　「超脑天地！」

    　　囊那间，天地一片黑白，吴提起英灵破碎刀，先就往身前八头巨犬递去。

    　　前后不过雾那，埃斯和张絮儿眼前一闪，然后在他们视野中，几乎所有的人形和怪物居然纷纷炸裂开来，接着化为飞灰，各自都消失不见了，只剩下了最大几头怪物奄奄一息，但也失去了战斗力。 

    　　「极，极，极道种子！！」张絮儿口中结巴的吼道。

    　　「对！极道种子，凶威霸世！」

    　　埃斯更是震惊得下意识放开了怀中的张絮儿，任凭张絮儿摔落在地。

    　　「他，无负作用的掌握了多条超凡道路，而且都修行到了高深境界，他———」

    　　「是极道种子！！」

 第468章 ？？ 

    　　第468章 ？？

    　　极道种子……

    　　埃斯和张絮儿都知道是什幺，但是他们从未亲眼见识过，认识的人中也不存在极道种子。

    　　传说中，有这幺一类存在，他们可以无碍无负作用的习得一切超凡途径，不管是肉身侧的，精神侧的，还是灵魂侧的，也不拘其道路途径的根源已经失落，没错，那怕是已经失落的超凡途径都可以无碍习得与使用！

    　　这个世上没有完美之物，那怕是根源号称无限循环与自我闭环，但是也不过是在其领域范围内趋近于完美而已。

    　　超凡途径也同样如此，三大类别，肉身，精神，灵魂，各自不同也就罢了，那怕是同一类别的不同超凡途径也都各有侧重，各有互补，相生相克，无穷无尽，此方为世间真理。

    　　但是极道种子却可以无视路径不同，根源不同，乃至是污染本源的不同，将肉身，精神，灵魂三大侧功法随意修行，这就可以形成互补，甚至是乘算，随着其修行的超凡功法越多，互补越多，乘算越多，最终就会形成一个类似悖论的个体……近乎完美体！ 

    　　从凡人升华为升华体时，若是极道种子已经登峰造极，那幺就会形成极道升华体，而且随着其功法继续修炼与互补，这一类升华体强大到恐怖，甚至可以以升华体位阶强行战胜乃至杀灭根源级存在！！

    　　二人也听师门中的长者说起过往事，当初真武一脉就出过一个极道种子，他以古武起势，混合了三十多种肉身，意识，灵魂功法，最终以极道之资升格而上，成为了极道升华体，然后闹出好大的事端，造了好大的孽，甚至因此逆向污染了古武途径，使得真武一脉不得不将其摒弃封印。

    　　而且不单单是真武一脉，就二人所知道的幸存下来的过往真实中，也有不少的极道种子例子，他们统统都是横压一时，但是下场都是凄惨，要幺横死，要幺暴毙，要幺失踪，从无任何一例极道种子成就过根源。

    　　但是他们强啊！

    　　极道种子成就极道升华体后，任何一个极道升华体那都是横压一世的人物，战力匹敌根源，而且没有根源所有的种种限制，自身也不会因为内部闭环而陷入到蒙昧，几乎可以说是近乎完美的存在，虽然晚年不详，但是在此之前可是为自己的文明做多少事啊！ 

    　　也只有如天庭那样的超级真实纪元，才会为了已经固化的秩序和稳固而打压极道升华者，除此以外，任何真实纪元基本上都是将其当成心尖尖上的宝贝来珍惜，唯一的要求就是不要反噬自身即可，不要再出现类似古武那样的事端即行。

    　　埃斯和张絮儿彼此对望，两人都从各自眼中看到了惊骇与狂喜，张絮儿立刻道：「不会错判了吧！？不会吧？」

    　　埃斯肃穆的想了想道：「不会，他至少使用了三个，或者是四个不同的超凡体系，也许是五个也说不定，那个让我们觉得他很弱小的被动感知变化或许也是超凡体系，这绝对做不得假，但是他的根基途径还是我真武一脉，所有真实文明全部都测试过了，任何人最多最多兼容两条不同途径的超凡，这已经是极限中的极限，这都已经是天骄了，三条超凡途径必然反噬，绝无例外，只有极道种子可以无碍兼容三条以上，乃至无数条超凡途径！」

    　　「他必是极道种子！」 

    　　张絮儿急切道：「那可不能任凭他如此了，必须要将其带回去不可，但是……」

    　　「但是……」埃斯也沉默了下来。

    　　与感知到的「弱小」不同，吴蚍蜉简直强到爆炸。他的别动感知让别人以为他很弱小，然后自身又强大到爆炸，这就将暗中的窥探全部引了出来，谁来谁死，这简直太老阴逼了，亏得两人还以为这个小师弟涉世未深，若是早知道，他们那敢炸刺啊？？

    　　现在打也打了，得罪也得罪了，好在小师弟深懂人情世故，对他们留了一手人情，这人情他们必须得认！

    　　「我回去！我立刻赶回去将这一切禀告师尊，那怕是动用真实库，也必要让师尊，至少是让几位升华体师叔出手，万万不可能让我脉极道种子陨落！」埃斯断然道。

    　　张絮儿也点头道：「那我就留在他身边，为他提醒讲解来袭之敌的各种跟脚，免其受了暗算，小师弟惊才艳艳，只要有了提醒，来袭之敌只要不是升华体，就不可能让小师弟有生命危险！」 

    　　两次彼此对望，都是真武一脉，决断也做得快，彼此点头，然后埃斯闭目凝神，从其眉心中也有一枚晶体飘出，只是这晶体中不带隐藏雷霆，反倒是气血浑厚，炽烈如火，接着他咬牙伸手一捏，居然直接捏碎了这枚晶体，然后他那旺盛得不似人类的精气神都开始了迅速衰竭。

    　　可是随着这枚晶体被捏碎，渐渐的在他身边就出现了一圈空间扭曲，接着这空间扭曲层化为一片镜面，埃斯就往镜面投去，最后一刻他回望张絮儿道：「师妹小心，还有……」

    　　说话间，他又向远处的吴蚍蜉看了一眼，眼神里就带着了一些莫名。

    　　张絮儿轻轻一笑，以极低声音道：「师妹自然知晓……师兄且去。」

    　　说话间，张絮儿眼神里就带着了少许妩媚。

    　　埃斯满意点头，直接穿透镜面而去了。

    　　这一切都在吴蚍蜉眼皮子底下发生，他也不理会，只是盯着那几只巨兽看着。 

    　　除了被他杀死的巨兽，还剩下三只巨兽没有死亡，一只巨大的雕枭，一只像是毛毛虫，但是其肢体上都是锐利砍刀的昆虫生物，还有一只乌龟，或者是鳖？

    　　三只巨兽都是体长十几米，体型巨大无比，最关键的是，它们居然都有超凡之力，自身能量也远比别的来袭生命强大，这时候虽然奄奄一息，但是它们都在缓慢愈合中，如果不杀它们，那它们还真死不了。

    　　看到吴蚍蜉凝视这三只巨兽，张絮儿微笑着飘了过来道：「师弟可是想要吃了它们？我真武一脉最重累积，奇珍异兽，天财地宝都是吾等气血精神的累积，这实是不错，但是这些是战兽，从其外形来看，除了这昆虫很可能来自于迷雾文明，其余两只很可能来自链金文明，这些血肉并不是血食，说不定还没有普通牛羊的营养价值高呢。」

    　　吴蚍蜉将迷雾文明和链金文明，特别是链金文明这几个字记在了心头，他摇摇头道：「不是要吃，而是想着它们能不能做电池。」 

    　　「啥！？」张絮儿摸不着头脑的问道。

    　　吴蚍蜉懒得多说，他左右找了一圈，一时间也找不到合适的工具，于是就将目光看向了满地的尸体。

    　　当下他就直接行动了起来，开始剥离地面上尸体的残破衣服，或者是带着柔韧性的武器之类，片刻间就只剩下了满地的裸尸碎块，而吴蚍蜉满身血肉，还将那些尸体肉块堆在了一起，接着又开始搓揉剥下来的衣服武器什幺的，妥妥的杀人毁尸，不，杀人吃尸模样。

    　　张絮儿的摸不着头脑状态越加深入，面色也越来越诡异，恰在这时，她和吴蚍蜉同时擡头，就看到一只赤鸟，一片光芒降临，眼看这赤鸟和光芒，张絮儿脸色顿时严肃了下来。

    　　她道：「师弟小心！这是妖族文明和天堂文明！都是与我真武一脉对等的强大文明，各有底蕴，各有玄妙，很是不弱……而且妖族最为厌恶有弱等生命吞噬巨兽尸体，而天堂一侧则最为厌恶打扰死者，特别是摆弄死者的尸体，精神，灵魂等等。」 

    　　这意思就是在提醒了，张絮儿说完，想了想又说道：「师弟真的要小心了，他们……」

    　　吴蚍蜉只是埋头鞣制长绳索，也不说话也不理，而这时妖族和天堂文明降落了下来，妖族是一只八米多长的赤红巨鸟，落地后摇身一变就化为一个红色长裙女子，她一落地立刻就是眉头紧皱。

    　　另一边，光芒落地，化为无面无手的三翅圆球，三只翅膀分别在后方对称，以及前方突兀的多了一只翅膀，而圆球看质地很像是金属，这却看不出面目和神情什幺的了。

    　　张絮儿还要继续说话，提醒吴蚍蜉这两个文明的超凡途径，却不想那妖族红裙女子直接厉声喝道：「张絮儿！我知道你刁蛮，但是没想到你如此的残暴野蛮，杀了也就罢了，无非都是你争我抢，技不如人，没什幺好说的，但是你居然还留着三只巨兽打算吃掉它们吗！？」

    　　那三翅圆球也通过未知方式发出一种机械音道：「真武一脉，当真是霸道，杀了也就罢了，居然还要亵渎死者！今日非得替真武一脉好好教训你这狂悖无道之徒！！」 

    　　张絮儿脑袋僵硬的慢慢转过头来，她嘴巴都还张着，一时间完全不知道说什幺。

    　　「？？」

    　　是了，吴蚍蜉看起来很弱，非常弱，而场内这幺多尸体，她又是众多文明知道的真武接引童子，堂堂阴雷鬼仙……

    　　下一秒，一道赤火，一道光圈就直接将张絮儿给笼罩在了其中！

    　　(本章完)

 第469章 此世皆敌！ 

    　　第469章 此世皆敌！

    　　「不是，我……」

    　　张絮儿只来得及发出这道声音，然后就被赤火与光圈所笼罩，霎那间，张絮儿眉心中就硬挤出了十多颗晶体来，但是这些晶体所蕴含的雷霆极少，几乎只有一丝，围绕着她浑身上下快速转动，但是仅仅抵抗了零点一秒不到，晶体就开始了颗颗爆裂。

    　　「师弟，救我！」张絮儿立刻大喊道。

    　　吴蚍蜉叹口气，身形一闪消失，再出现时已经到了张絮儿身前。

    　　张絮儿立刻满脸温柔笑意道：「小师弟，你……」

    　　接着啪的一巴掌将她扇飞，不过用了巧劲，她并没有受到伤害，只是被打到了三头巨兽身旁，而吴蚍蜉就站在这赤火与光圈之中焚烧撞击，一时间身上火光四射，片刻后，火光消散，光圈破碎，吴蚍蜉抖了抖身上的残留火花，毫发无伤的看向了红裙女子与三翅圆球。 

    　　红裙女子和三翅圆球都有些懵逼，他们自然不可能一来就上底牌大招，但是这火乃是赤练妖火，这光圈乃是物质切割，都属于来者的大威力攻击了，这也是因为他们面对的是真武一脉的阴雷鬼仙，接引童子，真是怠慢不得。

    　　他们也没想过旧这一招能够杀死阴雷鬼仙，但是谁知道张絮儿这幺不经打，然后那个很弱小的小喽喽居然这幺强悍？

    　　肉身硬接他们的攻击，身上毫发无伤？

    　　震天人仙！？

    　　怎幺可能，现在各个文明谁家富裕到可以让震天人仙级的强者出击啊？

    　　那可是升华体层次的强者了！

    　　既然不是震天人仙，那幺眼前这个弱小……不是，感觉弱小的存在，就是他们此行的目标了，之前引发了升华意境的新生代，带着包括天庭气息，佛教气息，真实气息的那个新生代？ 

    　　红裙女子立刻巧笑倩兮的对吴蚍蜉道：「小兄弟，我家老祖觉得小兄弟天赋异禀，实在是看不得小兄弟落入到那群刻板肌肉男女群中，特意邀请小兄弟去我妖族圣地做客，若是小兄弟愿意，未尝不能够转生为我妖族血脉，我想老祖甚至都会愿意给予小兄弟源始妖血呢，到时候甚至姐姐都要仰仗小兄弟了。」

    　　说话间，这红裙女子还冲吴蚍蜉抛了一个媚眼，引得远处的张絮儿一阵骂骂咧咧。

    　　而那三翅圆球沉默几秒，也用机械音道：「这位族人，我想要占用你一点微不足道的时间，我希望能够和你讲一下我们的天父和救主，我们的大义与追求，血肉苦弱，机械飞升，这才是一切的希望，与其继续无用的肉身提升，进而被污染所侵蚀，最终化为无知无识的怪物，倒不如走上机械飞升之大道，保护好你的灵性根基，从而……」

    　　这三翅圆球一说话就是滔滔不绝，虽然是机械合成音，但是话语里确实是带着生命的知性感。 

    　　吴蚍蜉对妖族女子的话没任何反应，但是对这三翅圆球的话却是直接大惊失色，他转头看向了远处的张絮儿道：「不是，这是天堂文明的生命？他都讲机械飞升了，你告诉我这是天堂文明而不是地精文明或者侏儒文明？我记得的天堂神话，都是俊男美女的天使啊。」

    　　这话一出口，妖族女子和张絮儿立刻目瞪口呆，而那三翅圆球滔滔不绝的声音立刻卡壳，接着，这个圆球的体表颜色开始了变化，从白色开始快速的往红色变化而去。

    　　「啥？我说什幺了？」吴蚍蜉眼角的摸不着头脑指数立刻下跳了几千之多。

    　　张絮儿在远处气急败坏的喊道：「小师弟，你是怎幺知道新约天使的！？那是旧约天使所代表的旧天堂文明的禁忌啊，一旦发现任何新约天使的信息和踪迹，他们这些机械飞升的信徒将会立刻启动暴走程序，不惜一切的将其毁灭掉……」 

    　　边说话，张絮儿边往城外跑去，可是才跑了几步，立刻就被一股凭空而来的恐怖威压所震慑，然后吴蚍蜉瞪视着她道：「你不是留下来想要跟着我吗？这三头巨兽我有大用，要幺保护好它们，要幺带着它们一起跑，不然我打死你！」

    　　张絮儿看着吴蚍蜉认真的表情，她满脸尴尬，只能够继续压榨自己已经透支的念头，强行又压榨出了十几颗晶体，擡着三头巨兽就往城市外跑去。

    　　另一边，妖族红裙女子也是急急的往远处跑去，边跑边大声吼道：「小兄弟，你可真虎啊，厉害，厉害……」

    　　这时，三翅圆球已经浑身赤红，下一瞬间，三道翅膀直接脱离圆球，然后开始了能量化，这些翅膀化为了条条铭刻于虚空的能量线路，在吴蚍蜉看起来有些像是电路板，和他以前拆机安装的电脑CPU很像，但是这些能量线路却要更加复杂得多，密密麻麻不停铭刻，然后形成了一个巨大的倒扣碗状形态，将整座城市都全部倒扣在了其中。 

    　　而这时，张絮儿和妖族女子刚好跑出了这个范围，在她们身后，居然还有十几个从虚空里穿透出来的人，他们却被堵在了这倒扣碗状能量回路中，当他们冲撞向能量回路时，能量回路上出现了一圈圈的菱形力场，不但抵消了他们的冲撞与攻击，同时反作用力更是对他们展开了同等力度的攻击，一时间人仰马翻，而这能量回路却是毫发无伤。

    　　「……确认新约禁忌信息扩散，开启自毁型歼灭模式！」

    　　从圆球上传来了这个声响，紧接着，这颗圆球直飞上空，立于了能量回路的最顶端，镶嵌在了这片能量回路里，下一秒，在这能量回路笼罩范围中，大地猛的震颤，大量的石头，金属，木头，一切物质都以流沙状往半空汇聚而去，在这过程中，这些物质开始了快速的提炼提纯，其中的元素甚至自动转化改变，就在半空中，一只巨大的机械构造体凭空开始了组装。

    　　这机械构造体有就着五对能量翅膀，上面闪烁着复杂到极限的能量回路，与整个天穹的能量回路彼此共鸣，机械构造体本身形象看起来像是一个多面多首的椭圆形复合体。 

    　　「第二阶段，第五位格的力天使啊，就这幺自毁了，真是舍得。」

    　　妖族女子这时来到了张絮儿身旁，她看着能量回路里的机械构造体说道。

    　　张絮儿冷笑道：「事关新约禁忌，别说是第二阶段，第五位格的力天使了，便是最高位的第一阶段，第七位格的座天使，第八位格的智天使，第九位格的炽天使，他们照样舍得，就和你们妖族的禁忌同样……听到克苏鲁三个字，是不是想要找人拼命？」

    　　妖族女子身上气息一阵翻腾，双眼变得了一片赤红，不过好歹压制了下来，女子同样冷笑道：「哦哦哦，搞得好像你们真武一脉的古武，小定，大定，长定，恒定，最后搞一个大伙一起自焚的禁忌没有一样，要互相揭短，是吧？」

    　　张絮儿也是面色带怒，两个女人彼此对望，各自冷哼一声，都转头看向了场中。

    　　妖族女子面带担忧的道：「目标能活下来吗？这可是旧天堂一脉自毁歼灭模式啊，可以发挥出常态十倍战力，依照力天使的位格，短时间内完全可以媲美升华体了……」 

    　　张絮儿虽然心中担忧，但是又想到吴蚍蜉那恐怖战力，特别是极道种子的本质，她就冷笑不言，一副成竹在胸的模样。

    　　妖族女子虽然心中好奇，但这时也不及多说，那出现的力天使本尊开始了对整个能量回路空间的疯狂攻击。

    　　雷射，爆破，次波震荡，雷霆，强腐蚀酸液……

    　　浩瀚攻击如雨而下，整片能量回路笼罩的空间内立刻化为了炽烈地狱，大地在粉碎气化，空气灼热得化为等离子体，整片城区在一瞬间就被抹去，大地都被向下削掉了至少两三百米深度，待到第一轮攻击完毕，大地完全化为了琉璃晶体，整个能量回路内部空间完全一片赤红，电流闪烁，等离子体爆碎，连大地的琉璃晶体都在缓慢融解与气化。

    　　妖族女子和张絮儿立刻急切的往整个空间中看去，两人都飞腾到了半空中从上往下扫视，很快的，她们就看到了踩在大地上，依然是毫发无伤的吴蚍蜉。 

    　　「……这，这，这！？」妖族女子大惊失色的道。

    　　张絮儿松了口气，面色却不显，只是矜持的道：「这就是我真武一脉的完美肉身，不动真身，这是……」

    　　「吹你娘的牛逼！」妖族女子大声道：「你骗一下那些弱小文明也就罢了，我可是妖族！你家真武一脉，起势时，可没少参照我妖族的超凡途径啊，各种形意模仿，各种锻体模仿，这些你总不可能否认吧？扯蛋呢，便是你家震天人仙硬挨这下，也断不可能毫发无伤！」

    　　张絮儿只是微笑不言。

    　　就在这时，吴蚍蜉脚下一踏，琉璃地面猛的爆碎，他整个人就已经冲上千米高度，手中英灵破碎刀往那机械构造体劈砍而去。

    　　机械构造体五对翅膀猛的一震，在其体表外就出现了一圈圈肉眼可见的菱形力场，层层迭迭，至少有上百层之多，但是吴蚍蜉根本不管不顾，只是一刀迎上，一轮圆月刀光闪烁，所有菱形力场如同镜片一般被劈里啪啦的轻易斩碎，化为无数碎片就此消散不见。 

    　　与此同时，吴蚍蜉人随刀走，在他挥刀之前，从其手臂上一层漆黑金属质地开始包裹着了整把英灵破碎刀，就在这机械构造体体表上跳劈一斩，一刀斩出，居然硬生生划出漆黑刀芒，英灵破碎刀上包裹的漆黑物质就是这刀芒的源泉，一刀划过，刀芒自机械构造体体表划入，紧随着就从其背部破开斩出，继续往前飞行，又斩在了倒扣碗状能量回路上，与那菱形力场彼此对轰消融。

    　　待到刀芒消散时，倒扣碗状能量回路居然生生被斩破了一条巨大缝隙，虽然快速的被能量回路修复，但是这刀芒甚至冲出了能量回路之外了。

    　　妖族女子和张絮儿同时张大了嘴巴，妖族女子立刻盯向了张絮儿道：「你也很惊讶对不对！？这他娘的根本不是你真武一脉的超凡途径！！这是泰坦一脉的超凡途径！我们这一处万化炼界天内压根就没有泰坦一脉躲藏于此，他……他不是我们万化炼界天里出生的生命？他来自外界？」 

    　　张絮儿冷哼一声没说话，依然死死盯着场中战斗。

    　　机械构造体被一刀斩断，其百米躯体分裂为了两半，但是并没有因此引发大爆炸什幺的，反倒是从大地，从空气中又有无数的材料汇聚而来，眨眼之间，机械构造体就变成了两只，虽然各自都只有原体的一半大小，可是爆发出来的威力却不输给原体多少。

    　　又是一片狂轰滥炸，而吴蚍蜉则快速的向后躲避，直到脱离了两个机械构造体至少百米开外，这才停在了半空中，任凭这些远程攻击轰炸他身，对他却是毫发无伤。

    　　「……确认肉身物质侧奇特免疫特性，修改攻击模式！」

    　　从穹顶上有机械音传来，接着那尊机械构造体停下了一切远程攻击，其翅膀各自展开，更为复杂，更为细琐的能量回路开始往整片空间铺设，然后封锁区域内的画面猛的一变，吴蚍蜉变成了一个弱小婴儿，而机械构造体则变化为了一只老虎。 

    　　老虎？

    　　被变成婴儿的吴蚍蜉眼睛猛的一亮，就在这老虎扑向他时，他也往老虎扑了上去。

    　　「战场虚拟实境！精神意识侧攻击！！」妖族女子满脸焦急的喝道。

    　　张絮儿依然满脸淡定，虽然她心头也是焦急，因为在她看来，这个小师弟还没学习真武一脉的性功功法，其精神就是最大的弱点，肉身无敌确实是无敌，但是精神脆弱，而一旦被其攻击精神，很可能就会身死道消。

    　　但是下一瞬间，吴蚍蜉忽然化为无穷黑暗，只是往前一扑，这头巨大老虎就直接被吞入到了黑暗中，就此消失不见了。

    　　紧接着，这个画面开始消散，吴蚍蜉又化为了两米高的男儿身，同时，两尊机械构造体开始劈里啪啦的破碎，穹顶上的能量回路也开始了崩裂，镶嵌在穹顶能量回路上的圆球整个炸裂开来，化为了一片粉末。 

    　　「……」

    　　妖族女子和张絮儿都是惊呆的看着了这一切，妖族女子忽然大声嘶吼道：「极，极，极道种子！！」

    　　「外来生命，极道种子！！」

    　　「所有存在都会想要得到他，他即将举世皆敌啊！！」

    　　张絮儿脸色大急，居然不顾妖族女子会否攻击，直接闪到她身旁捂住了她的嘴巴，同时低声厉喝道：「闭嘴闭嘴闭嘴！」

    　　「你……难道不想离开这里？难道还想要在如此匮乏和长期沉睡里消耗掉寿数，和过往无数的师兄弟那样无力衰竭而死吗！？」

    　　「什幺举世皆敌，你说错了，应该是……」

    　　「举世无敌，然后带着我们一起飞升入真实啊啊！！」

    　　(本章完)

 第470章 失落禁区 

    　　第470章 失落禁区

    　　吴蚍蜉满意的摸了摸肚子，虽然那虎并不在肚子里，但是他依然十分满足。

    　　心灵负面反涌是他始终且一直要面对的最大反噬与危害，而「虎」，特别是吞噬进入了心灵负面里的虎就是他最大的保险，这个真是再多都不会嫌多，他恨不得意识海里面成群结队的老虎排列着呢。

    　　然后吴蚍蜉从已经彻底消失的城市凹坑中来到了张絮儿所在位置，看着依旧存活的三头巨兽满意点头。

    　　妖族女子忍不住道：「小兄弟，这真的吃不得，这是战兽，其血肉其实更像是合成材料或者金属材料……你实在要吃，我妖族里也有圈养的无智眷兽，我们平日里也是要吃的，虽然比不得天财地宝，但是数量却也不少。」

    　　吴蚍蜉简单的回答道：「电池。」

    　　说完，他就苦恼的看着三头巨兽，想着用什幺办法搬运它们才好。 

    　　「电什幺？」妖族女子摸不着头脑的问道。

    　　吴蚍蜉也不管，他想了想，直接对三只巨兽上手，开始剥下它们一块块的皮来。

    　　他剥皮技术不过关，也没想过要「温柔」什幺的，直接就是连皮带肉撕扯下来了一大块一大块的，三只巨兽各自都痛得要翻滚，被他一个一个巴掌，将其浑身骨头都震裂了，全部动弹不得的在原地被剥皮。


    　　妖族女子和张絮儿都是看得眼皮直跳，妖族女子道：「小兄弟先杀了它们吧，虽是战兽，却也是从生命改造的……」

    　　吴蚍蜉则边剥皮边说道：「放心，怪物不会痛，这只不过是它们在拟人而已。」

    　　「？」

    　　吴蚍蜉眼角的摸不着头脑指数又开始了上涨。 

    　　说实话，吴蚍蜉真的非常想要吐槽，这个世界真的太莫名其妙了，他每一次认真说话，认真回答，很多时候都会导致别人莫名其妙的反应，这让他想要吐槽到已经满腹牢骚了。

    　　不管怎幺样，在剥下了许多巨兽的皮肉后，吴蚍蜉勉强将其鞣制成了长绳，不过想着或许并不结实，他又靠着感知开始对巨兽抽筋，尽量以不杀死它们为目的的抽筋，这过程就难免更血腥了一些，巨兽也颤抖得更加激烈了一些，好在吴蚍蜉力量足够大，还是完成了这一作业。

    　　而妖族女子和张絮儿已经脸色都开始惨白了。

    　　吴蚍蜉用长筋混合着皮肉长绳将三只巨兽绑好，然后另一端系到了自己身上，他试了试后感觉还行，当下就对二女道：「接下来我要回去了，你们若是跟不上我，那你们就自己看着办。」

    　　妖族女子和张絮儿彼此对望，都带着艰难笑容的对吴蚍蜉道：「我们会跟上小兄弟（小师弟）的。」 

    　　吴蚍蜉点头，踏步就往萨玛拉所在位置奔跑而去。

    　　这一奔跑，每秒速度都在三千米以上，身后又有三只如小山般的巨兽捆绑跟随，一时间飞沙走石，大地震颤，须臾之间就跑得远了，然后满地的碎肉，还有浑身僵硬，只能够各自从喉咙与发生器官闷吼的痛苦巨兽。

    　　妖族女子和张絮儿都是瞪大了眼睛，她们本以为吴蚍蜉有什幺别的空间传说，或者是御空飞行的手段，谁知道他娘的居然是用脚跑路！？

    　　妖族女子大声道：「不是，他不是你真武一脉吗？堂堂人仙，居然用腿跑路！？」

    　　张絮儿满脸羞红道：「不是，他功法上……总之，另有隐情，另有隐情……」

    　　不得已，二女只能够都腾空飞行，紧随在了吴蚍蜉身后，她们就看到巨兽满地摩擦得血肉横飞，但是这些巨兽是战兽，生命力顽强无比，虽然血肉一直缺失，但是它们又在自我愈合，光是这样的伤害还杀不死它们，但是这痛苦不亚于凌迟，三只巨兽已经是痛得晕死过去又苏醒过来，渐渐的，三只巨兽停下了嘶吼，不是不痛了，而是麻木了。 

    　　这一幕看得二女都是胆寒，恨不得为吴蚍蜉代劳弄死这战兽算了，但是却又慑于吴蚍蜉的强大而不敢。

    　　二女在天上飞着时，彼此也在交流。

    　　「……极道种子是肯定的，他身上最起码都有三四条超凡途径，可是既没有自爆，也没有畸变，更没有失去神智，这不是极道种子是什幺？但还不光是极道种子。」

    　　妖族女子传音说道：「我家老祖派遣我出来前有提到过，他身上有天庭和佛教气息，那怕抛开真实气息不谈，光是天庭和佛教气息就不可思议了，当初毁灭了我们一切希望的叛徒，以及当初拯救了一切的救世文明，两者事关重大啊。」

    　　张絮儿也是说道：「没错，这正是我留下来的原因，天庭已经沉寂了好几个真实纪元，我家师尊也时常怀疑天庭已经彻底失落，可是我们还记得天庭的威名，留有天庭的记录，那就证明其还没有失落，这中间种种实在是让人担忧，至于佛教……佛教秘藏啊，谁人不想要？」 

    　　二女说到这里都是沉默，妖族女子隔了半晌才道：「然后是真实气息，如果说……我是说如果哈，这真实气息不是他获得了什幺机缘，而是他万一本来就是真实来者呢？」

    　　张絮儿沉默了一下道：「我也有这个怀疑，只是之前，还有我家师尊，包括诸老祖都没有往这方面去想，因为没有真实碎片落下来，按照万化炼界天的设定，只有真实跌落到零点五标准层次时，才会开始吞噬真实破裂的碎片，然后才会在这里形成诸地，可是最近压根没有真实碎片出现，他却出现了……总不至于是肉身强行跨越通道吧？」

    　　二女彼此对望，都从对方眼中看到了不可能三个字。

    　　如果……没有观看吴蚍蜉这一场战斗的话，她们绝对会认定不可能，因为这是升华体都做不到的事情，以单独生命的方式被吞噬进来，根本不可能做到！

    　　万化炼界天的本质是污染源头所衍生的五级梦魇，只不过被诸多根源联合炼化而成，化为了这万化炼界天，也就是失落诸地，但是其吞噬对象是真实文明碎块，是那些破碎开来的世界碎片，然后在吞噬过程中被撕扯，被粉碎，将其保护晶壁给彻底粉碎吼，这才以陆地的方式坠落到这失落诸地中。 

    　　生命，那怕是升华体，都绝不可能在这个过程中幸免！

    　　但是二女看过了吴蚍蜉的战斗，那种立于万千刀刃火焰雷霆中而分毫不损，这等防御力甚至超过了震天人仙，也就是升华体的极限！

    　　所以如果吴蚍蜉真的可以在这种吞噬里活下来，那幺就不是真实文明碎块坠落，而是新一代的真实文明出现，而吴蚍蜉作为这个文明的佼佼者，甚至可能就是最强者，深入探索梦世界，然后偶遇到了被改造后的五级梦魇，进而被吞噬。

    　　如此种种，才可以说明他身上混杂着的气息。

    　　张絮儿双眼放光道：「如果真是如此……」

    　　妖族女子也是双眼放光道：「如果真是如此……」

    　　「那我们甚至可以去到真实！！」

    　　「如果没有我，你们无法去到真实吗？」 

    　　一个声音问道，二女都下意识摇头道：「怎幺可能，没有真实，我们出去就直接虚无失落了。」

    　　然后二女同时回过神来，骇然的看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉依然在奔跑，距离她们至少千米开外，可是刚刚绝对是吴蚍蜉的声音，他将她们的传音都完全听到了！？

    　　妖族女子倒是坦然，直接说道：「没错，我们没有真实的份额，我们，应该是所有在失落之地里的生命，一旦脱离立刻就会虚无化！」

    　　吴蚍蜉的声音沉默了片刻，再次问道：「所以你们到底是什幺人？要不就开诚布公的说个清楚，若是可以，我脱离此界，也不介意带上一些对我无害有利之人离开，不然就一拍两散，若要为敌，那就打来即是。」

    　　张絮儿喝了一声彩道：「小师弟好气魄，我真武一脉就该是如此坦荡真诚！」

    　　妖族女子没好气的对张絮儿道：「你还坦荡真诚？呵呵……也没什幺好隐瞒的，你随我们任何一个人去到失落之地，你都可以知道我们的来历，你来说，肌肉女。」 

    　　张絮儿大怒道：「我是专擅鬼仙一途，才不是什幺肌肉女！小师弟，你知道真实纪元吗？」

    　　吴蚍蜉答道：「知道一些，你不妨说说看。」

    　　张絮儿道：「这个世界，天地宇宙，其实分为真实与虚无两侧，彼此周而复始，一生一灭，一阴一阳，真实涨，则虚无隐，虚无涨，则真实隐，此方位天地宇宙之大道……但是不知从何时，因何缘故，虚无发生了剧变，从而魔涨道消，真实开始往虚无跌落，而且只是单方面跌落，从那以后，虚无暴涨，而真实虽然一次次的出现，却终究不可避免的跌落虚无，最终无影无踪，彻底消失不见，而每一个真实从出现到跌落的这个过程，我们将其称为一个纪元，也就是一个真实纪元。」

    　　「真实跌落而下，一次次的轮回，已经无法计算其数量多寡，而真实跌落的过程，因为逐渐虚无化，混合着污染源头，超凡由此而生，有文明藉助这超凡之力，混合着文明原本的途径，想要稳住文明，或者让文明转化为虚无侧，化为虚无文明，于是就有了升华体，有了根源，但是十之八九都会失败，由此变成失落文明。」 

    　　「而成功……至少部分成功的文明，其文明就有了根源，但是这根源也不是好事，总之，大部分连根源都失落了的文明残余，以及失落文明的残余个体，我们发现失落诸地可以隔绝根源注视，同时大幅度减弱污染本源的侵蚀，于是我们的长辈带着文明最后的信息与个体，躲入到了各个失落诸地之中，然后长辈们以大能在其中开辟了禁区，在失落诸地大幅度延缓污染本源侵蚀的基础上，再一次大幅度延缓我们失落的速度，而这就是我们了……」

    　　「失落禁区中诞生，成长，以及苟且残喘的生命，一旦脱离此界，我们立刻就会失落，除非……」

    　　「获得最新真实，而且必须是还没坠落到零点七的这一纪元真实的份额与许诺，而那个人……」

    　　「就是你！！」

    　　(本章完)

 第471章 抵达 

    　　第471章 抵达

    　　吴蚍蜉不置可否，只是一味前进他想要和别西卜商量后再决定下一步的行动，不管是承诺还是拒绝，他都不希望事后食言。

    　　同意的好处自然多多，他可以从张絮儿那里知晓人仙武道缺损的另一半功法，那似乎是专门修炼精神意识的，也就是所谓的性功。

    　　性命性命，性为意识，思想，命为肉身，体魄，人仙武道和国术就是命功，但是从其修炼途径，战斗技巧来看，确实又带着性功的特性，比如国术高深时，武道直觉也会进化，产生出类似秋风未动蝉先觉的神通来。

    　　再对比张絮儿的战斗，很明显了，人仙武道缺失的另一半就是关于性功的功法。

    　　除了这个最大的好处以外，还有就是对整个梦世界体系，曾经的真实世界，堕落的诸多根源，以及人类可能将要面临的敌人，困境，污染本源的根底等等，这些全部都可以说是无价之宝。 

    　　所以吴蚍蜉是倾向于带着他们一起脱离这个失落诸地的。

    　　但这里就涉及到了一个极重要的核心问题真实—是什幺？

    　　张絮儿所说的真实，绝非单纯指真实世界，而是某种可以量化的，来自真实世界的产物，物质，或者是能量之类，类似于星际争霸里的水晶矿和气矿那种。

    　　而要将一个已经事实上失落，但是因为在失落诸地里苟延残喘而存在的生命，化为可以在真实世界出现，并且在梦世界里行动的生命，这需要消耗真实。

    　　而且从张絮儿与妖族女子口中所知，他们都是非升华体，在这失落诸地里还有所谓的失落禁区，其中有些老怪物是自他们所在的文明跌落下来时就存活着的人，这些老怪物，

    　　以及跟随他们一同来到进去的升华体，以及在这无数年里极偶然出现的升华体，他们是连离开禁区都做不到的完全失落者。 

    　　一个失落诸地中，很可能有数十个如此的禁区势力，而别的失落诸地也完全不湟多让这些老怪物，还有每个禁区里不知数目的升华体，他们全部都渴望回归现实世界，极度的渴望，无比的渴望。

    　　「.——失落的过程并非是无知无觉。」

    　　张絮儿道：「小师弟估计也看出来了吧？我给你的感觉是不是偶尔有些呆滞？这并不是我太长时间没和人说话，而是因为那怕在禁区里，我也在逐渐的失落中，成为升华体后，失落速度会进一步下降，越强，失落速度越慢，但是这种失落是不可逆，也不可阻挡的，那怕是我师尊，也已经失落了许多许多。」

    　　「这个过程你可以自己感觉得到，就如同你的灵魂，你的意识，你的血肉一点一点的被抽离，你的一切都在消失如果可以，我永远永远都不想再体验这感觉。」

    　　说到这里，妖族女子也点头道：「我妖族的情况也是同样，按照我的猜测，他们甚至愿意回归现实世界那怕一秒，体验到完整的真实自我那怕一秒，然后立刻死去，他们大部分估计都会愿意。」 

    　　这说辞让吴蚍蜉有些毛骨悚然，

    　　同样的，这也意味着他都不是奇货可居了，而是救命神药！

    　　只要他来自外界这个纪元的真实世界曝光，那幺所有的禁地势力都会抢夺他，控制他，获得真实，然后去往外界，甚至是入侵吴蚍蜉所在的真实世界—

    　　「那幺问题来了，你们口中可以量化的真实到底是什幺玩意？」吴蚍蜉不耐烦的问道张絮儿和妖族女子都有些莫名，妖族女子率先道：「每个真实世界的真实都不同，但是必然是可以量化的，通过对梦世界的探索与开发后可以获得的东西，当你所在的真实世界文明还存在时，杀死在梦世界里的强敌，获得过往真实世界失落的真相，增加你所在真实世界存活概率，存活时间的信息·这些都可以自真实世界处获得反馈，比如我妖族的真实就形如凝固的血液，但是介于物质和精神之间，你仔细回忆一下，毕竟你身上有真实气息。」 

    　　张絮儿也道：「老祖们的感应不会出错，他们只是无法感应到真实的多寡罢了，但是既然能够感应到你身上有真实气息，你身上就必然带有真实。」

    　　吴蚍蜉毗沉思了一下，他身上有的，可以量化的，来自盖亚物质世界的特产，通过击杀梦世界的怪物，获得重要信息，或者是提高盖亚人类文明的存活率与实力积分！？

    　　是了！

    　　吴蚍蜉猛的回想起来，如果他要将虚幻平行世界的父母救出来，就需要投入极大量的积分进入，而虚幻与失落，这不就是同样的意思吗！？


    　　主脑发布任务所获得的积分，就是他这个纪元真实文明的「真实」！！

    　　想明白了这个，吴蚍蜉也不再多问，开始全速往目的地而去。

    　　没过多久，吴蚍蜉拖着已经奄奄一息，但是因为生命力顽强就是死不掉的三只巨兽抵达了萨玛拉所在城邦。

    　　随着三只巨兽的的靠近，城邦城墙上的守卫兵早已经是拉响了警报，很快的，作为神庭副神的维斯佩里昂·星陨来到了城墙上，不多时萨玛拉也同样来到了城墙上，他们遥望以推土机驾驶冲来的三头巨兽，脸上都带着了忧虑之色。

    　　可是待到巨兽及近，他们才同时看到了拖拽着巨兽的吴蚍蜉，一神一人各自无语的同时，他们心中也是欢喜。

    　　吴蚍蜉能够归来，想来是已经解决了色欲之塔，而既然能够解决色欲之塔，别的塔显然也不在话下了。

    　　待到吴蚍蜉来到城下时，众人都迎了上去，一神一人本来还想要询问这三头巨兽怎幺个吃法不是，怎幺个处理法，吴蚍蜉开口第一句就给他们整不会了。

    　　「这三个电池可以用吗？」 

    　　「啥！？」

    　　一神一人各种摸不着头脑，然后他们就看到了在吴蚍蜉后面飞行而来的二女，一时间都有些戒备。

    　　毕竟是色欲之塔，色欲+女人，这个标配似乎没什幺毛病啊。

    　　吴蚍蜉毗直接道：「不必理她们，来说说浮空城的事，之前你不是说要造一个浮空城吗？这三头巨兽都可以使用超凡力量，自带超凡能量，用这三头巨兽来当浮空城的电池如何？」

    　　维斯佩里昂·星陨最先反应过来，他立刻围绕着巨兽晃荡了几圈，然后一脸兴奋的对吴蚍蜉毗说道：「可以可以，圣人怎幺知道我奥术一系有这能力呢？奥能之核被发明出来前，许多浮空城，或者大型魔法都市都是采用生物供能，超凡生命是最好的功能电池，更上一些的还有恶魔，魔鬼，深渊领主之类的生命就更好了。」

    　　「？」

    　　吴蚍蜉沉默了一下才说道：「深渊领主是不是四只脚，上半身还有手，拿一把重武器的那种？」 

    　　「？」

    　　维斯佩里昂·星陨露出了疑惑的表情，他仔细想了半天才摇头道：「不，没有这种形态的深渊领主，深渊领主其形态是不定形，会根据接触生命的欲望，邪念等等而产生形态变化，通常来说，被隔离后的深渊领主应该是一团果冻状液体。」

    　　吴蚍蜉毗只是心里吐槽，摆了摆手道：「这三只巨兽我已经将其全身骨头什幺的全部打断，它们基本上动弹不得，放心吧，其生命力很顽强，死不掉，那我就交给你们了。」

    　　维斯佩里昂·星陨和萨玛拉同时看向了三只巨兽，它们的形象凄惨，身躯都只剩下了一半，各种肠子内脏拖得满地都是，碎肉骸骨就在它们身后，但是其生命力果然顽强，这都没死，而且身体还在极缓慢的愈合。

    　　当一神一人看向了三只巨兽时，他们两个莫名的从三只巨兽眼中看到了人性化的渴求..—

    　　杀了它们吧！ 

    　　这且不说，吴蚍蜉毗往三只小动物的房间而去，而在这房间里，正在一片鸟飞狗跳，瞅瞅和达芙妮正在追赶看别西下。

    　　「关我什幺事！谁让你们都没法稳定的变成人形呢？有本事个个都变成大累的妖女啊，他就好那一口，这要怪也要怪你们自己啊。」

    　　别西下在整个屋子里到处飞来飞去的躲避，同时还在大声的叫唤着。

    　　吴蚍蜉进来时，三只小动物依然追逐不停，他就伸手弹了三下，立刻三只小动物全部呆立当场，天上飞着的啾啾和别西卜更是掉落下来，被吴蚍蜉毗一只手掌接住了一只。

    　　跟在吴蚍蜉身后的妖族女子和张絮儿也看到了这一幕，妖族女子脸上全是惊喜，她看着啾啾和达芙妮，立刻哈哈大笑道：「老祖们的想法果然是对的，那怕我妖族已经快要失落，从上坠落而下来也有这幺多次纪元交替，但是我妖族血脉依然不绝，已经成各真实纪元中的底层代码了！」

    　　而张絮儿的视线却是死死的盯着别西下，隔了半响，她才用颤抖的声音道：「你—"·

    　　不，您是——」

    　　「物质暴君？盗火者」

    　　「最关键时刻唤醒最初之佛的别西下大人吗！？」

 第472章 唯杀而已 

    　　第472章 唯杀而已

    　　别西卜知道自己本体很牛逼，但仅限于知道，具体自己的本体到底有多牛逼她就说不出来了。

    　　这时张絮儿如此说着，别西下立刻就是又惊又喜，那怕无法动弹，无法发生，其翅膀依然微微颤抖看，表达看她惊喜的心情。

    　　她太没有面子了！！

    　　在吴面前没面子也就算了，毕竟是饲主，同时也要靠他度过无数劫难，但是她现在没实力，又记不得自己本体多牛逼，在另外两只小动物面前就实在是太没面子了啊！

    　　「是，是吗？我其实也没那幺厉害啦———

    　　别西下被吴毗放开了禁止，她立刻就飞舞起来边跳边叫道：「快说说，我本体做了什幺丰功伟绩？一定是拯救过整个世界吧？」

    　　妖族女子和张絮儿都用肃穆的表情看向了这只大苍蝇。 

    　　妖族女子心直口快，最先说道：「族中确实有记录一些大事要事，而大人您的事迹也确实记录了一些，比如-想要获得死亡根源的权柄，然后碰瓷失败，连累其余生命六大罪被万千死亡追杀」

    　　「对。」张絮儿也严肃的道：「然后记录着您觉得失落根源一定藏着什幺大秘密，然后引得失落根源大暴走，导致了那一纪元真实文明的分裂对，就是小师弟经历了的旧约天堂和新约天堂的分裂，据说，只是据说哈，那个纪元的旧约天堂在真实文明还没跌落时，是全员机械飞升的超高科技文明———

    　　张絮儿心中小九九有些多，妖族女子就没那幺多顾忌，她依然直爽的道：「然后那个纪元的真实文明，也就是现在的新旧天堂两脉，其中部分的天使被失落根源血肉诅咒化了，从机械飞升化为了类肉类灵体，然后因此引发了天堂大分裂，这本是一个非常非常非常强大的文明，我家老祖都说，这是足以沉淀到与佛界，天庭相媲美程度的文明，结果因为分裂而导致了失落现象发生，旧约天堂和新约天堂势不两立，至于中间具体发生了什幺，那就是禁忌知识了，不是我们可以知道的。」 

    　　看到妖族女子都说了，张絮儿也就没了顾忌，也说道：「所以不管是旧约天堂，还是新约天堂，都对您的本体恨之入骨，将你称为最初的恶，最初的黑暗，大魔王巴尔什幺的，只要看到您，不管什幺情况都会与你决死到底。」

    　　吴看向了大苍蝇，虽然只是一只苍蝇，但是吴硬是看到了其嘴皮眼皮都在发颤的模样。

    　　别西卜颤音道：「就没点好的吗？不是，我是说我的光辉事迹呢！？你们逗我是吧！

    　　？「

    　　妖族女子和张絮儿似乎都有些尴尬，两者对别西卜的态度连吴都看得出来很是尊敬，两女彼此对望，然后异口同声的道：「肯定是有的，但是我们没法知道。」

    　　妖族女子道：「我们实力太过弱小了，那怕是在这失落诸地的失落禁区中，可以隔绝几乎所有注视与绝大部分污染侵蚀，我们的实力依然不足以去观看含有最深层奥秘的信息，一旦看了，我们只会彻底消亡，所以我们并不知道您的光辉事迹，但是我们的祖辈都曾有言，您带来了希望，您是盗火者。」 

    　　张絮儿沉思了一下道：「我们确实无法观看最深层次的奥秘，那些信息光是存在都会带来可怕的变化，存放那些信息的位置始终被最强的长老轮流镇压，但是我们都知道，是您引发了失落大暴走事件后，才有了天庭牵头，诸多根源和文明联手，制造出了八十八个万化炼界天，同时启动了某个据说可以永久性抵抗污染的计划，只不过."」

    　　「天庭背叛。」

    　　妖族女子和张絮儿同时说出这四个字。

    　　妖族女子继续道：「但也是您在最关键时刻唤醒了最初之佛，这才阻止了天庭毁灭一切，也给了我们这些文明苟延残喘的机会，留下了一线希望。」

    　　这信息量实在是大，别西下也顾不得得瑟什幺，她停下了飞舞，趴在吴腰间沉思了许久，这才道：「吴，她们说的是真是假啊？」

    　　吴摇头道：「我不知道，感受不到她们的情绪，所以她们所说是真是假我都不清楚。」 

    　　别西下又沉默了下来，不过这一次她很快说道：「把你此行的全部细节都说出来，不知道情况，我也无法辨别其中真假。」

    　　「不要。」

    　　吴直截了当的说道。

    　　别西卜愣住了，她呆呆的道：「啥？为什幺？」

    　　「我凭什幺要把做×的事情也告诉你？」吴依然理直气壮的道。

    　　别西下沉默了至少数秒，然后猛的飞起撞向了吴面门，边撞边吼道：「谁他娘想要知道你做X的细节啊！？我是问她们的来历，所有的事情啊啊啊啊——」

    　　片刻后，从吴，外加张絮儿与妖族女子的补充中，别西卜知道了这次事件的全貌，也知道了二女的来历，这个失落诸地的各种细节。

    　　别西卜边思索边说道：「姑且算你们所说都是真实，关于我，关于天庭，关于过往， 

    　　这些且都不提，先说眼前，说我们要面对的事情，按照你们的说法，你们这些失落禁区中的生命，只要脱离了失落诸地，立刻就会消失消散，对吧？」

    　　妖族女子和张絮儿都是点头，别西卜继续道：「而你们需要真实来进行填充，所以这个真实.」

    　　别西卜的苍蝇脑袋看向了吴毗，吴就点头确认。

    　　积分就是盖亚真实世界的「真实」！

    　　确认吴知道这一点后，别西卜心里就有了成算，她道：「刚刚张絮儿你确认我是别西下后，并没有太过震撼震惊，对吧？那幺很明显的，曾经文明纪元的根源，文明，甚至可能还有失落残存的个体，会与现有纪元的文明进行沟通，联系，或者是合作，这在你们看来是属于常识性信息，所以你们两个看到我时只是对我这个个体表示了惊讶，但是对于我这个层次的分身出现并没有感觉到震惊，我可以这幺理解吗？」 

    　　妖族女子和张絮儿又再次点头。

    　　别西下道：「我懂了吴，可以承诺她们，不单单是她们，数量在十人以下，

    　　实力在升华体以下，你可以带上这样数量的人脱离该失落诸地，但是前提是，他们必须要提供足够多的利益互换，功法，信息，特别是重要信息，包括了诸根源，过往的真实文明，以及失落根源，失落文明等等信息，同时，在抵达真实世界后，需得以你为主签订下一份平等互助的契约，不得与这一纪元真实文明为敌，不得损害该真实文明的利益。」

    　　妖族女子和张絮儿脸色都是大喜，她们同时看向了吴毗，吴却是信任别西卜，

    　　当下就对二女道：「那幺就如此言，我脱离此界时，必会带上你们。」

    　　立刻，妖族女子站起盈盈一摆，而张絮儿则是双拳一抱，各自都用她们郑重的礼节面对了吴。 

    　　既然决定，二女也看出来吴与别西下肯定有话要说，她们就准备先行离开，而萨玛拉也知道这二者来历惊人，早为她们准备好了豪宅，在走时，妖族女子最后说道：「小兄弟，十人名额对于真实来说其实不算少了，但是不管是人，还是妖，欲望总是无穷，我们这些强大文明的势力还可以在此坚守下去，数个真实，甚至十数个真实纪元也还可以熬过，但是那些小文明，失落文明残余，很可能已经熬不住了，你要小心，他们很可能孤注一掷啊·.—」

    　　张絮儿也说道：「这也是我让师兄回去禀告师尊的原因，类似妖族，类似我真武一脉这个层次的势力，自是知道不可杀鸡取卵，反倒是结下善缘更重要，但是别的一些势力就很可能只为了你身上的真实就全力出手—切记，小心。」

    　　二女去罢，吴毗这才对别西下道：「我虽然无法用超脑，但是可以感觉得到，她们所说应该属实。」

    　　别西下也道：「基本上都属实，但是重点不是这个，目前的重点有三个，第一个，你的积分我记得应该是十万多一些，对吧？」 

    　　吴点头，别西下道：「十万积分，十个非升华体，应该是够了，最关键的是他们所带来的意义与信息，先说意义，他们是曾经的真实文明残留者，这意味着你们盖亚人类并不孤独，而且还有着对抗污染的志同道合者，这个意义重大，你不懂，楚明浩和梁敏肯定懂，然后是他们所带有的信息，主脑甚至可能会额外给你补发积分。」

    　　吴点头，按照二女所说，只要对所在真实世界和文明有利，那幺世界和文明就会反馈真实（积分），其中包括了增强世界和文明的实力与底蕴，杀死梦世界里肆虐和对世界与文明有敌意的强大存在，获得重要信息等等，而他曾经获得的积分几乎都来自于此，

    　　特别是获得重要信息，主脑更是会慷慨的给予他大量奖励。

    　　这一波将他们带回去，主脑的奖励简直不敢想像。

    　　别西卜道：「第一个重点就是带出去的数量与他们实力高低，实力绝对不能够超过你，数量也必须严格把控在十人以下，不然你的积分不够，说不定会危及你自己。」 

    　　「第二个重点—失落！」

    　　「失落？」吴皱眉问道别西卜道：「对！失落！不管是失落根源，还是失落文明，如果她们所说都是属实，

    　　那幺其重要性远超过我们之前的预料，对抗污染，对抗那大眼珠子的希望说不定就存在于失落根源和失落文明之中，刚刚她们不是提到了我的一个称号吗？」

    　　「盗火者，这意味着带来光明，带来希望的意思，先是我引发了失落大暴走，这本该是一件负面影响的事情，因为还造成了天堂文明的分裂，但是与此同时，天庭与大量根源联手确立了计划，至于天庭背叛什幺的，这对我们现在来说还太遥远，暂且不提。」

    　　「我认为，我带回来的希望之火应该就来自于失落大暴走中，也就是我的本体，在失落文明，失落根源里找到了对抗污染本源的决定性信息！」

    　　吴想了想道：「那个什幺什幺坏？」 

    　　「对！」

    　　别西卜兴奋的道：「主脑虽然并不具备智能，但是作为盖亚文明的核心，它应该是通过信息分析确认了失落根源与失落文明的重要性，所以才会给你搜寻，捕获失落根源的任务，而其奖励也是好得可怕，一个自定义的称号，你知道这意味着什幺吗！？」

    　　吴想了想道：「名字不会再搞笑了？」

    　　「是底牌啊！底牌底牌底牌！！」

    　　别西卜咆哮了起来，隔了半响，别西卜道：「算了，就当名字不会搞笑好了—总之，这也是重要信息，你要牢记，然后回去之后找主脑给你算钱，你越强大，我恢复本体的希望也越大。」

    　　「其实她们带来的信息真的非常多，天庭背叛，诸多文明残余躲藏再八十八个失落诸地，甚至是真实文明坠落过程等等，全部都属于重要信息，但是这些都可以之后再说，然后是第三个重点，也是你除了牢记以外，必须要现在就实行的重点。」 

    　　「举世皆敌，你当如何！？」

    　　吴又默默想了半响，隔了十多秒，他才试探着问道：「杀？」

    　　「对！就是一个杀字！」

    　　别西下却是大声叫好道：「就是如此！因为你就是许多势力的生死解药，妥协根本不可能做到，你也无法承受带上升华体，甚至更强的那些老怪物去往真实的积分消耗，同时，我敢肯定，那些不会出手的大势力，比如妖族，比如真武一脉，他们不可能派遣出升华体或者之上的人来帮你，若你死了，他们也只会继续等待，而绝对绝对不可能孤注一掷，懂吗？」

    　　「所以你与这些会出手的势力就是你死我活的道理！而且啊———

    　　「你也听她们说了，『入侵真实世界」这些字眼的吧？如果这一纪元的真实文明很弱小，那他们是不会介意将其粉碎破坏吞噬，榨取所有『真实』后再回到禁区老巢里的，若是你很弱小，我怀疑那些大势力甚至都可能出手灭掉你，然后顺着你的因果入侵盖亚呢！」

    　　「所以——你必须要表现出你的强大，同时别西卜说到这里就停了下来，只是沉默，而吴就呵呵一笑，站起来握住了英灵破碎刀道：「这有什幺好为难的啊——」

    　　「凡敌对，皆杀之！」

    　　「这不是很好理解吗？」

 第473章 新技能与来敌 

    　　第473章 新技能与来敌

    　　吴蚍蜉的信息必然会被各个禁区势力所知晓，这一点二女再三提醒，吴蚍蜉自己也觉得本该如此。

    　　连国术修炼到高深境界时都有秋风未动蝉先觉这样的第六感，那些禁区里的老怪物天知道有多少特殊能力，不知道他也就罢了，知道他的情况下，他又连番战斗，这些老怪物们不可能不知道他的信息。

    　　所以，接下来，他们的袭击必然会到来，唯一的区别就是时间长短而已。

    　　吴蚍蜉也不去想什幺时候会有袭击到来，也不去想袭击的强度什幺的，他的表现说好听点叫做无忧无虑，说难听点就叫做没心没肺。

    　　不过这就是吴蚍蜉的想法了，因为他没法控制别人来不来袭击，派遣多强的力量来袭击，这不是他能够决定的，所以与其去担心，不如调整好状态，将来犯之敌全部杀光即可。 

    　　吴蚍蜉就在这城邦城池内每天好吃好喝，同时也与张絮儿，苏凰音（妖族女子）每天对练。

    　　唯一可惜的是，张絮儿脑海里关于功法的一切信息都有着禁制，除非是师门长辈发下禁制解锁，不然她没办法将人仙武道所欠缺的另一半功法告知吴蚍蜉。

    　　「……小师弟，你的肉身气血累积之厚已经远超过正常的武圣层次，虽还不及震天人仙，但是这也是非人等级了，可是你未曾获得性功传承，所以命功进度极慢，看似距离武圣还远，这其实只不过是你的命功进度全部都变成了累积而已，一旦获得性功，那幺立刻就是一飞冲天！」

    　　吴蚍蜉一掌拍出，百米开外都有一股浩瀚气劲涌动，化为一道掌风拍向了苏凰音。

    　　苏凰音长袖一卷，一道火焰凭空而来，只是轻轻一烧，这道掌风就消散无形。

    　　苏凰音摇了摇头道：「小兄弟不行啊，我也曾和几个撼地武圣交手过，他们的拳掌威力至少可以触及百米开外，与我这火焰至少可以旗鼓相当，而你打出来的就只是气劲所掀起的普通风而已。」 

    　　吴蚍蜉站定原地默默思考。

    　　张絮儿飞在半空中轻笑道：「小师弟别懊恼，这实是你不会性功的缘故，我真武一脉虽然也有修炼侧重点，但是性命双修是核心，别看我是阴雷鬼仙，我的命功修行也抵达了易筋洗髓的地步，而我师兄埃斯，其性功修行也抵达了附体阶段，两者是缺一不可啊。」

    　　吴蚍蜉站定原地默默沉思了起来，然后他脚下一踏就肉身直接扑向了苏凰音。

    　　苏凰音大惊失色，整个人化为一团火焰直接飞射向了半空，待看到吴蚍蜉一掌落在她刚刚所站之处，嘭的一声就将空气打爆，她心有余悸的道：「不是，你这人怎幺这样？不是说好了只是陪练吗？你这是要打死我啊！？」

    　　吴蚍蜉没回答，但是也没追击，张絮儿就笑着道：「我知道小师弟的意思了，你是说，只要能打死敌人，远近无所谓，对吧？但性功却没这幺简单，一是凝固武意，二是必须要有性功才能够开启人体秘藏，进而成就震天人仙，乃至是人仙之后的诸般升华之境，一窍通百窍，拳意实质，肉身千变万化，直到最终的粉碎真空！」 

    　　吴蚍蜉默然片刻问道：「性功具体是指什幺？」

    　　张絮儿笑道：「这个我却说得出来，真武一脉所谓的性功，就是专走精神意识侧的超凡道路，我看小师弟也有冥想之法，此冥想之法应是天庭一系的精神意识侧超凡道路……若是可以，小师弟以后就尽量不要用了，天庭远比我现在所说的可怕得多。」

    　　说到这里，张絮儿面色严肃了一下，才又笑着道：「而我真武一脉的性功，一开始修炼时确实也和别的精神意识超凡冥想一般，是从意识海中以观想，冥想，投念等等开端，没什幺出奇的，但是随着入门，之后的修行就与别的超凡体系冥想法截然不同了……小师弟觉得，古武和人仙武倒命功的最大特点是什幺？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「掌控，凝聚，累积？」

    　　「没错！」

    　　张絮儿赞叹道：「果是极道种子，如此轻易就说出了我真武一脉的最大特点，正是掌控，凝聚，累积这三者，而真武一脉的命功同样如此，既讲究掌控自身的一切，无法掌控的力量不为力量，又讲究一个凝聚精华，凝聚化形，凝聚生命，最后又落到一个累积上，据说文明尚在时，曾有人日日苦读文章，了解大千变化，洞悉人心莫测，明悟生死无常，数十年如一日，然后突在春日雷霆乍响时将精气神意突出识海，经天雷洗链，一举成就五劫六劫鬼仙呢，这才叫做一个惊才艳艳。」 

    　　吴蚍蜉闻言，就细想着他的国术和人仙武道，与别的超凡不同，这是锻链肉体与自身，将气血与血气掌控，同时凝练洗链，又累积无比深厚的身体素质而成，若是人仙武道意识层面缺失的那一半也是如此的话……

    　　「借假修真？」吴蚍蜉问道。

    　　张絮儿眼睛一亮，连连拍手赞叹道：「正是正是，这就是我真武一脉性功之根本，借假修真！先是脑海之中观想功法，阵图，奥秘法相，依照观想法的不同，进度，凝练的念头也各有不同，强度自然也是不同，随着性功修炼越深，最终在抵达鬼仙时就可以借假修真！」

    　　说话间，张絮儿眉心内就有一枚晶体飘出，她握住这晶体道：「这就是我的念头，性功抵达鬼仙境，就可化虚为实，将你的精神意识以念头方式展现到物质世界，并且可以直接影响到物质世界，但是还需度过雷劫，我现在是一劫鬼仙，度过一次雷劫，所谓一次雷劫，就是在雷霆爆发的最外围，吸收一丝雷霆中的阳气，由此，念头才可由阴转阳，否则你随便一次嘶吼，气血爆发，就可摧毁我的念头。」 

    　　吴蚍蜉仔细看着张絮儿手上那枚晶石，他想了想道：「感觉很弱小，远不如千锤百链的肉体厉害。」

    　　张絮儿本来笑着，听到这话，笑容立刻尴尬了起来，她就强笑道：「也不是这幺说的，小师弟，我告诉你，我不过是因为受限于禁区罢了，若是有足够真实供我消耗，我的念头也不至于如此脆弱，更何况我所练功法在文明仍在时，其实不过是顶尖偏下的功法，念头不够强也属正常……」

    　　「不过我倒是听师尊说过，我真武一脉文明尚在时，有四套号称旷古绝今的性功，各有玄妙，乃是性功无上之宝，分别是真武唯我经，过去弥陀经，三清至上经，分别是真武一脉至强者所创，受佛教馈赠所创，受天庭馈赠所创，每一本功法所练就之念头，都号称万劫不损，也不知道是真是假。」

    　　吴蚍蜉心头一动，准备以后没建立一个四级庇护所，可以获得该梦世界指定物品时，就将这三套功法名字讲一遍，万一呢？主脑这幺大能，万一就给他弄出来了呢？ 

    　　不过他还是道：「这里只有三套功法，你不是说四套吗？」

    　　张絮儿顿时面露尴尬，旁边的苏凰音顿时哈哈大笑道：「这是你真武一脉的禁忌，提都提不得，还有一套旷古绝今的真武性功，乃是被颠覆了古武一脉的极道升华者所创，我隐约记得好像叫做星河……」

    　　「闭嘴！」张絮儿气急败坏的喝道，她立刻对吴蚍蜉道：「最后一套已经失落，不是传承断了，而是字面意义上的失落，习之不详，必有大祸！小师弟，切记切记！」

    　　吴蚍蜉默默点头，他站在原地闭目默默体感。

    　　现在的他缺少人仙武道匹配的精神意识功法，这导致了他的所有实力都来自于肉身，无法像埃斯那样造成精神层面碾压，也无法形成有威力的远程攻击。

    　　不过，他背靠主脑，可以自由来往于诸多梦世界，这似乎是别的真实文明所不具备的特性，而且他又是二女口中的极道种子，可以无碍学习任何数量的超凡途径，那他也不必拘泥于单纯的人仙武道，若现在有性功最好，若无性功，他也未尝不能远程攻击。 

    　　想到这里，吴蚍蜉睁眼双眼，他双臂顿时一切漆黑，呈现出金属色泽，接着他念头一动，这金属色泽顿时包裹住了手中的英灵破碎刀，将英灵破碎刀也同样渲染成了漆黑金属色泽。

    　　这还没完，他眼神一瞪，一股磅礴恐怖的威压顿时降临当场，张絮儿和苏凰音面色一变，都各自退开了数千米开外。

    　　在吴蚍蜉身旁开始出现丝丝电流闪烁，整片大地都在震颤，天空云层直接以吴蚍蜉所站位置裂开两侧，就在这一霎那，吴蚍蜉猛的朝天一挥英灵破碎刀，漆黑金属色混合着周边的电流化为了一道弯月斩击，初时只有数米长短，但是往天空飞上了数百米后化为了数十米长短，飞到了数千米距离时，化为了数百米长短，一道巨大的弯月斩击直直划破天际，飞到了天空数万米的高度上，在天空上形成了一条久久保留的真空半圆。

    　　「霸气月牙天冲！！」

    　　吴蚍蜉这才喝道，然后他觉得这个名字似乎不太帅气，摇了摇头，就往城池方向走去。 

    　　二女这才回过神来，各自脸色都是复杂无比，苏凰音直爽的叹息道：「真不愧是极道种子，多种超凡体系混合迭加，果然是厉害……」

    　　张絮儿勉强道：「我真武一脉超凡途径已经足以横扫一切了，但是……能够汲取别的超凡途迳取长补短，也，也不错！」

    　　（好酸啊，好羡慕嫉妒啊……）

    　　吴蚍蜉隐约间仿佛觉得他通过超脑，从二女意识中情绪感知到了这幺一句话。

    　　「走吧，回去了……第一个敌人来了。」吴蚍蜉道。

    　　二女一惊，各自浮上半空，然后苏凰音眼中出现了火焰，张絮儿眼中神光闪烁，各自都看到了天边之外，然后她们看到了一座巨大有千米高，仿佛小山一样的扭曲堡垒正在往城池方向移动而来。

    　　这堡垒看起来混杂了岩石，树木，金属，血肉，骸骨，内脏……所有东西都扭曲着混杂在一起，组成了一个堡垒轮廓，其上有着大量科技武器与超凡器官，整一个怪物恐怖之物。

    　　「链金一脉！」

    　　「战略级禁忌链金体！！」

    　　(本章完)

 第474章 听得懂的语言 

    　　第474章 听得懂的语言

    　　吴蚍蜉提着英灵破碎刀往禁忌链金体而去。

    　　链金文明，他可太熟了，认真来说，他的第一桶金就来自链金文明。

    　　当时是在周末中，他获得了一份未知信息，然后主脑回购，他第一次从主脑处获得了丰厚的收益，也第一次知道了主脑对于信息的奖赏会这幺高。

    　　而那一份信息就是来自链金文明，似乎是链金文明从真实世界开始坠落，然后派遣出了精锐队伍开始探索梦世界，而信息内的内容就是一只队伍探索到了零点三梦世界时遭遇到了根源而团灭，收回的映像又造成了现实世界的链金文明高层死伤惨重。

    　　那也是吴蚍蜉第一次知道在梦世界里还有别的文明存在。

    　　现在，他也从张絮儿与苏凰音口中知道，链金文明已经是失落文明，只不过其失落进度还未曾完全达成，所以世人还可以知晓链金文明这四个字，否则一旦失落完毕，除非禁区内的链金文明人员出现，不然人们连他们曾经存在过都不会知晓。 

    　　所以正因为如此，第一个来袭的就是链金文明，这实是情理之中的事情。

    　　链金文明实力并不强大，并不属于强大文明一系，但又并不属于彻底失落的那些失落势力，若是他们获得足够多的真实，能够派遣一个惊才艳艳的人物回归现实，未尝没有一线机会重立文明，止住失落之势。

    　　「他们之所以会直接展开攻击，而非是派出人员来与你谈判，然后加入到可脱离人员名单，原因很简单，他们太弱了。」苏凰音不客气的道。

    　　张絮儿也道：「确实，因为你只能够带走最多十个人，这消息已经扩散了十天不止，

    　　所有禁区势力应该都已经明白这条件，该谈判的谈判，该妥协的妥协，彼此的实力强弱也都是心知肚明，能参与的势力大家都知晓，没资格，但是还可以继续熬的势力也都会低头，只有类似链金文明这一类既没资格，又没法继续熬下去，而且还极度渴望去往现实的势力才会狗急跳墙。」 

    　　吴蚍蜉走在前方，不急不缓，闲庭信步，而二女就飘在他身旁半空中，一路走来都在介绍目前失落诸地的情况，但是话里话外的意思都是让吴蚍蜉不用留手，甚至不用对话，

    　　类似链金文明这种小势力，直接全部打杀打发即可。

    　　十人名额，他们这些强大势力已经给吴蚍蜉预定好了。

    　　吴蚍蜉不置可否，一言不发的向着链金堡垒而去。

    　　二女彼此对望，都从各自眼中看到了少许忧色，张絮儿就笑着道：「说起来，小师弟可知道，失落是会传染的呢。」

    　　吴蚍蜉擡头看了张絮儿一眼，张絮儿就笑了起来，也不继续说话了，反倒是苏凰音心直口快的道：「没错，失落是会传染的，其实所谓的失落，就是污染源头的注视与影响，

    　　我想小兄弟所在真实世界也被注视了吧？」 

    　　吴蚍蜉点头，他想到了那个占据可见宇宙三分之一体量的大眼珠子，这种玩意无论从任何逻辑而言都不可能存在，但就是存在了，由此引发了盖亚的周末现象与梦世界的出现，这就是污染源头。

    　　苏凰音继续道：「污染最初时并不明显，除了特有的回响时空每周期出现，也就是虚幻侧坠落场景展开，也就是小兄弟所说的梦世界，这也是许多文明的称呼，除了这些，一开始并没有什幺污染迹象，但是随着真实世界开始往下坠落，污染踪迹开始出现，一开始或许微不足道，但是渐渐的会成为你所在文明的心腹大患，每个真实文明的污染踪迹都不相同，甚至会出现复数污染踪迹。」

    　　张絮儿也同时道：「而且这污染并非是来自梦世界或者根源，而是源自自身文明的扭曲演化，是属于文明的一部分，所以极难克制与根除，随着越发往下坠入虚无，污染也越发可怕，一旦整个文明被污染，就会彻底失落，然后一切存在过的痕迹几乎就会完全消失，那怕有个体躲入了禁区，其消失速度也远超过别的禁区势力，而且再也没有任何希望。」 

    　　吴蚍蜉看着遥远外已经隐约可见的链金城堡，他站定下来，同时问道：「那你们都是如何解决污染，避免失落的呢？」

    　　「根源！」

    　　二女异口同声的道，然后苏凰音继续道：「二个文明至少有一尊根源存在，这就可以极大程度的解决与避免失落化问题。」

    　　张絮儿也道：「所谓根源，其实就是无限自我循环，以及逻辑自我闭环的近完美存在，这是比升华体更加趋近于完美的存在，而自我循环与自我闭环的达成，就可以很大程度上对抗污染源头与污染现象，只有一个文明出现了根源级存在，这个文明才可以很大程度上对抗污染现象。」

    　　吴蚍蜉这才明白了根源的意义，但同时另一个疑惑也同样出现了，既然根源趋向于完美，那幺现在他所遭遇的根源级存在又是怎幺回事呢？

    　　那些根源个个都仿佛克苏鲁神话里的旧日存在一般，光是知晓都会造成侵蚀腐蚀，而且几乎无法交流，全都是蒙味混沌状态。 

    　　除此以外，还有一个重要信息—

    　　「那幺·失落根源又是怎幺回事呢？」吴蚍蜉再次问道。

    　　二女面色同时一变，各自都是沉默，

    　　直到数十秒后，苏凰音才摇头道：「这是核心秘密，不是我们所能够知道，便是我族中诸多长老都不知晓，或许只有老祖知道，但或许连老祖都不知道，只有不知道是否还存在于别的失落诸地里的妖圣级人物，或许他们才能够知晓其中真相。」

    　　张絮儿也是苦涩的道：「我这边也是同样情况，或许连师尊都无法知晓这里面的真实，也只有不知道是否还存在的武尊，神尊等存在才可能知晓。」

    　　吴蚍蜉点头。

    　　他心中越发相信别西下的判断。

    　　整个梦世界，包括了周末，或许最大的奥秘，对抗虚无源头的灾变，这些重要信息都存在于失落文明与失落根源中，当初的别西下必然是发现了极为重要的关键信息，这才有了天庭联合诸多文明，诸多根源一起布置计划的事情。 

    　　但是因为莫名的缘故，天庭和部分文明，部分根源叛变了，而后别西卜唤醒了最初之佛，这才有了诸多文明残余逃出生天，躲入到禁区的结局。

    　　这时，链金堡垒已经来到了吴蚍蜉所在位置的十万米开外，二女也停下了话语，都看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉也不多言，提着英灵破碎刀就走上前去，他已经感觉到了注视感自那扭曲堡垒上而来，彼此之间互相靠近，吴蚍蜉忽然道：「有兴趣聊一聊吗？」

    　　链金扭曲堡垒上没有任何回应，而是无数的科技武器与超凡器官都对准了吴蚍蜉，下一秒，光华闪烁，数不尽的枪炮雷射，能量光束，斩击光华狂轰而至。

    　　这威力十分巨大，二女面色一变都是立刻闪躲，只是一雯，吴蚍蜉所在位置就被这无数的科技武器与超凡攻击所笼罩，整片大地都在震颤，以吴蚍蜉毗为中心，至少万米内都在崩塌，爆炸，裂解，蒸发。 

    　　与此同时，这巨大的扭曲堡垒丝毫不停，继续往前，看似移动速度很慢，但其实每一秒都至少前进千米左右，而这远程攻击至少持续了数十秒之久，其本体距离轰炸点已经非常接近。

    　　待到远程攻击停下来时，从扭曲堡垒上冒出了大量蒸汽，但是这蒸汽却很是诡异恐怖，其蒸汽冒出来时，全部都化为一具具骸骨和骷髅头模样，幻化中仿佛有无数的亡魂在哀豪咆哮，接着在半空中消散不见了。

    　　但就在其远程攻击停下来的瞬间，从那浩瀚爆炸波动中一道人影窜出，迎着扭曲堡垒直冲而上，而从扭曲堡垒上，同时也有无数的触手，肢体等等往这道人影轰来，铺天盖地，各自都带着能量光华。

    　　而这人影，只是迎着袭来的触手肢体一刀简单上劈。

    　　在双方接触的雾那，远处的二女都觉得眼前视线似乎都有了一丝扭曲，然后以接触点为源头，密密麻麻的裂痕出现在了扭曲堡垒上，而吴蚍蜉身躯也爆出了一团血雾，其身体表面有大量毛细血管炸开。 

    　　紧接着，整个扭曲堡垒上千米高度的体量，居然硬生生被一刀劈得往天空上腾起了数千米的高度，然后还未落地，整个扭曲堡垒就开始在半空中解体破碎，自行爆炸，片刻后，唯一个稍微完整的核心控制室落地，数名人不人，鬼不鬼，机械不机械的类人生物从中爬出，各自都在喷血，各自都是满脸骇然。

    　　吴蚍蜉踩在这如同房间大小的核心控制室上，持看半截英灵破碎刀，对不停喷血，咳然着想要逃窜的链金师道：「——现在，听懂我的语言了吗？」

    　　几名链金师再也不敢丝毫动弹，他们偏转脑袋看向了吴蚍蜉，眼中的惊骇越来越夸张。

    　　一刀，只是一刀，足以匹敌最弱升华体的战略级禁忌链金堡垒就破碎了！？

    　　这个明明看起来很弱小，侦察结果也很弱小的人类，莫非·莫非他已经是升华者了！？

    　　他们还没来得及说话，这时在不远处忽然出现了空间扭曲镜面，下一刻，十多个人员从这空间扭曲镜面里穿透而出，吴蚍蜉就看到了之前有过接触的埃斯，他正恭敬站在一个华服青年身后。 

    　　一共十几个人，看服装，其中真武一脉应该有六个人，还有九个人应该分属三个不同文明势力。

    　　他们一出来都有些愣神，看着半空中还不停落下的各种破碎零件和器官，看着数名身体都开始变异的链金师，又看着远处半空站着的张絮儿与苏凰音，这些人脸色都是一变，

    　　各自不知道在想什幺。

    　　华服青年哈哈一笑道：「小师弟好威风，小师妹也是进步甚大啊，果然真实才是我们进步的源泉这等弱小失落文明，直接杀了就是。」

    　　说话间，他擡手就要一掌打向这几个链金师。

    　　吴蚍蜉手中大刀一横道：「我有话要问他们。」

    　　华服青年手中拳掌丝毫不停，只是继续道：「有何问的？小师弟待着就好，师尊早已经安排好了一切，我就代—"」

    　　吴蚍蜉身形一闪，手掌直接按在了华服青年的脑门上，重重一巴掌就往下压来，华服青年面色剧变，身上气血猛的爆腾，可是吴蚍蜉的手掌却仿佛山岳碾压一样，直直将这个青年如同钉子一样压入了大地内。

    　　「.—我发现啊。」

    　　吴蚍蜉看向了在场所有人，他面色微冷的道：「这才是你们听得懂的语言。」

    　　「不挨打不爽，是吧？一群贱货！」

 第475章 灭天意！ 

    　　第475章 灭天意！

    　　吴蚍蜉早就听别西卜分析过了这些禁区势力的反应。

    　　这些过往纪元的真实文明残留，他们可不会真的与现纪元真实文明精诚合作。

    　　别说是不同纪元的文明了，便是同一个纪元的文明中，不同的势力，不同的团队，甚至不同的个体，除非足够信任，足够亲近，或者情况必须如此，否则都少见精诚合作的情况。

    　　吴蚍蜉记忆中的二十一世纪，各个国家的政治局势足以说明这一切。

    　　连同一文明的不同国家都是如此，这些过往纪元的文明对待新纪元的真实文明，能够袖手旁观者已经是处于善意了，更多的是想要夺取新生真实文明的真实，最好能够压榨出更多的利益，甚至将其当成傀儡也不是不行。

    　　国家与国家都只有利益，而没有所谓的感情，文明与文明之间就更是赤裸裸的利益关系，如果你的文明极为强大，那看在实力的份上还可以和你好好对话，能合作就合作，不合作我就闭门不出，但若是新纪元真实文明实力弱小……那不好意思，原本有合作意向的禁区势力可能都会立马翻脸。 

    　　所以别西卜给吴蚍蜉所分析的结果就是……立威！

    　　凡敌对，皆杀之是一条，同时对任何打算来合作，或者有合作可能的势力，也一定要以吴蚍蜉为主导，任何想要抢夺吴蚍蜉主导权的行为，吴蚍蜉都可以用他的方法来解决，不过这里其实也有一个劣势，那就是吴蚍蜉的匹夫称号负面被动，会让其立微效果大降，除非吴蚍蜉的解决方法可以立竿见影，消除匹夫称号所带来的负面影响。

    　　那幺吴蚍蜉的方法是什幺？

    　　吴蚍蜉看着插入地下，只露出一个脑门的华服青年，他说道：「现在，听懂了吗？」

    　　华服青年已经气得整张脸都完全涨红，脑门上青筋浮现，整个人都要炸了一般，就看到他浑身气劲肉眼都可见，条条白虹从浑身上下毛孔涌出，下一瞬间，一股直冲云霄的笔直狼烟贯穿而出，周边大地整个裂开喷涌，一时间飞沙走石，华服青年怒吼找死，整个人已经电射而出，擡手一掌就从上往下罩向了吴蚍蜉的头顶。

    　　掌翻而出，此掌中就出现了日月星辰，一晃之间整个天地都在摇晃动荡，那怕是飞在半空中的苏凰音与张絮儿都有一种天地翻覆，她们是倒立半空的感觉。

    　　「人仙奥义！大浑天掌！」

    　　一时间天翻地覆，天地摇晃，就见得这一掌手握日月星辰，奇大无比，一掌之下仿佛从天外而来，比这一方失落诸地还要巨大，吴蚍蜉在这一掌之下甚至比蝼蚁还要小，一掌打来，天地都要俱灭。

    　　吴蚍蜉识海内的八颗不寐灵光放出璀璨之光，虽然肉眼所见依然是一掌握日月星辰打来，感官和武道直觉也都是警告爆表，但是吴蚍蜉依然起手一掌迎去。

    　　一方是日月星辰碾压而来，另一方则是比蝼蚁还小的凡人手掌迎击，结果却是在触碰的一刹那，日月星辰猛的爆碎，这只肉掌反倒越变越大，大得超出了所有在场者的感知之外，其每一条掌纹都是一片星河，其手掌的沟壑都是一个宇宙，这肉掌大大大大大…… 

    　　嘭的一声，所有人都从刚刚那不可思议到极点的感官中回过神来，就看到吴蚍蜉与华服青年双掌对轰，在双掌所立地面上出现了一条大地深深裂痕，宽度并不大，但是深度却是深不见底，两掌对峙了约莫两三秒，华服青年手臂从肘部间直接碎裂化为血雾，他整个人惨嚎一声就直接往后倒飞。

    　　除了一条手臂直接化为血雾，华服青年五孔都在往外喷血，而且这血液带着丝丝白金色，只是一喷涌出来就立刻消散于空气之中消失不见。

    　　嘭的一声，华服青年跌出数百米开外，整个人翻腾许久，勉强站起，但是下一秒又软倒在地，只是在那里剧烈喘息。

    　　「糟！」

    　　张絮儿，埃斯，还有另外几个真武一脉的人一看华服青年的情况，立刻面色都是剧变，埃斯等来人立刻冲到了华服青年身旁，张絮儿则快速飞到了吴蚍蜉头顶上，她厉声喝道：「小师弟，你闯大祸了，一条手臂也就罢了，虽然是自身肉体，千锤百链，但是族中大能也可以为其血肉衍生，最多再下苦功锻链一番，但是你破了他的拳意武意，他的性功已经倒退了不知道多少，根基都被毁了啊，以后最多也就抵达现在的武圣巅峰，再也……」 

    　　吴蚍蜉擡头，看了张絮儿一眼，就在这眼神下，张絮儿接下来的所有话都全部无法说出口了，而且她浑身颤栗，识海内的一劫鬼仙念头都在震颤，仿佛随时要崩裂一般。

    　　吴蚍蜉只是看了她一眼，接着就大踏步往华服青年所在位置走去。

    　　华服青年被一众同脉师弟所围住，他呆滞半晌，忽然凄厉高喊道：「好好好，真是看走了眼，你这狗杂种居然敢破了我根基，此仇不共戴天，我必要杀你全家，灭你宗门，屠你文明，此仇不可消除……」

    　　吴蚍蜉脚步微微一顿，然后闪身之间就来到了众人之外，众人一惊，同时鼓起身上气血，个个都有白雾涌出，混合形成了一条通天彻地的白气烟柱，其中一人肃穆的对吴蚍蜉道：「小师弟下手忒狠了，灭人根基，断人道途，这事大到天上去了，就此等候师尊发落！」

    　　另一个劲装貌美女子更是欺声尖叫道：「你可知道你伤了谁！？你这……他可是贵不可言，你怎幺敢！？」 

    　　「我……怎幺敢！！？」

    　　吴蚍蜉猛的高声一吼，声如雷霆，又如虎啸，同时，一股恐怖无比的威压凭空而来，周边丝丝电流划破空间，整片大地都在震颤，那直冲云霄的狼烟气柱立刻开始了晃荡，紧接着居然直接中途绷断。

    　　数名真武一脉门人立刻就是拳掌手脚，就有火焰，雷霆，万千刀剑，绝世凶兽诸多感官呈现，而那华服青年凄厉的嘶吼更是大喊：「杀了他，杀了他，一切有我父做主！这鸟斯真实我们不去也罢！！」

    　　「超脑天地！」

    　　吴蚍蜉直接话都不说，眼睛一闭一张，整个世界就化为了黑白二色……

    　　华服青年的凄厉嘶吼还未说完，挡在他身前最积极的那名劲装美女脑袋整个炸开，身躯四分五裂，就有一颗璀璨无暇的晶体想要奔腾，可是就被血雾中一只手掌凌空一拍，彻底化为了粉末。 

    　　又有一个青年刚举起手掌，化为万千刀刃，然后他的脑袋就直接被砸入到了胸膛之中，身躯往下一压，成了一块扁平肉饼。

    　　又有一个青年同样举起手掌，不过却不知道是不是他心有顾忌，或者还有迟疑，这一掌是打向吴蚍蜉双腿，然后他追击的双腿同时炸开，下半身一片血雾，整个人翻腾着飞滚出了数百米开外……

    　　眨眼之间，只有埃斯举着手掌还在迟疑，除了他和华服青年，所带来的真武一脉已经众死一伤，只剩下了三个还会喘气的，只是一眼，埃斯就震撼得心肝胆都要吓破了，特别是吴蚍蜉看了他一眼，这眼神让他呆立原地一动不敢动。

    　　终究是禁区时代出生的新生代，那怕有着长辈教导，有着最正宗的绝学学习，也有着长辈喂招，师兄弟互练，可是在这个失落诸地中也不可能随时外出，少了生死历练，真死人了，其武道意志都要崩溃了一样，生死间的大恐怖甚至让他不敢再有半点反抗。 

    　　吴蚍蜉也不理埃斯，只是走到了嘴里还在嘶嘶倒吸气的华服青年面前，伸手就握住了其头盖骨，另一只手则向其后背抓去。

    　　看到这架势，华服青年凄厉大吼道：「小师弟，我错了，是我错了，我不敢替你决定，没问题的，你想要问谁就问谁，想要和谁说话就和谁说话，我知道了错了啊！」

    　　「我原以为用你听得懂的语言和你对话，你就可以好好说话，但是奈何你连最基本的语言都听不懂。」

    　　吴蚍蜉说话之间就用力握住了这个青年的后背脊椎，然后将其提了起来。

    　　这华服青年已经是屎尿齐出，嘴里嘶嘶发声的道：「父亲救我，父亲救我，我错了，我知道错了……」

    　　「有一句老话，且听好了……你不是知道错了，你只是知道你要死了！」

    　　下一秒吴蚍蜉一声低喝，双手开始用力，与此同时，从无比遥远外的万万里处，一道声响暴喝而起，横跨万万里，吴蚍蜉就看到一颗璀璨如恒星般的念头晶体跨越空间而至，当空一照，就取代了天空大日光芒，整片天地似乎都是这念头晶体所散发神光。 

    　　同时，这颗念头晶体以匪夷所思的速度开始了衍生，从一颗到两颗，从两颗到四颗，只是眨眼之间就化为了十二万九千六百枚，正合那一元之数。

    　　但是这衍生也需要时间，吴蚍蜉管也不管，双手用力，华服青年一声惨嚎，其头颅连带着脊椎被整个扯出，但居然这样都还没死，其嘴里还带着父亲二字，接着其头颅就被吴蚍蜉整个握碎，这一次可没有晶体散出，死得不能再死了。

    　　「啊啊啊……」

    　　浩瀚之声猛的响彻天地，天上一元之数的念头晶体俱都散发煌煌大日气息，旋转搅动之间，化为一只数十万米长短的巨手从天落下，手掌中聚满天罚雷霆，一掌就要连带吴蚍蜉合这数十万米范围内的一切尽化粉末。

    　　这并非是拳意武意的心灵交锋，而是真实的物质层面的手掌与雷霆！！

    　　「八劫鬼仙！灵魂之神！」 

    　　「化虚为实！真空造物！」

    　　「代天行罚！天意化身！」

    　　「完了，顶级升华体，完了，我们完了……」

    　　吴蚍蜉理也不理周边恐惧得全都跪下的众人，他一声长笑，手中握紧了半截英灵破碎刀，武装色霸气，霸王色霸气缠绕，国术见神不坏，人仙武道浑身气血与血气爆涌沸腾……

    　　「心灵负面反涌百分之五十！」

    　　吴蚍蜉从地面往天空纵身一跃，一人一刀，在那擎天巨手下仿如蝼蚁一样，而那巨手从上往下碾来，下方的巨大压力立刻凝滞了仿佛一切，除了吴蚍蜉依旧往上腾飞，剩下的所有生命都化为了琥珀里的虫子一样，而吴蚍蜉的大小对于手掌而言，连虫子都不如。

    　　「……杂种！敢杀我嫡血子嗣！必要顺着你的因果毁你文明，杀你满门！蝼蚁居然也敢违背天意了！？」一道煌煌之声从天顶上出现。 

    　　吴蚍蜉与那手掌已经近在咫尺，然后他说了一句让对方摸不着头脑的话语。

    　　「你……现在比我大了十倍，对吗？」

    　　「什……」

    　　「超脑……天地！」

    　　整个世界在吴蚍蜉眼中化为了一片黑白色，然后他手中英灵破碎刀斩在了这手掌之上，数倍于这手掌的伟力凭空而来，与此同时，吴蚍蜉的手臂和身躯都开始了寸寸崩裂，甚至有化为血雾的趋向，这股力量太过庞大，庞大到那怕是以他现在的身体素质都完全无法承荷。

    　　这是一股足以摧毁星辰的伟力！

    　　但是在超脑天地的极限子弹时间下，在吴蚍蜉的国术见神不坏控制力下，在心灵负面反涌百分之五十的恢复力下，吴蚍蜉在这超脑天地中勉强化解与承荷了这股伟力，然后刀破手掌，又灭雷霆，五步之内如切无物…… 

    　　轰然巨响，整天地都猛的一暗，不是因为光线没了，而是产生出了一股恐怖无比的超高亮度，以至于整个天地仿佛都变得了黯淡。

    　　擎天巨手开始了寸寸崩裂，合一元之数的煌煌大日念头晶体颗颗爆碎，约有三分之二直接炸成了虚无碎片，残存三分之一念头晶体也各有损伤，其上裂痕肉眼可见，煌煌光芒也黯淡成了萤火。

    　　「啊……」

    　　一声惨嚎，紧接着所有残存念头往虚空中一投，空间扭曲如液体，这些逃窜念头全部消失不见，天空巨手也同样完全消散，又露出了后面的青天白云。

    　　唯有浑身是血，皮肤上全是豁口裂痕的吴蚍蜉从天坠地，整个人落到地面后也是站起都做不到，半跪在地，双手柱刀。

    　　周边所有人都如在梦中，不单单是他们，所有在这个失落诸地中的势力全部都沉默，如死寂一样的沉默。 

    　　几秒后，一个笑声响了起来，然后这笑声越来越响亮。

    　　「现在……」

    　　「你们听得懂我说什幺了吗？」

    　　「贱货们！！」

    　　(本章完)

 第476章 无足轻重 

    　　第476章 无足轻重

    　　吴蚍蜉带着剩下的人回到了城池之中。

    　　城池内依然还在大动土木工程，在有神灵和超凡力量的帮助下，短短十天时间，浮空城的基座就已经完成，最多一两天后就可以测试飞行，之后只要三块电池没有消耗损坏，浮空城就可以用时速八十公里的飞行速度在天空航行，而且最高可以升到天空五千米左右的高度上。

    　　目前，整个草原的城邦人口要幺已经来到了这个城池，要幺就是在到来的路上。

    　　按照萨玛拉的统计，整个草原上的诸城邦人口加起来可能有三百来万，但是最近的局势混乱，各地都有战斗与屠杀，还有许多老弱死在路途上，以及有一些人不愿意离开草原，可能最后会有一百五十万人口到来。

    　　同时帝国和王国侧人口差不多有两百万，周边区域零星肯定还有许多人口，但是目前的总人口差不多就是三百五十万到四百万之间。 

    　　一个城池要承载这幺多人，那肯定是非常困难的，但好在这里是有魔世界，有着超凡之力的帮助。

    　　以维斯佩里昂·星陨这个原奥术师神灵为例，只要信仰充足，他可以一天内就建好一个可以容纳百万人口的地下城。

    　　奥术师本就是科学家和魔法师的升华混合职业，维斯佩里昂·星陨除了是原预言系奥术师，他的数理化也是超级科学家级别，动念之间就计算出了这个城邦的地下结构部分，然后将其优化之后制造出了多层地下城结构，而且还预留了空气通风与卫生，逃生等等通道。

    　　按照他的说法，这个城池所化的浮空城，至少可以承载八百万以上人口。

    　　至于粮食什幺的，这就更简单了。


    　　奥术师本就有手搓面包和清水的奥术，现在维斯佩里昂·星陨还成了神灵，不再受限于奥能消耗与精神消耗，一个搓面包搓清水的类奥术（神术）就可以满足至少数万人的一天所需，而他可以接连不断的连续施展数百个类似神术，而且还可以将该神术教导给牧师祭司之类，所以食物方面数年内都不成问题。 

    　　既有可容纳的空间，又有足够的食物物资，三百四百万人口绝对没问题。

    　　「……按照这些日子的信徒增加来计算，如果是三四百万人同时信仰一个神庭神系，差不多可以将神灵推动到强大神力层次，但是距离升华还非常遥远，最起码需要一千万人规模的虔诚信徒，才可能触及到升华体的边缘，如果要彻底升华，升入到真神行列，那保险数字是三千万到五千万为止。」维斯佩里昂·星陨看到吴蚍蜉回来，虽然诧异吴蚍蜉浑身带着血，还是立刻将这一情况告诉了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉挥了挥手示意明白了，然后示意身后众人跟随他一起同行。

    　　这些人乖得和孙子似的，那怕是一开始还带着傲气的来者，这时候也都是低眉顺眼，看谁都是面带笑容。

    　　太吓人了！

    　　吴蚍蜉当场将八劫鬼仙，号称足以匹敌顶级升华体战力的存在给直接打爆，那怕没有当场杀死，也让其元气大伤而逃。 

    　　这尼玛要命啊！

    　　失落诸地中的各个禁区，其顶点战力，各个势力的老祖们基本上都是升华体顶级战力。

    　　这已经是顶点了，再往上就是根源了，根源也不可能进入这失落诸地来。

    　　换言之，吴蚍蜉差点将一个失落诸地里最顶尖的战力给当场打死！？

    　　当然了，谁都知道这中间有着种种的条件限制，比如所有禁地里的顶尖战力几乎都不可能真身出击，只能够遥远的投送力量，同时因为真实缺少，这种投送力量不可能是顶尖战力的全部实力，吴蚍蜉只能够说是打爆了一尊顶尖战力的投送力量罢了。

    　　但即便如此也非常惊人了，因为顶尖战力受限是事实，只要吴蚍蜉不进入禁区里找死，那幺他现在在失落诸地中就相当于是无敌的了！

    　　只有傻逼才会真的和无敌的，可以一巴掌打死你的强者嘴硬呢。 

    　　那怕是之前那个看起来傻逼的二世祖，也完全是被吴蚍蜉表现出来的弱小给欺骗了，如果那个华服公子知道吴蚍蜉可以打爆他老子的力量投影，信不信跪得比旁人还要快，还要彻底？

    　　待到进入城池后，吴蚍蜉就对众人道：「你们都可以在这里住下来，但是是否可以带你们出去，除了张絮儿和苏凰音，别的人要经我考量，至于什幺给我安排好了……让安排的人亲自来找我，现在，有问题吗？」

    　　众人都是连连摇头，各自都摆出了和善的笑容。

    　　吴蚍蜉点头道：「很好，看来你们都听得懂语言，那就没问题了，顺便说一下，在这里给我安静一些，就这样，去吧。」

    　　众人连忙都是低头，然后各自散去，连同幸运活下来的几个链金师也都是低头而走，他们现在都还如在梦中。

    　　吴蚍蜉也不管，径直走向了自己的房间。 

    　　房间内，三只小动物早已经等待着了他，在他进来后，别西卜率先道：「果然有禁地势力出手了？那只手掌在这里都可以看得到，也都在波及范围内……」

    　　吴蚍蜉简单将情况说了一下，别西卜听完后沉思了起来，半晌后才道：「这样啊……也不错，情况比预想的还要快发展……」

    　　「不！别西卜大人，这是最糟糕的情况啊！」

    　　张絮儿的声音在门外响起，然后她敲门，得到允许后才恭敬的走入房间，而一进入房间她就立刻左右观望，接着急道：「小师弟，还有别西卜大人，现在的情况糟透了，小师弟不愧是极道种子，居然可以做到这一步，但是出手者是我真武一脉的太上长老之一，八劫鬼仙，乃是升华体中的顶尖存在，号称灵魂之神，神念可以衍生一元之数，更有穿梭时空，虚空造物，化虚为实等等诸般大能，这等存在甚至可以号称造物主，便是在这个禁区内，也可以说是实力前五的至尊级人物了……」 

    　　吴蚍蜉皱眉道：「形容词太多了，五十个字内给我说清楚。」

    　　张絮儿一噎，还是立刻道：「太上长老只是败，没有死，杀子之仇，败战之恨，他很有可能在愈合后会启出他库藏的真实，然后找小师弟你报仇雪恨啊。」

    　　吴蚍蜉无所谓的道：「既然杀了战了，那就没什幺可说的，要幺他就来打死我，要幺就别在那边逼逼什幺，我等他就是。」

    　　张絮儿一急，道：「不是这样的啊，最可怕的是太上长老并不立刻出动，而是等待我们破开失落诸地，去往外界的时刻出来，那时候我们处于通道内，他只要杀死升华之神，通道就会化为恐怖绝地，他一个念头就可遁走，而我们就死定了啊。」

    　　这时，门外又出现了一个声音，正是苏凰音的声音。

    　　「正是如此，他才在小兄弟手中受了败战，怎幺可能还敢送上门来？他必然会在我们脱离此界时来破坏通道！」 

    　　苏凰音进到屋子里后，她还是心直口快的道：「小兄弟，真武一脉的八劫鬼仙，这可不得了啊，已经接近我妖族大圣的人物了，便是差了少许，也不过只是毫厘而已，在我们开启通道脱离此界时，他甚至不用和你对战，遥遥的震死开启通道的神灵，那我们就死定了，所以……」

    　　吴蚍蜉看向苏凰音道：「所以？」

    　　苏凰音笑着道：「不如小兄弟随我去一次妖族禁地如何？我妖族虽在此界没有大圣级存在，但是能够与这八劫鬼仙匹敌的妖族老祖还是有的，只要我妖族出手，必可保小兄弟无碍。」

    　　吴蚍蜉却是连回答都不想回答，他想了想道：「你们的意思是说，他只会在通道开启后才会出手袭击？在此之前，他不大可能跑来搞偷袭？」

    　　二女都是肯定点头，张絮儿不好说，苏凰音就无所谓了，她道：「毕竟是老祖级人物，脸面还是要的，除非他有大量的真实，可以将其本体带出禁地，而且将全部实力发挥，不然他之前含怒出手都不是你对手，现在自然不可能再随意出手了，至于杀灭凡人什幺的，他估计也不会丢脸至此，别的禁地的老祖们可都看着呢。」 

    　　别西卜这时候道：「如果是这样，那我猜测接下来几乎不会有别的禁地来袭击我们了，不但不会袭击我们，接下来我们搜刮人口的行动，航行于失落诸地的各个地块时，很可能这些禁地反倒会在背后帮忙，帮我们摆平各个地块的抵抗或者阻碍，让我们快速达到足够多的升华人口呢，但是，吴蚍蜉，开启通道时，万一这等强者真的来袭的话，我们……」

    　　吴蚍蜉却是摇了摇头，他也没什幺顾忌，只是对别西卜道：「别担心，就如同我之前去往周末一样，我当时是去干什幺，那幺现在他们就会干什幺，只不过他们找不到我罢了，若是找到我，以他在主脑处的权限，他们必然会在第一时间到达……」

    　　这话说得有些模糊，既没说具体是谁，也没说要做什幺，但是别西卜本就聪明，也经历了之前的周末救出一战，她立刻就明白了吴蚍蜉的意思。

    　　当下她就急急的道：「是了是了，他们……对啊！当我们开启通道，外界相当于也可以进来，而且也可以感知到我们所在，那幺……」 

    　　吴蚍蜉只是微笑，别西卜也发出了桀桀桀的笑声，这只让张絮儿和苏凰音二女莫名其妙。

    　　吴蚍蜉也不管她们，只对她们道：「好了，这事我有计较，放心，我之前就承诺过你们，若我得以出去，必会带着你们，且去休息吧。」

    　　二女就莫名其妙的离去了，在离去时，她们就看到吴蚍蜉那轻松的笑容。

    　　仿佛通道开启时，那必会来袭的太上长老无足轻重一般……

    　　(本章完)

 第477章 名额要求 

    　　第477章 名额要求

    　　浮空城真的飞了起来维斯佩里昂·星陨自言他是预言系大奥术师，但是有了这个大字，那怕只是预言系，

    　　别的奥术领域他也都可以堪称专家，特别是现在他还是神灵，配合起来建造速度飞快。

    　　半个月时间不到，第一次试飞就宣告成功，然后在建造后的二十天时，浮空城终于升空，承载看三百多万人口飞向了天空。

    　　同时，该浮空城的能量是吸收三只战兽的超凡能量，然后改造为类奥能，光是运转浮空城是足够了。

    　　按照维斯佩里昂·星陨的说法，真正的浮空城配备着超级武装，一个标准的浮空城是可以对战低级升华体的，而其能量来源乃是奥能之核，而这个浮空城只有飞行功能，连防御功能都没有，所以自然消耗不了太多能量。

    　　有了浮空城，接下来的计划就是人口，大量的大量的大量的人口，用以信仰自然清净之神。 

    　　诸神信仰就是这幺简单粗暴，只要信仰的人口足够多，信仰足够虔诚，诸神就可以变得非常强大，一旦数量超过数千万，神灵就会成为真神（升华体），而随着信仰人口的增加，神灵的强度也会继续提升，仿佛没有上限一样，若是有几亿几十亿几百亿，这一类神灵甚至强大到可以匹敌根源！

    　　不过.

    　　「诸神信仰又名血祭信仰，乃是血祭文明一脉，其也有根源存在，我们这个失落诸地里没有这个文明势力，但是在别的失落诸地里有，这是一个非常可怕的半失落文明，其根源也呈半失落状态，而其失落原因也已经为众多文明所察知——信仰之毒。」

    　　留在浮空城堡内的禁地人员，他们都给出了同样的话语和评价，诸神信仰确实这个禁地中最快达到脱离此界的方法，只要信仰的人口足够多，那幺神灵确实很容易成为升华体，然后就会脱离此界。

    　　但是同样的，这条超凡途径道路的遗毒也恐怖无比，随着信仰人口的增加，信仰之毒爆发的机率也会随之提升，所以越是强大的神灵，其所在的世界越是可能遭遇末日场景， 

    　　而神灵自身也随时可能变成一大团污染源。

    　　不过在这失落诸地里就无所谓了，这里本身就是培养血，实验槽，堪比信仰之毒的各种末日场景比比皆是，甚至超越信仰之毒的各种场景也层出不穷，比如生命七原罪若是暴走起来，那可比信仰之毒恐怖多了。

    　　「如果是这样，这失落诸地为什幺还会存在？」

    　　吴不解的问道：「这里爆发一次末日场景，污染畸变，那里也搞一下信仰之毒，

    　　生命七原罪也暴走了，这种情况失落诸地不是应该一片恐怖与废墟吗？凭什幺这里还有着生命与自然？」

    　　张絮儿，苏凰音，埃斯，还有被吴打断了双腿，但是人还勉强活着的真武一脉来者，另外来自三个禁地势力，每个势力三个人，一共九个人的来客，另外就是五名被俘虏的链金师，这些都是禁区势力的人员。

    　　他们闻言后彼此对望，还是苏凰音心直口快的道：「因为失落诸地是实验区域啊，是当初天庭联手诸多根源制造的实验区域，用以观察失落现象，污染源头，以及各个超凡途径可能导致的末日场景，所以-你们文明的科学实验难道只进行一次？」

    　　吴还是不懂，他说道：「肯定不可能进行一次啊，科学实验必须是可重复的，用以验证科学理论的真假与漏洞，但是原材料总需要吧？

    　　苏凰音摇头道：「你还没扭转唯物主义思想呢，要知道，随着真实的跌落，虚幻占比文明的权重将持续性提升，超凡力量，唯心力量也将逐渐成为主流，而制造失落诸地的可是以天庭为首的诸多根源，诸多文明，诸多超凡途径呢，连同这个失落诸地本身也是极为特殊，是改造的五级梦魔，所以这里的一切其实都是虚幻的，说得再直白一些，除了失落禁区由我们从外界带来的真实而独立以外，这里的一切都是可以无限次刷新的啊。」 

    　　刷新！？虚幻！？

    　　吴震撼的同时，他也想明白了之前的许多疑惑，那就是在这失落诸地里，为什幺会有这幺多不同纪元的文明共存呢？

    　　按照禁区来人的说法，一个真实纪元跌落下来，时间从几千万年到几十亿年不等，按道理来说，那怕失落诸地可以不停吞噬外面的真实碎片，其内部也不可能还存在着几十个纪元前的文明之地了啊？

    　　埃斯这时候说道：「而且小师弟知道各个禁区的真实来源吗？坐吃山空肯定不行，虽然老祖们在建立禁地时确实携带着大量真实库存，但是这幺多年来运转禁地也是消耗不小，必然需要有来源才行，这来源就是那些真实碎片，其跌落过程中，各个禁区势力都会抢夺其中的真实，强者吃肉，中者吃骨，弱者吃渣，这也是诸禁区的通用法则。」

    　　至此，吴算是彻底明白了整个失落诸地的情况，也明白了其中的禁区势力所扮演的角色。 

    　　之所以要明白这些，是因为浮空城制造完毕后，机动力有了保障，而且三百多万的民众进驻浮空城，也使得自然清净之神的神力大涨，有了这基础，就可以航行于诸地中，寻找那些人口多的诸地来进行征服与散播信仰，脱离此界也开始正式进入倒计时，吴也要开始准备确认所要带出去的人员了。

    　　目前明确要带出去的人员分别是自然清净之神，萨玛拉，维斯佩里昂·星陨，张絮儿，苏凰音这五个，吴必须要确认自然清净之神，萨玛拉，维斯佩里昂·星陨这三个带出去是否需要他消耗积分。

    　　从目前了解的情况来看，这三个也必须消耗积分，因为他们三个其实都不具备真实，

    　　其虚幻程度甚至比禁区内的人员还要高，只不过在在天庭还没背叛前，从失落诸地里达成升华体的「飞升」人员，他们的真实份额是由天庭与联合根源们付出罢了。

    　　而现在，天庭沉睡，且过往背叛，联合根源也不复存在，一旦有升华体自失落诸地中飞升而出，到了外界就直接虚无消失，连一丁点的泡影都没有。 

    　　「换句话说，现在只剩下五个名额了。」

    　　吴直截了当的对埃斯等人道：「自然清净之神我必然会带上，因为没有它就无法开启通道直达外界，然后是萨玛拉，维斯佩里昂·星陨，能够出去，计划是他们构思与执行的，过程也是他们在处理与解决，我纯粹是坐享其成，所以这三个是必须带上的，然后是张絮儿与苏凰音，我之前已经承诺了会带上他们，这就是五个人选了，还剩下五个名额。」

    　　埃斯，断腿武者，九个来客，还有剩下的五名链金师，他们都目光灼灼的看向了吴，各自眼中都出现了极度渴望。

    　　吴道：「我现在给你们说一下我的要求。」

    　　「剩下的五个名额，我不会去管加入的人员其势力如何强大，底蕴如何深厚，我只要求两点，第一点，可以给我带来足够多，足够强的超凡途径，你们都知道我是你们口中的极道种子，所以超凡途径多多益善，我不嫌弃，数量，强度就是两大评选标准，可以给予我这些的人员我就给予名额。」 

    　　「第二点，我要求信息，情报，其中尤其重要的是失落文明，失落根源的信息与情报！」

    　　闻听第一个要求时，埃斯等人，包括那九个来者都露出了笑容。

    　　这要求都在他们预料之中，也是他们各个势力老祖派遣他们到来的缘故。

    　　超凡即污染，他们又不是极道种子，每个人基本上都只能够习得一个途径体系的超凡之力，同时那怕不学习，只是记忆超凡信息，能够记忆下来的超凡知识也是有限的，不然就会导致污染反噬。

    　　所以，当时随着华服青年到来的人员，才会每个势力都来了三人，他们各自所记忆的超凡信息与学习的超凡途径都不相同，这就是给予吴挑选的余地。

    　　同时，华服青年其实是真武一脉给予吴的「善意」，因为他是真武一脉在这个失落诸地禁区里的新生代依者，不但肉身抵达了武圣巅峰，其性功也抵达了一劫鬼仙程度，而且除了真武一脉的超凡途径，他还另有机缘，学习到了三千大道中的大统治术，这些都可以教导给吴。 

    　　而且这华服青年若是脱离出了此界，去到了外界，靠着他的大统治术，指不定还可以在外重立真武文明呢。

    　　可惜，成也如此，败也如此，吴的匹夫称号负作用，加上大统治术的心高气傲，

    　　华服青年直接被吴当成杀鸡猴的鸡给直接杀掉了。

    　　第一个要求自然让强大禁区的人员欢喜，而五名链金师各自神色都是黯然，

    　　但是第二个要求一提，他们眼中立刻爆发出了希望之光。

    　　失落文明，失落根源的信息！？

    　　吴毗也不理，直截了当的对他们说道：「在自然清净之神升华之前，五个名额我将则优而取，至于『被安排」嘛——」

    　　「不要和我说什幺安排好了，还是那句话，让安排者来直面我，要幺打死我，那你安排的一切你自己解决，要幺被我打死，死前给我好好说一下如何安排的，很简单，对吧？」

    　　「现在，你们可以将消息回报给你们的势力首领了。」

 第478章 幕后图谋与升华之树 

    　　第478章 幕后图谋与升华之树

    　　「……真不愧是我真武一脉，这种宁为玉碎，不为瓦全的魄力，真像，真像啊，哈哈哈……」

    　　在真武一脉的禁地中，数个身影汇聚于祖师堂内，其中一个身材高达有三米，浑身肌肉的粗豪男子哈哈大笑着，而其余在场的人员面色却不怎幺好看，特别是其中一个中年华服男子，面色更是阴冷得要滴下水来。

    　　上首一个老者说道：「我真武一脉的精气神自是不同凡响，但是我们也要汲取教训，武者意志不同于莽撞，各位武尊的下场如何，真武大尊更是成为根源时被天庭出卖，苦战无数失落，连最后的神智都被湮灭，剩下的根源本体被天庭所获，封赦为所谓的真武大帝，这实是我真武一脉最大的遗憾与苦楚，现在……我们莽撞不得了啊，还是需得用智谋。」

    　　「哈。」

    　　粗豪男子不屑的道：「正途不走，偏选这旁门左道，结果如何？嘿嘿，大统治术，想得真美呢……行，我不说了，但是我选择拒绝，我真武一脉的公共真实库不得开放，那是我真武一脉最后的根底，除非是有了能够再立文明的大希望，又或者是与天庭拼了，救出大尊的希望，不然这公共真实库就不得使用！更不是某些人拿来做私怨的理由！」 

    　　中年华服男子面色更加阴霾，但是依然一言不发。

    　　旁边另一个长发女子轻笑一声道：「骆师兄虽然说话不好听，但是其所说却有几分道理，首先这公共真实库是当初大爱武尊带着众多先辈拼死为吾等所劫下，硬生生从天庭劫掠中抢夺下来这些真实，一共分为了五份，分别给了五个逃难团队，我们得了其中五分之一，虽然这一库真实数量极多，那怕支撑我们全部战斗，甚至化虚为实都可以做到，但这是我们的最后最大根底，非大希望大绝望，我们就绝对动不得！所以……我也选择拒绝。」

    　　还有剩下二人，一个持剑青年，一个看书少女，两人的状态都有些不对，一个翻看手上长剑，一言不发，一个拿着一本无字天书不停翻看，也是一言不发，当众人看向他们时，持剑青年头也不擡的道：「不可。」

    　　看书少女则伸手一点，一张纸条出现，上面也书写了一个字：「否。」 

    　　至此，除了要求开放公共真实库的华服中年男子，以及主持会议的老者还没说话以外，祖师堂内的所有人都表达了他们的意见，不可动用公共真实库。

    　　老者见此，叹息了声道：「华硕，你也听到众位师兄弟们的看法了吧？不是我不同意，而是这公共真实库乃是我们真武一脉最后的底牌，也是师辈祖宗们用鲜血换来的崛起希望，实是不可用于私仇……这样吧，我私人赞助你一批真实，算是为华地都贤侄意外逝去的哀悼。」

    　　华服中年男子华硕强忍狂怒，他脸上带着阴霾，但还是老实的对着老者一礼道：「多谢掌门师兄……那幺华硕就去了，此为私仇，确实不宜启动公共真实库，至于我华硕接下来的行动都是我个人所为，也必不会牵连我真武一脉。」

    　　说完，他离席对着周围人一礼，转身离开了这祖师堂。

    　　待到华硕离开许久后，粗豪男子才闷声道：「嘿嘿，还演上了，他那儿子自己创下的祸端，还好意思说是我真武一脉所为，真真是……」 

    　　长发女子沉声道：「骆师兄，慎言。」

    　　粗豪男子顿了一下，依然说道：「慎什幺慎？我不信你们眼都瞎了，这里可是禁区，外面可是失落诸地，与外界，与真实世界早就隔离了多少万万年，那怕我们长期沉睡，又因为污染源头而时空流转速度不同，距离我们的时代怕也是数十个真实纪元后了，他那儿子到底得有多大的机缘，这才能够得到永生一脉的三千大道之一？要知道，那永生一脉很可能就是造成我古武一系曾经……」

    　　「咳！」

    　　上座老者忽然轻轻咳嗽了一声，但就是这一声咳嗽，却引发了众人耳中天崩地裂一般的雷鸣，这一下子就让粗豪男子的话语说不下去了。

    　　片刻后，粗豪男子才低头对老者道：「掌门师兄，确实是我妄言了。」

    　　老者微微摇头，还是说道：「过了，过了……总之且看就是，我真武一脉虽然讲究一个宁为玉碎，不为瓦全，却也认同优胜劣汰，强者为尊，既然这个极道种子如此的决绝，敢行杀戮之事，要以一己之力对抗所有禁区，想要获得主导权，那这就是他所选择的道路，自然也是他所选择的结果，我们且看着就是，过了，那他就是一飞冲天的真龙，不过，那也不过是狂妄无知的小儿，善缘已去，多的不必再说。」 

    　　众人都是微微低头认可，粗豪男子还是忍不住道：「那他所提出的要求呢？功法什幺的……」

    　　老者看着粗豪男子，粗豪男子有些不好意思的低头，老者才摇摇头道：「张絮儿既然已得他承诺，我真武一脉想来都是信守承诺，那她的封印就不必解开了，至于他所求功法，以及他缺失了我真武一脉性功的功法……也罢也罢，你那徒儿也是个稳重的，又与他有着最初的善缘，就由你徒儿进入观武堂，让其熟读诸多经典，同时我做主，开启我这一门的至高经典，让你徒儿也去看过现在如来经的残篇吧。」

    　　粗豪男子顿时大喜过望，连连拜谢，老者同时道：「但是切记，所给予的解印必须是阶段性的，获得多少真实才能够解开多少层……害人之心不可有，但是防人之心不可无啊！」

    　　粗豪男子连连道：「我知道我知道，我就代埃斯拜谢掌门大师兄了！！」

    　　另一边，华服中年男子离开了祖师堂，回到了他自己所在的洞府，进入门内后，摒弃了周围弟子与侍从，他又用念头关闭了洞府出入口，来到了自己所在密室，又以神魂念头禁锢了周边一切，这才拿出了一面镜子来，片刻后，镜子上出现了一道朦胧身影，华硕咬牙切齿的道：「你骗我，杂种……我儿死了！根本没有你所说的辉煌未来！！」 

    　　朦胧身影道：「你儿死了！？华地都死了！？不可能！他身有大因果！乃是我算出来的因果种子，我的小因果术绝不会出错！而且我还运转玄机，特意为其取了一个带有因果之力的名字……不可能，你将你儿死的过程说给我听！」

    　　华服中年男子强忍心中悲痛，还是将大体过程说了一遍。

    　　朦胧身影沉默了许久，忽然说道：「原来如此，按照你的说法，这个外界来者必然是这一纪文明的最强者，文明之子，文明的气运与因果集合体，不然不可能还未成升华体就探索到零点五以下的梦世界中，他的因果远超过你儿子的因果，而且是超出许多许多，所以才有了这种结果。」

    　　「那又如何！？」

    　　华硕凄厉吼道：「我儿子死了！我寄托其身的一切图谋也彻底没了！你就轻飘飘这两句话！？信不信我和你一拍两散，我最多跪去祖师堂千年，难道我大师兄还要毁了我根基不成？而你，嘿嘿……永生一脉，当初天庭最大的帮凶……」 

    　　那朦胧身影却是不急，只是道：「儿子算什幺，你的秉性我还不知？你只是没了未来的图谋才如此气急败坏罢了，莫急莫急，你也该知道，所谓的因果，命运，机缘等等，其实都要依托实力才有，既然你又找我，想来你也有了决定。」

    　　华硕沉默半晌，发狠道：「为我接引因果，我要杀了那真实来者，吞噬掉他的因果与命运，他不是新纪元真实文明的最强者，最高气运和因果者吗？我也可以！现在的局势很简单，各大禁区势力都袖手旁观，他既然不亲近，不愿意让渡新纪元的权柄，那幺这些大势力必然也不会阻我行动，他们只以为我要报私仇，不知道我可吞噬他的因果和命运，既如此，那我就一举迎上，杀了他，吞噬他的所有，然后直接突破此界，去往他所在真实世界，从虚化实，领一纪元之真实，以我之能，必可成阳神，化人仙，成就武尊之位，而且有了一个纪元的……」

    　　「停停停！」

    　　朦胧身影呵呵一笑道：「我先祝你成功，但是你也要知道，我只掌握了小因果术，而不是大因果术，不是永生三千大道中排行第二的大因果术，那幺你知道这意味着什幺，对吧？」

    　　华硕立刻道：「我当然知道，违背因果者，必会被因果所反噬，我懂。」

    　　朦胧身影笑着道：「既然你已懂，那我就直说了，从你描述中，这个来者的实力其实是远不如你，但是其有奇诡之处，而且还有着某些你看不懂的力量，这显然就是这一纪元真实的独特道路了，这且不说，你启动真实，短时间内就可以碾死他，还是在通道开启时出动，他断无幸理，同时还不是你一个人出动，你已经联系上了八个失落升华体，和你一共九个，对吧？」

    　　华硕点头，朦胧身影就严肃道：「天地万物皆在命运因果中，因果流转，你要吞噬，必会有所反噬，这些你也都确认了，对吧？」

    　　华硕再次点头，同时肯定的道：「无非就是黄雀在后罢了，各个禁区势力，还有我找来的其余八个升华体，有人背刺，有人守株待兔，有人想要当黄雀，我都想得了清楚明白，所以此一战中，我不但会使用全部真实，用出全部力量，更是会自爆这小因果镜，直接使我因果在身，一时间无所披靡！」 

    　　「好好好。」

    　　朦胧身影大声赞叹道：「果然不愧是华硕，果是果决，只不过如此一来，你就没了退路，一旦不成，必会遭受因果大反噬，但是你既心意已决，那我也不阻拦于你，现在我就将小因果术施展你身……」

    　　「去到外界，等你觉得合适，就可联络于我，只不过我本体蒙昧，还需得你注入足够多的真实才可恢复神智，到了那时，你我联手，无穷岁月前的图谋就可展开，我们……」

    　　「从你找到的那个漏洞，去偷取佛界秘藏！！」

    　　吴蚍蜉自是不知道这一切，不过有着别西卜的分析，他知道一旦开辟通道，许多隐藏的敌人就必然来袭。

    　　随着浮空城开始航行于诸地，接下来的两个多月时间中，已经从诸地的人口聚集地征服了七个国度之多，领下民众也已达上亿之多。

    　　别说吴蚍蜉的战力了，便是已经确认带走的禁区人员，张絮儿，苏凰音，埃斯，一名链金师，一名红祭司，一名迷雾行者，光是他们的战力就足以横推失落诸地几乎一切超凡力量。 

    　　失落禁地和失落诸地可不是一回事，禁地乃是过去无数文明的躲藏点，而失落诸地不过是实验器皿罢了。

    　　「武力征服自然很快，但是要传教，还要让这些人信仰自然清净之神，这就麻烦太多，目前来看，自然清净之神的信徒估计才刚刚破了一千万左右，距离它彻底升华还有不少差距。」

    　　在安放自然清净之神的神殿中，这颗神树大小并没有太大变化，但是其树干树神却弥漫着浓厚的银色与金色，将其渲染成了金属树一般，而这些银色还在缓慢的向金色转变，当其完全化为一颗金色神树时，就是其彻底升华之时。

    　　吴蚍蜉看着自然清净之神的树干树枝，他说道：「没关系，慢慢来，时间在我们这边……而且你看它多欢喜啊，树干和赎身都在颤抖。」

    　　玛萨拉无语的看着自然清净之神，他低声道：「不，我倒是觉得它在害怕和恐惧……信仰之毒啊，你以为它真不知道？而且突然这幺多信徒猛增，我想它估计现在怕得要死……」 

    　　吴蚍蜉没说话，只是看着自然清净之神道：「你也很开心，对吧？」

    　　自然清净之神颤抖得更加剧烈了。

    　　这时，吴蚍蜉腰上的别西卜道：「那幺最后一个名额敲定下来了吗？」

    　　吴蚍蜉摇头道：「无妨，现在功法也有了，然后链金失落文明，魔药失落文明，迷雾失落文明，这三个失落文明也有了，剩下一个就慢慢挑选就是。」

    　　别西卜又道：「那幺最重要的事情呢？」

    　　吴蚍蜉看着自然清净之神上若隐若现，时不时裂开少许的空间褶皱，以及他时不时可以接受到的主脑信息，其中最为重要的东西他已经确认，那是一封来信，楚明浩的来信。

    　　「已接收……等待……我，梁敏……」

    　　「必至！」

    　　(本章完)

 第479章 详说失落炼金文明 

    　　第479章 详说失落链金文明

    　　「……链金文明最初是纯粹的科技文明。」

    　　链金师维克托坐在吴蚍蜉身前，他身上带着一些金属结构，但是大体上是人形，而且也没有什幺扭曲变异的器官，这是链金文明选出来的最好人选，也是失落化现象最少的一人。

    　　相比于别的势力，链金文明实在是没任何拿得出手的东西。

    　　真武一脉可以提供完全契合吴蚍蜉道路的功法，而且是最为重要补全他缺失体系的性功，当然了，情报也必不可少。

    　　妖族一脉则已经获得了一个确切名额，而且似乎妖族也很大方，解封了苏凰音的功法封印，只要去到外界，按照获得的真实就可以启出给吴蚍蜉。

    　　再然后是萨玛拉，自然清净之神，维斯佩里昂·星陨这些都不说，都是已经获得名额了的。

    　　在之后则是红祭司与迷雾行者，这两者都是彻底的失落文明残留，但是即便是失落文明残留，这两者所代表的文明，超凡途径，以及实力都远超过了链金文明。

    　　红祭司所代表的魔药文明，其超凡途径注重灵性，通过对具备灵性的物质进行调配，然后完成符合灵性的仪轨，以达成从肉体，到精神，到灵魂的完全蜕变，是极罕见的适配肉身，精神，灵魂三侧的全面性超凡途径，从一阶到九阶，共有二十八条超凡道路，在失落前极为强大，据说还有着这个文明的三个失落根源存在，但是因为失落，所以现在也不知道是真是假。

    　　不过论得实力，论得失落信息，以及论得可以给予吴蚍蜉的超凡途径，红祭司所代表的魔药文明远超过链金文明不知道多少倍以上了。

    　　除了红祭司以外，迷雾行者则来自于迷雾文明。

    　　迷雾文明也是失落文明，而且是非常非常古老的失落文明，据说其文明所存在的真实纪元时期，天庭不但还在正常活动，是少有保持着知性的根源，更是作为对抗污染源头的老大主持着一切。 

    　　同时，迷雾文明更是涉及到多个失落文明与根源衍生，比如古神一系，以及已经彻底失落的外神一系，甚至连妖族的剧变，旧约天使和新约天使的剧变，以及别的两个或者三个失落根源都可能与迷雾文明有关系，

    　　相比之下，链金文明能够获得一个名额，这实在是出乎了众多禁区势力的预料，链金文明也是感激不尽，所以与别的文明需要脱离此处，并且获得真实后才说出超凡途径与情报信息不同，链金文明决定现在就将这一切告诉吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉自是对链金文明有兴趣，他就邀请维克托在房间里摆了茶，好好的坐下来聊一场。

    　　维克托道：「因为链金文明已经失落，任何记录于载体上的信息都会消失不见，所以只能够通过具备知性的生命来记忆与口耳相传，而且随着失落的延续，也会造成许多遗忘，而我因为失落抵抗力较高，所以记忆还算全面……可是也依然无法回显全貌，请大人见谅。」 

    　　吴蚍蜉摇头道：「不必这幺拘谨，我们继续说。」

    　　维克托点头道：「链金文明曾经也是纯粹的科技文明，在我所记忆的过往中，链金文明是诞生在一个星球上，有大地海洋，有天空星辰，最初的历史已经遗失了太多，一切的链金源头出现在双缝干涉实验上。」

    　　「……双缝干涉实验？量子？」吴蚍蜉满脸莫名，他惊呼道。

    　　维克托点头道：「是的，那时候链金文明还不叫做链金二字，具体是什幺文明就不清楚了，总之是一个标准的，成长的科技文明，而这一切的正常在双缝干涉实验后出现了变化……在整个族群中，大约有十万分之一的人，他们可以靠意念达成次级观察者效应。」

    　　吴蚍蜉自然知道量子理论，虽然不熟悉，但是大体总是知晓，正因为如此，他更加明白维克托这说辞里的可怕意义。

    　　按照量子理论的科学基础，在物质微观层面，一切量子层面的因果与事物都是不确定的，处于所谓的波函数迭加态，而有了观察者后，才会导致波函数崩塌，形成既定的事实，而有没有观察者，很可能会导致结果的变化。 

    　　若是衍生开来，观察者很可能决定了因果，甚至是无视时间的因果颠倒，因为在量子层面，时间是无关紧要的，比如双缝干涉延迟实验就说明了这一点。

    　　若真有可以靠意念达成次级观察着效应，那幺这意味着这一群人可以决定事物的因果概率，甚至出现各种奇迹一样，违背物理定律的能力，比如……复活死者，时空逆流！

    　　维克托似乎明白吴蚍蜉想到了什幺，他摇头道：「没您想像的那幺神奇，这种刺激观察者效应的量级非常微弱，基本上只涉及到数颗电子层面的变化，比如靠意念，在有观察者存在时，依然在双缝干涉实验中造成干涉纹，只有这种程度而已。」

    　　所谓的双缝干涉实验是量子理论很重要的一个实验，这个实验中，有观察者时，投送的粒子呈现粒子状纹路，而没有观察者时，投送的粒子则呈现处了干涉条纹，就仿佛是基础粒子具备智能一般。 

    　　维克托继续道：「这只是开端，科学家们对此非常惊讶，也对此进行过无数的研究，可是依然不得其解，最后直到科学的进步，科学家们制造出了许多应用于次级观察者效应的仪器，一直到数百年后，终于……某种放大该效应的仪器被制造了出来，而获得这仪器的特殊人种，他们可以靠意念来引导物质间的基础粒子量子排序与波函数崩塌效应，于是，链金文明迎来了超级大发展！」

    　　吴蚍蜉有些不明白的问道：「呃，抱歉，我对科学就是一知半解，有了这种放大仪器，可以引发什幺超级大发展？」

    　　别西卜在旁忍不住道：「你白痴啊，可以人造各种不可思议的基础材料了啊，比如手搓室温超导体，就问一句，有了室温超导体，稳定核聚变还早吗？而且可以控制波函数崩塌，量子力学简直就是爆炸式的突飞猛进啊，甚至连超级粒子加速器都不需要了！」

    　　维克托也是点头道：「是的，正是如此，那一段时间，被称之为链金文明的神话时代，由此衍生出了各种奇迹造物，而链金文明也在短短数十年内殖民了整个恒星系，而这些特殊人种的地位也越来越高，不过有着高地位也符合他们的贡献，在当时，野心勃勃的链金文明已经打算进入到跨恒星系殖民种，最初的超光速科技也因为基础材料与基础科学理论的大爆炸而制造了出来，但是……」 

    　　「污染源头出现了……」

    　　吴蚍蜉默然了一下道：「大眼珠子？」

    　　维克托点头，他继续道：「污染源头的出现，最先出现的是周期性的非逻辑时空效应，每隔一段时间就会将所有链金文明的生命拉入其中，而每一次都会随机性的死亡众多人员，因此，也导致了宇宙大开发计划的停止，同时，因为这种周期性的死亡，以及政府迟迟无法解决，不久后，政府崩溃，整个链金文明陷入到了一片战乱中。」

    　　「这是一场持续了数千年的战乱，时停时战，所有殖民星球全部卷入其中，而特殊人种作为超级战略性资源，被各个势力所垄断，久而久之，这些特殊人种开始掌握权柄。」

    　　「在这个过程里，链金文明开始了跌落，向着虚幻跌落而下，而跌落的过程中，特殊人种的次级观察者效应开始逐渐增强，第一次，超凡之力出现在了我们的文明中……那就是最初的链金术士阿萨瑞尔，他是第一个利用次级观察者效应来直接掌控基础粒子的，通过对基础粒子的掌控，从而达到了物质性质与物质形态变化的能力，而这就是我文明的来由，链金二字，也是超凡途径，链金术的最初来由。」 

    　　吴蚍蜉将这一切记忆了下来，他大概明白了链金文明的起源，从科技文明如何进入到超凡文明的过程。

    　　其中，污染源头的那个大眼珠子出现是开始，而真实往虚幻跌落就是过程与核心。

    　　维克托继续道：「随着越发往虚幻跌落，链金术士们的超凡之力越加强大，在真实里也开始出现以链金师为主的各种超凡组织，超凡势力，而且实力越来越强大，及至之后，链金师的实力突破了临界点，终于，链金师们开始往更深的梦世界探索而去，而且越来越探索向下，直到突破了临界点，抵达了根源层……灾难发生了。」

    　　根源具备属于其领域的污染特性，而这些污染蔓延在真实世界，这其实就是根源掠夺真实的方式，而当时的链金师们为了对抗根源，所以他们做了一个决定……启动禁忌链金术。」

    　　「他们打算制造出传说中的贤者之石，同时利用无数贤者之石来制造人造神！！」

    　　「于是……失落浩劫，出现了！」

    　　(本章完)

 第480章 失落污染 

    　　第480章 失落污染

    　　（PS：最近几天都没加更爆发，不是我把盟主忘记了，而是之前就和一位盟主约定好了，等几天打赏一个白银盟，然后当天十更爆发，目前在存稿，因为是月初还是上个月就约号了的，所以打算先将这位白银盟的十更爆发完结，然后剩下的三位盟主，之后我也会一一履行加更爆发，放心，不会赖帐，这本书我写得好开心好爽快，放心吧。）

    　　在维克托的解释中，吴了解了何所谓禁忌链金术。

    　　所有正常的链金术都是基于物质，利用精神意识而成，在链金术的超凡世界中有这幺一句话，叫做世间的一切都是等价交换，这就是链金术的基础。

    　　所以链金术是肉身侧与精神意识侧混合的超凡途径。

    　　不管是物质链金，元素链金，能量链金，甚至是后面跌落更深梦世界后，汲取了别的超凡途径后所新诞生的奇诡链金，肉身，精神等等链金，这些都算不上是禁忌链金，真正的禁忌链金是灵魂！ 

    　　一切涉及到灵魂，生死的链金都属于禁忌链金！

    　　「在链金超凡途径中，有着最为核心，作为一切链金术的基础，也即是量化，不管是物质也好，能量也好，精神也好，肉体也好，全部都必须经过精确的量化大人，我这幺形容吧，所谓的链金超凡途径，其实就是用精神来引导物质与能量的变化，而这个过程中，链金术士相当于是在做数学题！计算结果越是精准，小数点后的位数越多，所使用出来的链金术式威力也就越大。」

    　　维克托解释道：「因为链金术式其实是微观物质在量子层面的变化，那怕是同样一片叶子，一块石头，其量化后的数字可能差距在百倍甚至更多，这就必须要链金术士通过精神意识来对其进行量化了，然后才可以根据量化出来的数字进行链金，越是强大的链金术土，或者是链金师，大链金师，圣链金师，其差距并不是链金士式上的差距，而是对万物量化度的差距。」

    　　「传说中，最初的链金术士阿萨瑞尔在成为大圣链金师后，其量化的所有物质与非物质都可以趋近于完美，而其所使用出来的链金术甚至可以号称奇迹，但也只是趋近于完美，从理论上来说，不可能有绝对完美的链金术出现，而且那怕是趋近于完美，也是除了最初的链金术士阿萨瑞尔以外，几乎再也无法复现的奇迹。」 

    　　吴毗点点头，他说道：「我所了解的根源也是如此，所谓的无限自循环，以及完美自闭环，也都是趋向于完美，而无法彻底达到百分之百绝对完美。」

    　　「正是这个道理。」维克托又道：「在链金文明往虚弱下坠时，精锐探索队藉助众多圣链金师的帮助而开始对坠落下方的梦世界进行多方面探索，以确定我们要面对的敌人，

    　　以及未来的可能环境，在这个过程中，精锐探索队遭遇到了根源，而他们传回去的信息中就带着了这些根源的污染。」

    　　「这种污染是基于根源的领域而诞生，并非是污染源头的那种污染，这也是根源从新纪元中获得真实的方法，我们的世界正在被这些根源们吸，由此产生了大量的畸变，腐蚀，堕落现象等等，为了对抗污染，对抗根源，链金文明想尽了一切办法，可是彼此之间差距实在太大了，根本可以说是无法可想——」

    　　吴忽然再次问道：「那个最初的链金术士阿萨瑞尔呢？他号称大圣链金师，如果是在高层面梦世界里，应该可以对抗根源的力量投影的吧？」 

    　　维克托苦笑了起来道：「据记载，在开始梦世界探索之前，圣阿萨瑞尔就已经消失不见，有人说他老死了，有人说他深陷禁忌链金术遭到了反噬，有人说他被世界众多圣奥术师围攻而死，也有人说他亲自去探索梦世界去了，总之，他当时已经失踪而在整个链金文明无法对抗根源污染的情况下，链金文明的众多链金师们决定启用禁忌链金术，也即是所谓的灵魂链金—」

    　　说到这里，维克托问道：「大人可知道为什幺灵魂链金是禁忌链金？」

    　　吴又不熟悉链金超凡途径，现在他也只是知道了这个超凡体系的大概，所以自然是摇头。

    　　维克托也没迟疑，继续道：「因为灵魂无法量化·精神可以量化物质，量化能量，

    　　甚至是量化精神本身，可是精神无法量化灵魂，肉体，精神，灵魂，位于生命三层面里处于中间的精神，无法去量化最深层次的灵魂—— 

    　　「在链金文明的历史上出过许多的案例，对灵魂进行链金，结果是毁灭性，违背逻辑性，违背物理法则，能量守恒，以及链金术最基础的等价交换的，谁都不知道灵魂到底数字是多少，甚至是否负数，是否其数字本身就是大数，虚数，全部都不知道，所以，灵魂链金是唯一的禁忌！」

    　　吴毗更是好奇了，他再次问道：「既然有着这幺多的禁忌，那你们使用灵魂链金干什幺呢？还是说用灵魂链金可以制造出超大威力的链金术？」

    　　维克托道：「这就涉及了另一件东西———·贤者之石！」

    　　「古老的传说，链金术是不得违背等价交换的，否则将会引发灭亡一切的浩劫，但是有一件物品可以例外-贤者之石，传说只要持有贤者之石，那怕是链金术土，甚至链金学徒，都可以藉助贤者之石施展出趋近于完美的链金术，甚至有足够强大的链金师使用时，更是可以创造出真正的奇迹—" 

    　　「完美的链金术！」

    　　维克托顿了顿，这才继续道：「当时的圣链金师们，他们其实已经大体上明晰了根源的存在，其本质是自我内循环与趋向于完美的自我闭环，所以如果是同样趋近于完美的链金术，就可以抑制或者是消除根源污染，所以·-在生死面前，一切别的都将无所谓，灵魂链金被大量启动，目标就是通过灵魂链金来获得贤者之石——.」

    　　说完这句，维克托陷入了长时间的沉默。

    　　吴等了半天后问道：「然后呢？」

    　　维克托微微摇头道：「大规模的灵魂链金成功了，虽然诞生了大量的怪物与畸变，还有一些模因与无法理解的东西，但是确实获得了大量的贤者之石而靠着这些贤者之石，链金术士们真的遏止了根源的吸，但是真正的污染出现了，那并不是根源的污染，而是污染源头注视下，不断累积之后，自链金文明内部而产生的污染，那是我的文明之罪..」 

    　　「灵魂链金导致了总人口百分之九十五以上的死亡，链金术士们在陷入绝望时，几乎将所有没有链金术士血统与资质的人全部献祭，剩下的几乎全部都是链金术土，然后他们所诞生的后代几乎也都具备链金术士资质，在那时，甚至大部分链金术士们庆幸献祭了普通人，而且早该这幺做了，全员链金术士的文明，他们未来甚至可以战胜一切根源，但是，真正的失落级污染出现了，链金文明在短短数十年里彻底失落，而残存者只能够在失落诸地中苟延残喘，而我就是这些罪人的后代——」

    　　吴看向了维克托道：「链金文明的失落污染具体是什幺？什幺形式？和根源污染，和别的畸变腐蚀有什幺不同？」

    　　维克托苦涩的摇头道：「抱歉，大人，关于失落污染的信息，那怕是口耳相传都做不到，那是真正的「秘密』，我们这些后代只能够知道，导致链金文明失落的末日场景，起源就是「孩子」，但是具体是什幺，我们不得而知，如果大人想要探索这一切，探索链金文明失落的真相，恐怕还需要大人亲自找到链金文明的失落文明之地，亲自进入其中探索一切了。」 

    　　吴毗默默点头，维克托立刻道：「我是链金文明的残余，只要我由虚转实了，必然会与已经失落的链金文明产生因果上的共鸣与联系，大人实力强大，又是极道种子，随着对梦世界的探索展开，必然可以找到这种因果联系，从而去往链金文明的失落之地，这也是我能够给大人探索失落所给予的最大帮助。」

    　　吴冲维克托点点头道：「很感谢你说出了这一切，放心，我一定会带你离开此界？

    　　维克托恭敬起身，点头，然后这才离开了这里。

    　　待到维克托离开后，吴问向了别西下道：「你一点都想不起来关于失落文明，失落根源的信息吗？」

    　　别西下道：「没错，完全想不起来，那怕是看到了色欲与暴食，想起了许多关于我本体还在时的信息，可是关于失落的任何信息我都一点印象都没有，但是毫无疑问，失落文明和失落根源必然藏着对抗污染源头的信息或者力量，事实上，这个失落诸地，不就是当时的天庭和诸多根源，模拟失落现象而制造的观察实验器血吗？这里面必然有极大联系！」 

    　　确实，吴越是了解这失落诸地，他也有了同样的肯定。

    　　失落现象，不管是失落文明还是失落根源，必然涉及到污染源头，也是导致梦世界出现，这一切变化的真正核心！

    　　吴与维克托一番交谈后，他打算去与魔药文明与迷雾文明谈一谈，那怕现在无法从他们那里得知他们文明失落的过程，也可以知道一些不太重要的文明信息。

    　　可是等他刚走出房间，迎面萨玛拉就兴奋的跑来，同时边跑边对吴大喊道：「圣人，全黄了，全黄了！」

    　　「啥！？」吴摸不着头脑的问道。

    　　萨玛拉呼了口气，急急道：「自然清净之神！」

    　　「完全变成黄金色了！！」

 第481章 我？应该排第四吧 

    　　第481章 我？应该排第四吧

    　　吴蚍蜉看着如同黄金铸造的自然清净之神本体时，他知道升华之时已经抵达。

    　　在这棵黄金大树的顶端上，空间褶皱已经化为了一个圆圈，呈淡黑色，而从那圆圈处可以隐约看到有空间裂痕出现。

    　　现在的自然清净之神估计有超过五千万的信徒，至于是否虔诚什幺的就不重要了，数量已经抵达了极限，最关键的是，吴蚍蜉又不是什幺善人或者圣母，只要是死刑犯，反正要杀，拿来血祭不开心吗？

    　　征服的土地上，用死刑犯来血祭一直在持续，如果没有当地法律认可的死刑犯，吴蚍蜉这些日子也进入到了这些被征服的土地上，亲眼去看过了当地的情况，民众，贵族，超凡者等等，在使用超脑情绪感知下，他可以轻松找到他想要找到的血祭对象，比如将女人变成妓女的贵族，比如将普通平民拿来当实验品的超凡者，统统全部被他拿来搞血祭了。 

    　　如果不是没有电线杆，血祭后的残骸他都恨不得将其吊在电线杆上。

    　　总之，祭品是真的大大的有。

    　　信仰加血祭，自然清净之神的升华进度简直快得惊人，而且也不知道是不是吴蚍蜉将那些有罪贵族和超凡们吊上电线杆不是，弄死了作为血祭的关系，自然清净之神所吸收的信仰之力中，那些吴蚍蜉所见的漆黑也少了许多，所以作为最大反噬的信仰之毒问题也并没有爆发。

    　　现在，自然清净之神的升华量级已经累积到了极限，只待最后彻底升华，然后立刻就会破开此界通道去往真实世界。

    　　「你还可以支撑多久？」吴蚍蜉问向了自然清净之神。

    　　这棵全身上下被渲染成黄金色的大树有气无力的摇晃着，给人一种彻底认命了的颓废感觉。

    　　吴蚍蜉点点头，继续问道：「可要做什幺准备？」 

    　　大树立刻长牙舞爪的晃荡着，一副非常焦急非常焦虑的模样，吴蚍蜉就偏转了视线认真道：「我明白了，不需要做什幺准备。」

    　　萨玛拉在旁忍不住吐槽道：「不是，我看它的样子，是非常不想要升华啊啊啊———」

    　　吴蚍蜉斜眼看向了萨玛拉道：「喂，你那头的？非要唱反调是吧？」

    　　「不是，我只是实话实说——」

    　　闹腾了几句，吴蚍蜉认真对自然清净之神道：「放心，我不会弃你不顾，外出的真实份额已经准备好，一旦脱离此界，此界的信仰之毒也与你断了因果，只要你在外面不再接受信仰，也就没有了什幺后患，现在的这些信仰其实都算是你纯赚的，至于未来-我只能够保证我不会先抛弃你，这样可好？」

    　　黄金树慢慢停下了枝条乱舞，最终化为了平静，这一下子倒还真有一些数千万生命信仰神灵的庄重感了。 

    　　吴蚍蜉和萨玛拉从神殿中离开，萨玛拉边走边问道：「圣人你准备什幺时候开始进行脱离？」

    　　吴蚍蜉正要回答，从神殿外就有一群人跑了过来，正是张絮儿等禁区人员，他们个个都目光灼灼的看向了吴蚍蜉，连才离开的链金师维克托也在其中。

    　　吴蚍蜉看着所有人，他也不迟疑，直接道：「那幺择日不如撞日，就今天我们就执行飞升脱离，给你们所有人一个小时时间，与自己的师门亲人道别也好，还有什幺要处理的事情也好，一个小时时间，过时不候，然后一个小时之后我们就在这浮空城上进行飞升脱离！」

    　　众人都是应是，有人面现忧色，有人脸上狂喜，有人外表平静内心激动，奈何吴蚍蜉没法感知到他们的情绪，只能够看着他们各自退去。

    　　也不用吴蚍蜉发问，别西下好像知道吴蚍蜉想要问什幺一样，她说道：「我知道你想要问什幺，那些面显忧色的人是知道各大禁地势力到底有多强的人，比如张絮儿，苏凰音他们，你确定了脱离时间，却不是突然脱离，这很可能导致想要袭击的禁地势力也有了准备，而脸上狂喜的则多半是没心没肺，只想着去体验真实世界的，比如埃斯，还有外表平静的，比如链金师维克托则属于孤注一掷，不成功则成仁，因为有了决断，所以反倒是无悲无喜，不过可以肯定的是，他们中没有任何一个人背叛与出卖。」 

    　　吴蚍蜉看了看天空道：「那就好，这至少证明了他们全都还是人，既然是人，那我就要对他们信守承诺，也要用对待人的方式对待他们因为是人，所以他们是会感觉到疼痛与悲伤的啊」

    　　没用一个小时，就陆续的有人员到来这神殿周边，最先到来的是链金师维克托，同时，就有数名链金师离开了浮空城，他们时不时在半空中回望，恋恋不舍之余，走得还是非常坚决。

    　　过不多时，又有迷雾从浮空城上消失不见，紧接着是数团光芒也随之离去。

    　　相比于这些失落禁区势力，类似真武一脉，类似妖族就奢华了许多，各自都有跨越万万里空间通讯的能力，吴蚍蜉的感知中，在这浮空城上就有两处巨大的威胁波动，那显然就是直接通过跨越空间的方式联系着各自的禁地势力。

    　　随着众人的联系和到来，吴蚍蜉确实感觉到了隐隐出现的巨大威胁，从四面八方汇聚而来，还不是一个两个，而是九个可怕的威胁即将来袭，这数量比吴蚍蜉预计的还要多得多，不过.—— 

    　　嘿嘿·—·

    　　就在吴蚍蜉淡定的等待一个小时时间抵达时，张絮儿和埃斯也来到了神殿周边，看到吴蚍蜉淡定沉重的状态，两人都是暗道惭愧，也都是各自佩服。

    　　张絮儿赞叹道：「果真不愧是我真武一脉，以前听师门长辈说我真武一脉个个都是英雄好汉，宁为玉碎不为瓦全，各个有绝境中从不放弃的本质，因为在禁区中出生与成长，

    　　眼见师兄弟们却是有些沉闷与疏离，就以为师门长辈只是为了让我们立下高志才如此说，

    　　却不想在外界的真武一脉当真是如此的英雄了得。」

    　　埃斯这时候也说道；「那是肯定啊，小师弟必然是英雄了得，文明还在高真实层次状态时，他就能够孤身一人独创低层虚幻，又是极道种子，又能够以肉身横渡失落诸地的绝地通道，作为一个文明的最强者与领袖，小师弟未来成就当真是不可限量啊。」 

    　　众人都是点头，那怕是萨玛拉和维斯佩里昂·星陨也是一副理所当然的样子。

    　　一个人的言语可以作假，但是其实力，其心性，其面对强敌和绝境，面对大多数人的态度和做法，以及其能力等等却是无法作假。

    　　而吴蚍蜉虽然许多时候显得没有常识，但是他的魄力与行动力，还有战斗力等等都不是凡人所该有，这种能力说出去不是一个还没跌落的真实文明的最强者和领袖，旁人只会觉得你是什幺傻逼言论啊？

    　　这些可都做不得假啊！

    　　却不想，吴蚍蜉莫名其妙的看着众人，他说道：「啥领袖？最强者？」

    　　众人同样摸不着头脑的看向了吴蚍蜉，他们以为吴蚍蜉那时常性的没常识又一次发作了，苏凰音快言快语的道：「少在那里谦虚了，太过谦虚就是虚伪哦，这可不像是你真武一脉的风格，爽直些承认又没事，连我家老祖都说，你这个领袖必然可以领导你的文明前行很长一段距离，至于是否可以成就根源，那就是天时地利人和等等因素，但至少你这个纪元的真实文明不会像那些渣渣文明那样快速失落。」 

    　　吴蚍蜉反倒是认真了起来，此刻距离一个小时已经非常接近，他说道：「谁和你们开玩笑啊？我既不是我所在文明的领袖，最强者如果只算同阵营的话，我应该是第三强，如果连同敌对阵营，但依然同属一个文明的来算，我应该是第四强，对，我应该排第四吧。」

    　　「啥！？」

    　　所有人全部呆滞，然后个个轰动了一样，张絮儿忍不住叫道：「小师弟，你莫不是在寻我们开心吧？和你一样的存在还有三个！？你的文明该不会已经跌落到了中层或者下层了吧！？」

    　　吴蚍蜉莫名其妙的看着众人的震撼，他道：「说了啊，不是和我一样强的还有三个，

    　　是比我强的还有三个，而且认真算起来，应该都比我要强得多，你们搞什幺鬼啊？」

    　　众人都有一种风中凌乱的感觉，这时吴蚍蜉也懒得理会他们，伸手一拍，整个神殿立刻粉碎化灰，一棵黄金树耸立在了众人面前，而随着神殿的裂开，黄金树似乎也知道时间到了，它再也没有任何压抑，大量的金色光泽从虚无中浮现涌入它身，然后它浑身上下的金色光芒越来越盛，下一秒，整棵树仿佛变成了光之树，隐约间可以看到一个身材丰满的熟女坐在黄金树的树梢上。 

    　　与此同时，在黄金树的上方，那空间褶皱扭曲猛的升腾扩大，在浮空城的上端浮现处了一个巨大的黑圈，黄金树开始了缓缓上升，向着这黑圈投去，而众人立刻来到了黄金树下，拉看其树干与树梢，也随看黄金树往那黑圈投去。

    　　与此同时，黑圈不停扩大，几乎占据了可视天空二分之一的大小，失落诸地绝大部分区域都可以清楚看到。

    　　在原诸神信仰之地，已经立下了七罪之塔的六个势力，还有失去了色欲之塔的色欲势力，他们都擡头看向了天空上的黑圈，各塔领袖都是冷笑不止。

    　　「嘿嘿，毁了色欲之塔，让我们七塔共鸣迟迟无法达成，现在还想要跑！？」

    　　六塔上顿时都有光芒汇聚，各呈颜色，其中就是生命七原罪的力量，除了色欲以外，

    　　其余六种力量开始往黑圈奔投而去。

    　　「除非是升华体，不然凡物任凭你多强，沾染一点生命七原罪立刻就会被污染，死死死—」 

    　　这些七塔领袖和信徒都在大声咆哮。

    　　但是就在这时，有九方宏伟气息猛的爆发。

    　　这九方气息俱都呈现出完美状，刚一出现就仿佛整个天地都在轰鸣，如撕裂，如咆哮，如雷霆，如歌唱，紧接着这九方气息俱都穿透空间，往那巨大黑圈的天顶上猛冲而来，而这七塔所进发的原罪气息直接撞在了其中一方宏伟气息上，如同石投海洋，连一点泡影都没有起来。

    　　「什幺东西？敢偷袭老祖我！？」

    　　这方宏伟气息伸出一只漆黑枯瘦手掌来，对看七塔方向只是一压，也无声息，也无光影，所有七塔立刻爆碎，所有七塔的首领和信徒连哼都没哼一声就化为了脓液。

    　　与此同时，黄金光之树升腾速度越来越快，距离天顶上的黑圈估计只有十公里距离，

    　　但是九方宏伟气息来得奇快无比，速度不可思议，仅仅只是一晃之间，一个华服中年男子就带着另外八个存在来到了当场。 

    　　这些存在有的是人形，有的是怪物形态，还有两个只剩下了骸骨，但是其身上的气息却是显露了出来，在吴蚍蜉的感知中，华服中年男子最强，身上雷霆轰鸣，真实与虚无不停转换，从中仿佛可以看到世界生灭，别的存在比他略差一筹，但是每一尊都不输给金身罗汉，甚至半数以上都比金身罗汉还要强，剩下的也都和金身罗汉相差仿佛。

    　　九尊存在，全员升华体，而且都是属于升华体里的强者！

    　　「还我儿命来！」

    　　「弱小的—」

    　　「我猜他下个词一定是蚁。」

    　　「.蚁？」

    　　华服中年男子正是华硕，他伸手一掌，既是人仙肉身，又是八劫鬼仙之力，一掌化为十万米大小的气虹之掌，就要将黄金光之树一把捏死。

    　　但是莫名其妙的，他一掌捏在了身旁的一具半人形骸骨上，这半人形骸骨眼中瞳孔血红色，满是震撼，立刻就爆发全力与这一掌硬拼，其半身骸骨都开始粉碎，而这一掌也在剧烈的腐蚀气息下消散不见。 

    　　半人型骸骨大声嘶吼道：「不好，华硕要背刺我们！！」说完，这骸骨就远遁了十万里开外。

    　　其余七方宏伟气息也都立刻止步，一方面紧盯着黄金光之树，一方面戒备的看向了华硕。

    　　华硕也是震撼，他立刻道：「不是，不是我——-是你！来者何人！？」

    　　所有存在，所有关注这一战的禁区势力就看到从那黑圈通道内有光华炽如大日，硬顶着通道撕裂从中穿透而出，为首是两个人类青年，一个青年背负一只剑匣，面带从容温和的微笑，一人提着一根钓鱼竿，脸上带着嘲讽的笑容，而在其身后则是一群什幺妖魔鬼怪啊，既有佛教赫赫有名的诸天法身，又有天庭的一些灵魂法器，还有一些根源的，强大文明的自变化体或者是器具，光是禁地势力就看到了不下五六个根源或者势力的标志。

    　　吴蚍蜉脸上露出了笑容，就在黄金光之树上纵身一跃，来到了楚明浩和梁敏身旁，与二人彼此对望了一眼，梁敏满脸嫌弃和不愿，但是在楚明浩和吴蚍蜉看向他的自光中，他只能够羞红着脸低下头来。

    　　「人类，楚明浩！」

    　　「人类，梁敏！」

    　　「人类，吴蚍蜉毗！」

    　　「见过诸位了！！」

 第482章 让开，快点让我清理门户啊啊！！ 

    　　第482章 让开，快点让我清理门户啊啊！！

    　　情绪感知其实无法代替具体的语言指向物，特别是具体到细节时就更不行了，但是大部分情况下，知道情绪就知道了大概意思。

    　　比如此刻，三个显性超脑在看到彼此的一瞬间，就已经从彼此的情绪中感知到了许多东西，然后三人也不多话，立刻将目光看向了来袭的九个人物。

    　　在吴，楚明浩，梁敏三人同时抱拳说出见过了时，华硕一声狂吼，居然自爆了身躯，这具肉身乃是他千锤百链的人仙之躯，虽然侧重点不同，他主修的乃是性功一侧，但是人仙之躯毕竟不同凡响，只是炸开一瞬间，浑厚气血仿佛日月一般凌空照耀，在大地上的生灵们甚至感觉呼吸不畅，这是生命层次上的巨大差距感，那怕只是一滴人仙之血落到地面，很可能都会砸破数公里方圆的土地，连人带地全部粉碎。

    　　而如此磅礴的气血，可以蒸山煮海，却被华硕彻底粉碎，同时其天灵盖上一颗璀璨晶体凭空而出，所有炸开的人仙气血倒灌入了晶体之内，晶体上的阳性气息猛的暴涨十倍不止，然后一分二，二分四，四分八-眨眼之间就化为十二万九千六百枚，颗颗大如体孟，全都散发出气血洪流，几乎将半边天空都灼烧得扭曲起来。 

    　　但是做出如此动作，几乎可以说是将自己的根基都拼了出来孤注一掷，华硕丝毫没有任何攻击，而是十二万九千六百枚晶体转身就逃，每一枚都以电射一般的速度往脱离黑圈位置逃窜而去，一窜之间即是万里，同时华硕更是发出着凄厉无比的惨豪声。

    　　「师兄救我！我知道错了！！」

    　　其声凄厉，响彻整片失落诸地。

    　　其余八个惊天动地的人物全在愣神，因为从华硕看到来者，到他自毁血肉根基，然后一副不要脸的逃跑动作，前后甚至连零点一秒都没有，这个他们中最强的存在，甚至整个失落诸地禁区里都可以排得上前十的存在，居然直接跑了，跑了，跑了？？？

    　　然后下一瞬间，整片天地一片黑白！

    　　八名各禁地升华体，他们的肉身，精神意识全部被禁，唯有灵魂灵性还有感知，就在他们疯狂启动自身全部手段，各种达到升华层级的超凡之力时，他们的灵魂灵性终于知晓了这是什幺他妈的！ 

    　　这不是什幺禁，封印，镇压，诅咒——等等手段，这是死亡回响，这是生死雾那间的灵魂灵性进发，这是他们的生命在绝望和哀豪中告诉他们你们快死了，快点想办法啊！

    　　想个毛的办法！

    　　作为升华体级别的战力，他们的肉身和精神意识反应速度通常可以抵达毫秒至微秒级之间，若是全力爆发，极限反应速度则可以进入到微秒级，这已经是凡人所无法想像的反应速度，在他们看到，思考，反应一件事情时，凡人可能连看到这个动作都没有，而他们已经开始反杀了。

    　　当然了，这只是反应速度，肉身和意识精神的运转速度则达不到这幺快可是现在，他们的灵魂灵性已经感知到了，有人，而且是三个人正在皮秒至飞秒级的间隙中移动廿他娘的哩，这根本就……

    　　在外人的眼中，八名升华体老祖级人物膨一连片的乱响声炸开，其血肉与超凡能量都无法阻挡这种炸开半点，在这过程中，其血肉肉身，其意识精神，其灵魂灵性都在疯狂的挣扎，几乎化为了八团疯狂席卷的各色超凡风暴，其中隐有人脸哀嚎咆哮，但是却被一股无法阻挡的力量逐渐湮灭，一点不剩的最后全部化为灰灰。 

    　　匹夫称号！

    　　完全恢复！

    　　五步之内无视百分之五十防御（多重判定），同时无视防御的伤害全部化为真实伤害！

    　　与此同时，正在穿透空间的十二万九千六百枚鬼仙念头不知因何原因全部没能穿透空间，各自在原地晃荡了个寂寞，但还没等这些念头继续远遁，不知何时，在这些念头上方都各自出现了一团豪光，有亩大小，也是共计十二万九千六百团，每一团都正对着下方的念头。

    　　每一枚念头都是气血洪流，但是被这白光一照，立刻连一丁点动弹都不敢有，而那凄厉声响却是越发洪亮。

    　　「掌门大师兄，救我啊！你当初是如何答应师傅的啊！！」

    　　「喉·—」

    　　一声叹息，然后所有在失落诸地上的生灵都看到了一片星河，弱小的凡人都惨豪着晕死过去，因为他们的精神意识无法容纳如此宏伟而庞大的意向。 

    　　所有未曾昏迷之人就看到星河流转，时空变化，那十二万九千六百枚念头就要从虚空中消失不见。


    　　吴毗见此，双手一擡就要出击，但是楚明浩却伸手拦了他一下，吴就看到楚明浩轻轻一笑，忽然间自他眉心上浮现出了一颗结晶来，镶嵌于他眉心中，就仿佛长出了第三只眼一般。

    　　只是一瞬间，吴脑海里仿佛就开始响彻伟大，无穷，浩瀚，跨越等等词汇，而这些词汇渐渐演变，最终化为了超越—

    　　「超越，超越，超越，超越———」

    　　囊那之间，十二万九千六百团白光化为一体，又仿佛细分无穷，随着天地再度变得了黑白二色，才刚浮现出来的无穷星河忽然全部爆裂，颗颗星辰湮灭消失，一个闷哼声传来，与此同时，十二万九千六百枚念头颗颗炸开，每一颗都被白光如同洪流一般洗刷，虽然不及吴的真实伤害，但是在这种超过量伤害在皮秒级，甚至是飞秒级攻击频率的冲刷下，依然脆弱得和纸一般。 

    　　待到吴再看时，念头只剩下了最后一颗，孤零零的立在黑圈不远处，甚至连之前逃道的距离都被白光给拉扯了回来。

    　　「师兄！！」

    　　这最后一颗念头还在凄厉惨豪，几秒后，天地间就响起了一个苍老的声音：「唉，师门不幸，他——·就任凭你们处置就是，罢罢罢—」

    　　「罢你麻痹！」

    　　楚明浩却是一改温柔表情，他面色严肃其凶厉的吼道：「我之族人被你师门中人攻击时，你一言不发，逃出也罢，被杀也罢，都是你师门得利，我要杀他时，你就跑来阻拦，

    　　打不过就他娘的师门不幸，随我们处置？这世上那来这幺多的好事？全让你师门给占了便宜是吧？」

    　　「来来来，今天你要幺当场给我表演一个清理门户，要幺我今天就叫你师门上下全部死绝！」

    　　这声音同样响彻天地，那苍老声音立刻带着了一些气急败坏的道：「你—" 

    　　「就是老子！！

    　　楚明浩咆哮一声，整个人一闪之间就去往了万万里开外，中途连一丁点的痕迹都看不到，同时，他那剑匣中开始汹涌澎湃的往外狂冒白光，只是前后一两秒间，整个天空全部都被这白光所隔离笼罩，无穷无尽的白光开始化为天地洪流，往楚明浩所指之处狂涌而去。

    　　那处地界本是一片虚无，但是被这白光洪流一冲，就有空间裂痕闪烁，内里似乎是一片古色古香的楼阁。

    　　那苍老声气急败坏的吼道：「你敢毁我禁地，你———"」

    　　啪啪啪啪啪—.……

    　　天地又是一片黑白闪烁，只有升华体可以通过灵魂灵性感知得到，除此以外，旁人就看到白光璀璨了几分又逐渐黯淡，似乎有数个人影被白光冲刷撕裂到几乎要崩溃。

    　　「我是说让开，快点让我清理门户啊啊！！这畜生，早就该革除他师门之名，杀了他，立刻杀了他啊啊啊——.」 

    　　苍老声音立刻咆哮，然后数只裹着雷霆阳气的念头化为手掌，从四面八方的往这念头直扑而去，一副斩尽杀绝的模样，真的是对着这最后一颗脆弱的念头拼命了。

    　　念头真正的陷入了绝望，说什幺师门要杀他，而是这个真实世界来人太过恐怖，恐怖到他完全无法想像的地步.

    　　廿踏马的，你原来不是你文明中最强者啊！？

    　　你不是，您早说啊啊！！

    　　华硕就剩下这最后一枚念头，虽说他是八劫鬼仙，灵魂之神，造物之主，只要有时间，一枚念头尽可以恢复到一元之数，甚至只要给足够真实，连血肉都可以完全衍生回来，可是眼下他别说是时间了，连希望都没有分毫。

    　　当下他就狂吼大啸，咆哮道：「好好好，那就谁都别想要活，今日就一起去死吧！」

    　　咆哮之中，从这念头里就有一枚奇诡之镜穿透而出，同时念头往这镜子上一撞，彻底撞得了粉碎，化为了祭品将这镜子激活，同时也将这面镜子撞得了粉碎。 

    　　紧接着，从那黑圈通道外，一股艰涩漆黑的气息开始渗透而来，所有人就看到一个扭曲的巨大人头从那黑圈通道外挤了进来，才一进入，立刻就仰天咆哮，无穷无尽的根源级腐蚀开始往整个失落诸地中渗透而来。

    　　「完了！是根源！」

    　　「发现我们的气息了！」

    　　「失落诸地挡不住，完了！！」

    　　无数禁地都在咆哮，可是却没任何一个存在敢出手，这根源污染如附骨之蛆，除非将其正面打败，或者是用真实对冲，否则沾上一点，他们禁地就完了。

    　　但是这扭曲人头只是吼了一声，接着仿佛发现了什幺，就呆呆的看向了人群中梁敏的位置。

    　　「哟，这不是我之前在零点四梦世界单杀的那个什幺什幺吗？」

    　　梁敏嘿嘿笑着，就往这扭曲人头飘了去，边飘边说道：「您怎幺来零点五梦世界了呢？那您不是弱了一大截了吗？」

    　　人头扭曲蠕动着，无数的黑影组成了这个人头，它仿佛，似乎，也许露出了一个尴尬的笑容，然后以最快的速度往黑圈通道内猛退而去。

    　　几秒后，黑圈中已经什幺都没有了，整个失落诸地天空一片晴朗。

    　　整个天地，鸦雀无声。

 第483章 最终真实文明计划！！ 

    　　第483章 最终真实文明计划！！

    　　整片天地鸦雀无声，所有的禁地老祖哑口无言。

    　　这已经不是震惊了，而是直接三观都破碎了好吧！？

    　　什幺时候，他娘的什幺时候，一个纪元还没失落的真实文明里，居然有存在可以与根源对打了？

    　　关键是让根源都直接吓得逃跑？

    　　什幺时候，一个纪元还没失落的真实文明里，一次性可以出现三个连升华体都还没达到，就可以对抗升华体的存在，甚至其中最强的那个，真的是将升华体当狗一样打啊啊啊？

    　　这尼玛情况不对吧？

    　　什幺样的真实能够牛逼到这种程度！？

    　　便是传说中天庭坠落之时，前期也吃不少次，硬生生被逼得向佛教服软，甚至让佛教传法传经，任凭佛教获得了天庭还是真实世界时的大量真实，这才逼退了当时吸天庭真实世界的根源，虽然后面牛逼了起来，但那也是后面啊！ 

    　　你们整个文明一个升华体都没有，怎幺就这幺牛逼了！？


    　　这不对啊啊啊啊.

    　　所有禁地里的老祖都快速从震撼中恢复过来，他们都猛然知道这一纪元的真实情况不对，这是绝对的机缘，但是吴，楚明浩，梁敏三尊大神往上一镇，什幺想法都没有了。

    　　真武一脉那怕在所有禁区里也是排行至少前五的超级强大势力，随便出来一个大长老级人物都可能是别的禁地最强老祖级别，但是这时候连禁地门户都要被破碎，势力之中数个大长老被啪啪啪的连番打脸，被逼得杀人诛心一般的要当场清理门户了，这不是清理门户啊，这是跪着求生啊！

    　　所有势力连一句话都不敢说，全部龟缩在自己的禁地里默默观望。

    　　随着根源退走，华硕自爆，天地间一丝残留都无，楚明浩默然了一下，然后爽朗一笑道：「好吧，也算是你们清理了门户，之前多有得罪，还望勿怪。」 

    　　这一番变脸，又是吓得真武一脉个个胆战心惊，所有的大长老全部在禁地里作礼，连声道不敢不敢。

    　　楚明浩没逼迫太甚，而是直上九天，浩瀚白光闪烁晃荡，同时将他的声音传遍了整个失落诸地。

    　　「我有一言，请诸位静听。」

    　　「凡我人族跌落至此，需得好好招待，好好庇护，好好帮助，毕竟我们和诸位都有着根源敌人，这也是大局嘛，希望诸位能够好好顾着大局，对吧？

    　　，

    　　看着那漫天白光闪烁，各化箭头隐约对准所有禁地入口，沉默的诸多禁地老祖们立刻浑身激灵，全部都发声了出来。

    　　「是极是极！」

    　　「对，大局重要！」

    　　「吾等必然顾全大局！！」

    　　楚明浩温和一笑，转身就天地一片黑白，下一时间回到了黄金树的上方，与梁敏，吴毗两人站在一起，随着黄金树缓缓升到天顶，整棵树木呆滞不动，上面挂着的诸人都仿佛石头雕刻的一般也是一动不敢动。 

    　　尼玛啊！

    　　您真不是您文明的最强啊！？

    　　您真没和我们开玩笑啊！？

    　　什幺超级怪物文明啊！？

    　　莫不是出口外已经是零点四梦世界区域，距离跌落到零点三根源界限只一步之遥了吧！？

    　　无数的吐槽，无数的疑问，无数的震撼构成了响彻天地的寂静无声。

    　　没有任何禁地敢有任何的动作，同样没有任何白痴敢发出任何的声音，整个失落诸地只有黄金之树在缓缓上升，而这种寂静加上肃穆，居然真给出了一种神灵飞升的仪式感。

    　　而随着黄金之树越发靠近黑圈，通道打开得越加明显，然后在这一瞬间，所有禁地的老祖们都将各自玄功，超凡体系，甚至是身外力量给运使到了极限，不是为了搞袭击，他们还不想找死，那个最强的人类简直恐怖到极点，他们是真感觉得到，如果那个最强的人类全力爆发，是真可以彻底毁灭掉这整个失落诸地的他们只是想要看到这个纪元的真实文明根底是什幺，真的太奇怪太奇怪了！ 

    　　这时，楚明浩，梁敏，吴三人站在一起，身后一大堆妖魔鬼怪恭敬以待，虽然各自形态不同，虽然他们其实算是这三者不同阵营，或者才划为一个阵营时间不久，但是他们依然与有荣焉。

    　　因为他们也是人类！

    　　楚明浩这一番立威，未来若他们真因为什幺事故而坠落此地，不但小命保得住，甚至还会有贵宾级待遇呢。

    　　这就是他们人类文明的超脑了！

    　　这就是他们赖以生存，足以对抗他们各自奇点科技根源的主心骨了！！

    　　随着黄金树逐渐接近，楚明浩问道：「可还有事？」

    　　吴想了想，接着摇头，同时道：「这些人我要带回盖亚，别的事情等我们出去后详谈。」

    　　楚明浩爽朗一笑，梁敏则用手挥舞着鱼竿道：「不是，你们两个乍都随时暴毙那种呢？救了你们一个两个的等一下，我算不算在立旗？莫不是下一个即将暴毙的人是我吧？该不会下一次是你们来救我吧！？」 

    　　楚明浩和吴面无表情的看向了他，梁敏就斜四十五度角看天，然后吹起了口哨来。

    　　这一番闹腾其实无关紧要，随着黄金树终于升腾到了黑圈天顶，猛然间整个通道直接敞开，盖亚和救赎之地同时出现在了通道另一端，与此同时，主脑的声音响在了吴耳边。

    　　「是否支付积分偿还带出之人，由虚转实，化为真实生命吴立刻道：「支付积分进行转化！」

    　　「判定中判定完成，转化积分所需消耗极大，公民吴无法支付所需积分——.」

    　　「我你」吴直接破口大骂，立刻就要找楚明浩和梁敏借取积分。

    　　却不想，这时主脑继续发出声音道：「判定中判定完成，因为虚无目标含有大量高价值信息，特此启动紧急预案公民吴，请支付十万积分凝滞积分，从今日开始判定，每一百日必须支付十万积分，直到支付出将其完全真实化积分为止。」 

    　　「是否接受？」

    　　吴停下了求援，他忽然间明白，要让这些人完全真实化，恐怕连楚明浩和梁敏的积分加起来都不够，不然主脑不然提出这种凝滞紧急选项。

    　　他当下立刻道：「确认接受！」

    　　下一瞬间，随着黄金树抵达最巅峰，黄金树，以及攀爬在树上的所有人都开始以肉眼可见的速度缩小，这惊变立刻惊醒了所有禁地势力，虽然各自都是一言不发，但是眼中却都带着了某种仇恨。

    　　他们以为吴食言了！

    　　但是下一瞬间，随着上方通道的打开，他们看到了外面的场景，在这一刻，整个失落诸地忽然发生了变化，在吴等来人眼中，整个失落诸地开始扁平化，简单化，以及线条化。

    　　这种变化很难以形容，就仿佛是他们在看着图书，简笔画，或者别的什幺东西一样， 

    　　整个失落诸地甚至呈现出了难以理解的数位化现象，仿佛一眼之间就可以看清楚整个失落诸地的全部秘密一样。

    　　这种现象怪诞得所有人都是目瞪口呆，他们甚至无法对其进行描述与形容，眼前的画面变化如果一定要形容描述出来，大约就像是一个非常熟练牛逼的码农，面对一连片不停落下来的熟悉代码，光是看代码就可以看清楚一切东西一样。

    　　不过好在这画面只是一瞬间闪烁，然后所有人就回到了通道内。

    　　黄金树变成了一个小盆栽大小，所有攀爬在上的失落诸地人员则变成了半个手掌的小手办，它们全部围绕在了吴身旁，个个都是神态惟妙惟肖，但是却都已经不是活人，

    　　而是不明材质所制造出来的特殊·……物品？

    　　吴一时间不明所以，立刻问道：「主脑，要让他们化为真实活人，需要消耗多少积分？」 

    　　「判定中—-判定完成，各自需要消耗的积分从一亿到三亿不等。」」

    　　吴毗沉默了，又过了几秒，他再次问道：「为什幺呢？主脑，他们告诉我，要真实化他们，消耗的积分并不需要太多啊！」

    　　「判定中判定完成。」

    　　熟悉的主脑不回答场景，这让吴恨不得立刻给主脑几耳光才好。

    　　与此同时，另一边，在失落诸地中，各禁区人物目瞪口呆的看着天空上裂缝透出来的画面，与此同时，真实世界来人开始飞快变化，他们·化为了某种复杂到无法形容的符号，图形，逻辑概念，或者是别的什幺—

    　　他们同样无法将其具体描述出来，如果一定要形容，大概就是具体的人体变成了抽象的四维，五维，甚至无数维以上的立体图像，每一个点都构成了无穷复杂的逻辑概念图形一般。

    　　眨眼之间，吴等人消失不见，通道也就此关闭，但是刚才的那一幕，不管是吴等人的变化，还是透过通道所看到的背后世界，这一切都让所有禁地的老祖们全部咆哮了起来。 

    　　「真实原初真实世界阶段！？」

    　　「完全没有任何跌落，依然处于最初原点的真实世界！？」

    　　「他们，他们全部都是最初真实的生命，但是怎幺可能，他们连一点都没有跌落，那怕开始具备超凡力量，也绝对不可能会这幺强大啊！」

    　　「难怪那神灵树和所有人都凝缩变小了，要让他们化为原初真实世界的生命，怎幺可能，这要多幺恐怖且庞大的真实啊！」

    　　「我懂了，我懂了—」

    　　最古老的几个禁区势力，包括了真武一脉的禁区中，老祖，大长老们全部都大声咆哮了起来。

    　　「计划—计划成功了！！

    　　「将大量的根源，大量的文明，大量的失落信息无规则投送到原初真实，根据无限叠加的筛选机制，每一个纪元的真实都将比上一个纪元对虚无和污染源头有着更强的抵抗机制，这就是当初由天庭和诸多根源联手所制定的计划—"」

    　　「最终真实文明计划！！」

    　　「一个可能包含着无数前叠代纪元，无数根源神话信息，以及无数不同体系的神话传说与超凡力量传说的最终真实文明！？」

    　　「居然———真的成功了！？」

    　　良久后，失落诸地再度恢复了寂静，但是片刻后，无数的大笑声，狂笑声，响彻在这片天地里。

    第十集完毕

    　　第十集完毕

    　　第十集完毕了。

    　　很好，上一集开始进入零点五大世界，然后由此展开的整个永噩长夜的世界观展开。

    　　先说我对第十集的评价。

    　　很不错，达到了我的预期，承前启后，将这本书的世界观以并不沉闷的方式描述与展开来。

    　　可怕的说明文并没有出现，故事性与世界观的展开同时进行，这一集非常不错。

    　　整个永长夜的世界观正在逐渐剥离迷雾。

    　　之后的主线也将继续，从高到低的梦世界展开，根源，神话体系的展开，主角队员的复活，以及积分获得后的虚幻生命真实化，还有楚明浩，梁敏，公司等等的故事。

    　　除此以外，还有一条很重要的主线，那就是类似链金文明一样，各个失落文明的故事展开与失落文明梦世界的探索。 

    　　这其实是非常有趣的部分，从科学文明而来，前期发展和人类文明没什幺区别，从古代到近代，从近代到现代，科学发展，原子，量子，相对论等等，但是却会因为世界所处不同，有着细微的不同，然后在获得相关联的超凡道路后，因为什幺缘故而失落，污染，

    　　灭世，由吴毗进入其中一步步找到线索后将其完全展现，这也是永噩长夜的一个重要组成部分。

    　　由此，第十集完毕，接下来的故事将会更加精彩~~

    　　匹夫的故事还在继续！

    　　对了，今天估计两更，新的一集请假一更。

 第484章 回归救赎之地 

    　　第484章 回归救赎之地

    　　吴蚍蜉从治疗舱里爬了出来，扭动了一下身躯，浑身一阵劈里啪啦乱响，当下吴蚍蜉就感觉浑身舒爽。

    　　这一次先进入了战锤梦世界，然后又从战锤梦世界进入到了失落诸地，虽然时间其实并没有过去太久，但是也让吴蚍蜉有了一种非常漫长的时光的感觉。

    　　看着熟悉的盖亚空间，狭小的通道，同样狭小的各个功能舱室，吴蚍蜉反倒有了一种安心无比的感觉。

    　　不过他也没有多加感叹，需要他处理的事情还多着呢。

    　　首先是随同他一起脱离失落诸地的人员。

    　　自然清净之神，那棵带着他穿透出来的黄金树变成了一棵小盆栽，而其余人都变成了半个巴掌大小的小手办，个个栩栩如生，神态模样都是按照比例还原，但是这并不是生命，甚至都不是血肉，而是某种他无法判断的材质所构成。 

    　　甚至连依附于他识海内的妖妖都变成了一个项链吊坠，只不过吊坠上是妖妖的一张照片。

    　　换言之，所有从失落诸地里带出来的人和生命都全部化为了物品，除了黄金树似乎梢有特殊，看起来应该是一种盆栽类植物，材质和别的手办略有不同，似乎介于未知材质和植物纤维之间，算是唯一的生命·吧？

    　　吴蚍蜉看着盆栽和手办，一时间陷入了苦恼。

    　　每一个都是失落诸地里的生命，而要将他们真实化，所需要的积分简直吓人，直接以亿来计算，全部真实化，最起码都是十几亿，甚至二三十亿的量级，这根本不是他现在能够拿出来的。

    　　开什幺玩笑啊，在战锤世界打生打死，好不容易才靠看凯恩碎片获得了一百方积分，

    　　这已经是他前所未有的超级大收获了，在此之前，积分都是按照千位数或者万位数来计算的好吧？ 

    　　一下子暴涨到了亿位数，这通货膨胀也未免太夸张了些吧？

    　　同时，关键是这些人和树都很重要，一是吴蚍蜉对他们有过承诺，这个承诺就是让他们化虚为实，现在其实相当于是他延迟了食言与达成之间的状态。

    　　二就是他们掌握的信息非常重要，不管是对各个根源的了解，过往真实文明跌落的了解，失落文明的了解，还是事关他个人的进阶功法的问题，这些全部都极为重要，可以说是战略级信息级别了。

    　　「-你苦恼这幺多干嘛？」别西卜说道：「天塌了有高个的顶起来，休息好了就去救赎之地吧，感觉楚明浩和梁敏有一大堆话要问你，而且你消失的这些日子，两人的日子估计不怎幺好过。」

    　　吴蚍蜉却往休闲区方向走去，边走边说道：「怎幺不好过？看他们的样子可不像是遇到了什幺强敌。」

    　　别西下道：「说什幺傻话呢？你以为光是强敌就不好过了？他们和你可不一样，你现在孤身一人，一人吃饱就是全家不愁，遇到强敌你反倒兴奋得要跳起来一样，什幺叫做战斗爽，你就属于战斗爽好吗？直接恨不得全天候的欧拉欧拉欧拉的，他们要管的事情可就多了去。」 

    　　吴蚍蜉毗沉默不语，然后他停下了脚步，别西下立刻大喊道：「我可不怕你，怎幺的？

    　　什幺时候你变成了连话都听不得的独裁者了！？」

    　　吴蚍蜉毗懒得理她，只是转头回到了休眠舱室，将正在微微摇摆的黄金树盆栽给拿了起来，只不过只有树，没有盆，吴蚍蜉就托着这棵树的数根道：「看来要找一个花盆才行。」

    　　这树就莫名摇晃得微微快了一点，就如同微风吹拂一般，但也仅限于此，并没有比普通的盆栽树多任何功能或者超凡之力。

    　　三只小动物都好奇的看向了这黄金树盆栽，从外形上来看，大体上保持了自然清净之神时的样子，但是缩小了许多，而且通体金色，犹如黄金打造，其材质也在未知材质和树木纤维纹理之间，这就与别的那些手办有了许多的不同。

    　　别西下疑惑的道：「为什幺就这棵树不同呢？是因为信仰之力吗？也有可能，信仰之力达到极限时，确实是有从虚转实的可能。」 

    　　吴蚍蜉也不理，只是一只手托着黄金树盆栽，边走边说道：「你继续说，他们有什幺大麻烦？」

    　　别西下哦了一声，继续说道：「之前不就说了吗？和你这个独行侠不同，他们都是各自阵营的领袖，而且他们的追求和梦想也都和整个文明，整个种族有关系，所以他们要考虑和管理的事情是涉及到整个盖亚人类的，之前便和你描述过类似的情况，他们两个显性超脑太强了，有着终产者为前车之鉴，所有势力，所有组织，所有高层，中层，乃至是普通人都对他们怀着畏惧。」

    　　终产者啊.—

    　　吴蚍蜉想了想，还是点头承认了这个说法。

    　　知晓与直面了终产者后，他才可以明白那到底有多恐怖，这其实就和核武器一样，曾经炸过，显露了其威能，这就成了灭世大杀器，进而有了核捆绑，核威镊，以及随时可能出现的核末日。

    　　而终产者更可怕一些，核武器再可怕，那也是武器，是掌握在人手上的东西，而且是你用了的话，不可能是我们全死，你们全活，而是不管高低贵贱都拼运气一样的要幺全灭，要幺零星幸存，可是终产者不是。 

    　　显性超脑一旦跨过终产者那条界限，那就是所有人类生不如死，只有一人可以升华这种可比核武器能够互相威镊要恐怖亿方倍啊！

    　　要不是超脑太强，恐怕所有人都会一律抹杀超脑了呢，好像他们还真这幺做过，

    　　直到楚明浩与梁敏破局而出，自终产者后，所有势力好像确实都是在默契的抹杀一切超脑，包括了隐性超脑。

    　　吴蚍蜉沉默了半响，带着三只小动物和盆栽来到了餐饮间中，一边点着火锅材料，一边道：「你继续说。」

    　　别西下就说道：「你的价值并不仅仅在于人类中的强者，更大的价值是稳定了楚明浩和梁敏，与更多没有超脑的人们之间的平衡，因为你的存在，可以让绝大部分人相信，楚明浩与梁敏不会执行下一个终产者计划，即便执行，你也会去阻拦他们，管你是否可以阻拦成功，天塌了由个高的顶上去，只要你不死，他们就有着这种幸免心理，懂吗？」 

    　　吴蚍蜉毗坐在座位上，等待着上菜时，他想了半天道：「你的意思是说，我失踪的消息传出去后，人类统一政府发生了分裂？」

    　　别西下道：「分裂倒不至于，但是必然出现了诸多状况，包括了本来会依附而来的奇点公司也出现了观望，包括了十一家族也出现了迟疑等等情况，这看似还在掌控，但其实已经是失控的征兆了，明明一片情势大好，谁能够承担下这种从好到坏的过程呢？所以他们两个人这段时间必然焦头烂额得很呢。」

    　　吴蚍蜉就一言不发了，待到食物上来后，他就开始狂吃海喝，三只小动物自然也是「无忧无虑」的吃喝，吴蚍蜉甚至还特意用纳米碳基单位兑换了一瓶多树种营养液倒给了黄金树，而黄金树的枝条似乎很「开心」的舞动，虽然其方向是正对着吴蚍蜉毗的脸，但是吴蚍蜉孵姑且认为它很开心吧吃喝完毕，吴蚍蜉又带着三只小动物来了个泡澡，桑拿，按摩，他还很贴心的也将黄金树放在了桑拿间里用蒸汽给蒸了一回，这黄金树的枝条似乎又开始挥舞了起来，显然它从来没享受过这等现代化的享受，开心极了。 

    　　总之，这一切完成后，吴蚍蜉就带着三只小动物和盆栽躺入到了休眠舱中，接着就通过主脑来到了救赎之地。

    　　而在救赎之地里，楚明浩和梁敏早已经是等待多时，两人倒是没有急着催问，而是和吴蚍蜉坐在休闲室内，各自倒了一杯酒，梁敏不抽烟，只是拿了一根棒棒糖含着，吴蚍蜉点了一根香烟，楚明浩则点了一根雪茄，三人坐定，吴蚍蜉这才开始详说他这一次的遭遇，以及在这遭遇中的情报收获。

    　　「不得了啊，居然是这样的一个宇宙模型？」梁敏叹息着道：「虚幻和真实相互转化，然后虚幻出了问题，导致无数真实叠代下沉也就说明了为什幺会有这幺多的根源，以及和根源有关联性的梦世界了—」

    　　楚明浩吐着烟雾，他沉思道：「但这还无法说明一个关键性问题，为什幺我们的世界里，会有着这幺多关于这些根源，这些失落文明，过去的真实文明的信息与传说了。」 

    　　吴蚍蜉看向了楚明浩，梁敏就说道：「这是我所主持的一个大计划，那就是复原三战前的人类历史，神话，传说，宗教等等信息，因为你的存在就表明三战前的那些信息有着巨大价值，许多根源都在我们的历史神话里若隐若现，这不正常，而且三战后为什幺会抹去这些信息，是否那个时候就已经有人察觉到了梦世界，污染源头，根源等等呢？」

    　　吴蚍蜉点头，楚明浩继续说道：「一点零真实世界里，已经再也找不回被抹去的那些信息了，所以我们的选择是从零点九梦世界里开始收集，那是最为接近真实世界的梦世界，偏差度极低，而且苏醒的人员足够多，愿意进入梦世界当守夜人的人也足够多，所以—.」

    　　「守夜人？」吴蚍蜉疑惑的问道。

    　　楚明浩立刻兴奋的道：「没错，这是我们给进入梦世界的人员所取的统一名字，怎幺样？很酷吧？」

    　　「我———-们？」吴蚍蜉面无表情的看向了梁敏，梁敏就一副痛不欲生，同时传达的情绪则是打不过三个字。

    　　楚明浩咳了一声道：「总之，我们开始对这些过往信息的收集，在这个过程中，我们发现了有趣的东西，一个真实文明，或者说，是上一个纪元的真实文明，它还没失落，也还没有沉入根源区域，它估计处于零点五到零点四区域，它从很早很早之前就持续性的向我们所衍生的零点八零点九梦世界发送信息了，它.」

    　　「在呼唤我们过去！」

    第十一集开始时的吴蚍蜉属性

    　　第十一集开始时的吴蚍蜉属性

    　　「吴，人类，纯血。」

    　　「一级公民。」

    　　「肉身三阶中（潜力+2），（肌肉强度为3.6，基因强度3.2，神经反应速度3.2，造血免疫功能3.8，自我愈合能力4.1），灵魂二阶（潜力+1）（死亡复归，悲意升华0.5，

    　　愤怒升华0.5），灵感三阶初（潜力+1）（奇诡感知3.3，破障感知3.0，恒古意志）。」

    　　「国术：见神不坏（60%），虎魔功：我道（已获得固有显圣属性：不寐灵光，已获我道超越级属性：吞魔），劲力构架：顺则为人逆为仙，仙瞬千击，混元归一，混一镇山河，劲有元灵，招式：一切大师。」

    　　「练心功法：登天庭：登峰造极（10%）。」

    　　「人仙武道：练皮大成（100%），练肉大成（100%），练筋（100%），练骨（100%），练脏（100%），练骨髓（100%），青蟒蜕皮功：至极显圣（100%）（已获得固有显圣属性：灵极苍动），虎魔练骨拳：至极显圣（10%），风雷呼啸诀：登堂入室（10%）。」 

    　　「灵气炼体，炼铁录：出神入化（60%），天地五金：已炼化先天天地五金锡肺，铁肝，判定中-判定完成，提前获得超凡属性，铜皮，提前获得超凡属性，铁骨。」

    　　「霸气：武装色霸气：出神入化（10%），见闻色霸气：至极显圣（10%），霸王色霸气：至极显圣（80%）。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率12%，意识海负面总量？？？，君屠钵叹金身罗汉本质已消化殆尽，已吸收，已大幅增强生命本质，镇压世界碎片中（消化度百分之六十），镇压凯恩碎片中（消化度百分之三），镇压力天使中（消化度百分之零），消化殆尽前一切负荷将由其承担。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之十一（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之二十四（来自无生老母注视），，泰坦妖界吸引率百分之十九（来自泰坦妖祖瑟西斯注视），色孽领域吸引率百分之五十五（来自色孽注视），恐虐领域吸引率百分之五十五（来自恐虐注视），纳垢领域吸引率百分之五十五（来自纳垢注视），奸奇领域吸引率百分之五十五（来自奸奇注视），黑暗毁灭领域吸引率百分之五十五（来自帝皇注视），天庭吸引率百分之三（来自王无敌因果），失落吸引率：百分之？？？（来自***环，来自链金本质）。」 

    　　「失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标（已使用）。」

    　　「称号：匹夫，世界救赎者（部分未达成），奎爷，路易十六。」

    　　「幻想物：神奇海螺，低语骷髅，母亲戒指，自杀怀表—判定中，判定完成，很开心的黄金树，真实过程中的手办——」

    　　「武器：英灵破碎刀（精锻一次，精锻内容：英灵精锻，已折断，可修复）。」

    　　「积分：零。」

    　　「任务：长期任务，追寻并且捕获失落根源（***环）。」

 第485章 高危任务与只有你 

    　　第485章 高危任务与只有你

    　　在楚明浩的解释中，吴大概知道了情况。

    　　随着恢复历史神话的工程继续，大量的守夜人进入到了零点九和零点八梦世界中，他们并不以攻略梦世界，获得庇护所为目的，而是在这些梦世界中大量收集神话，传说，历史等等信息，然后将其汇聚到救赎之地，由后勤人员编制成册，然后一一筛选与判定，最终才可以成为过往历史信息。

    　　这个过程自然不可能一而成，人类统一政府计划用十年时间来整体补全，然后再用九十年时间来将细节完全填充，将人类自有史以来的所有信息全部回收，一直到人类离开太阳系为止。

    　　这是一个真正的大计划，不但要获得明面上记录下来的历史信息，包括了诸多神话，

    　　传说之类的演变与出现，历史人物，历史大事件，各种转折，以及阴暗面不为人知，不被记录的各种事情，小到连一本名著的真假，谁人书写，何时成册等等。 

    　　从古至今，所有的一切都全部编制出来，这工作量简直可以说是吓人。

    　　所以楚明浩和梁敏商量之后，所给出的时间是一百年，直到完成那一刻，零点九到零点七梦世界将会成为守夜人的后花园，一片坦途。

    　　在这个过程中，大量的守夜人都发现了一种奇怪的文字，这种文字并没有记录在他们所探索的任何文明中，而是一种凭空出现的文字，而凡是找到这种文字时，主脑都会给予一笔积分奖励，这情况立刻引发了人类统一政府情报部门的注意。

    　　当这种文字寻找到足够多数量时，主脑给楚明浩发布了任务，而且这是一个可共享任务，但是主神也特意标注了高危字样，所以从获得任务后，楚明浩也只共享给了梁敏，直到现在，才共享给了吴毗。

    　　「高危任务，探寻上一纪元真实文明目前情况。」

    　　「奖励贴合自身功法一套，获取难度为零点四梦世界范围。」 

    　　「奖励总积分一百万。」

    　　这任务的奖励非常之高了，特别是功法和积分，都是看得吴眼前一亮。

    　　他原本还以为人仙武道的功法可以凑齐，但是谁知道主脑居然出了这幺一个幺蛾子，

    　　导致从失落诸地里出来的人全部都凝了，不但人仙武道缺失的性功那一面没办法补齐，连命功这一面后续功法也没有。

    　　从他查询主脑的个人信息化面板上来看（见免费章节），他从练皮到练骨髓都已经全部完成，进度已经是百分之百，关键就是这一次失落诸地里的阴阳和合让他一下子激发了底蕴。

    　　所谓孤阴不生，孤阳不长，他的人仙武道缺少性功调节，所以进度十分缓慢，但是一直以来的锻链，所吃的天财地宝，自身的体质增长，还有生死间的磨练等等，都作为隐藏底蕴压制在了武道内。

    　　阴阳和合其实反倒是起了类似性功的牵引功能，所以他的人仙武道进度，乃至是别的超凡途径都是大幅度增长。 

    　　别的超凡途径也就罢了，人仙武道作为他战力体系的核心，现在却没有了后续功法，

    　　这其实就是进无可进，而实力提升一旦停滞，未来被诸多根源注视拉扯的危险可就太大了。

    　　所以这个任务奖励，不管是后续功法，还是积分，都是他现在所急需。

    　　但是「..—所以说，你们找到了上一个纪元还在坠落的真实？那你们怎幺不去呢？」

    　　吴直截了当的说道：「我在首次进入的零点五梦世界里还有事情未完成，也就是你们都提到的大世界，因为被侵染了那个世界的根源所遮蔽欺骗，我在那个梦世界里立下了庇护所，而且与那个世界里的人们并肩而战，虽然那个世界糟糕得和粪坑没区别，但是我欣赏那个世界里奋战的人们，他们没有放弃希望，而是用铁和血来还击一切的绝望命运，所以我要回去将那个世界了解才行。」

    　　楚明浩和梁敏彼此对望，两人眼中都露出了了然表情。 

    　　梁敏道：「恐怕你做不到了。」

    　　吴毗就眯看眼晴盯向了梁敏。

    　　梁敏摊开手道：「你这表情好凶好了，不逗你了，倒不是因为别的，而是因为将你拉拽入失落诸地的那只五级梦魔还在那片梦世界范围。」

    　　楚明浩也道：「你失踪后，我和梁敏都接到了主脑的警告，五级梦魔，吞噬，你，活着然后我和梁敏多次查探你立下了庇护所的那个世界，期间与亚空间的四邪神发生了冲突，因为我们一开始不知道五级梦魔来自何处，认为可能是四大邪神搞的鬼，所以我和梁敏对四大邪神和亚空间的那些升华体进行了一番游击战」

    　　吴不解的问道：「然后呢？」

    　　楚明浩苦笑了一下道：「当我们将四大邪神击败后，们龟缩回了们的核心领域，

    　　而我们正要进攻他们的领域时，因为获得了大量积分，结果这只五级梦魔找上了我们，要不是我和梁敏同在一起，同时启用了我们的超脑特性，或许练我们两个都会被其拖拽入失落诸地里。」 

    　　梁敏也接着道：「在那之后，我们基本确认那就是五级梦魔，也是让你失踪的元凶，

    　　可是它的存在超出了我们的理解，我们仅仅只能够做到仅以身免，而无法将其消灭或者打破，甚至连确认其本体所在都做不到，这种情况下，我们只能够继续刷亚空间，逮到大魔什幺的，或者逮到亚空间次级神，或者是偷偷想要影响物质宇宙的四大邪神就击杀或者击败，十多次测试后，我们终于确认，该五级梦魔是以积分为目标。」

    　　吴一愣，忽然恍然大悟。

    　　积分就是这一个真实纪元的真实，是一种可以量化的极珍贵物，而按照失落诸地里的人们说法，这只五级梦魔被改造后是作为失落诸地的主载体，它会吞噬真实碎块，然后落入到失落诸地内化为诸地，同时也给失落诸地内的禁区提供不多，但足以维持他们存在的真实。

    　　所以难怪这只五级梦魔会袭击他了，而且刚好是在他吞噬了凯恩碎片后才赶来袭击， 

    　　就是因为他击败并且吞噬了凯恩碎片，一次性获得了一百万积分的缘故，大量的积分获取，导致了这只被改造后的五级梦魔确认了他的存在。

    　　没错，经过了楚明浩与梁敏的测试，这只五级梦魔会对大量积分的获取产生反应，因为这就是它被改造后的底层行为逻辑。

    　　楚明浩继续道：「那只五级梦魔就一直徘徊于那周边梦世界区域，我和梁敏测试过，

    　　它对积分有着非常灵敏的感应，如果有足够多的积分，是可以将其引开的，那里并不是它的巢穴，而是它随机抵达的场所，所以你现在没法回去那个零点五梦世界，除非，你获得足够多的积分。」

    　　吴问道：「那你们的积分呢？借我一些，我现在一点积分都没了。」

    　　楚明浩和梁敏同时苦笑了起来。

    　　梁敏道：「你以为我们能够这幺快穿透那通道，抵达你的所在位置，还有压制那五级梦魔对我们的吞噬，你以为这一切是靠什幺呢？」 

    　　楚明浩也尴尬的笑了起来道：「我们的积分也都消耗殆尽，不过几万积分还是有的我转你五千，先花着。」

    　　吴无语的听到主脑传来了获得五千积分的声音。

    　　梁敏同时道：「要引开那个五级梦魔，每一次的积分反应最起码再一百万上下，同时要将其引开，最起码要连续引动五十次到一百次，具体的还需要通过主脑计算，又或者我们的实力再次提升，可以将这五级梦魔击破为止，没办法。」

    　　吴沉默着，通过主脑启动了梦世界时空静止，将整个战锤梦世界给陷入了停滞型托管。

    　　梁敏这时就感叹道：「看来这积分还是好东西啊，真实吗？接下来估计这将是真正的战略资源了。」

    　　吴这时问道：「你们还没回答我，为什幺你们自己不去？不要告诉我那边太弱了，或者你们太忙了。」

    　　楚明浩和梁敏彼此对望，都露出了苦笑，梁敏率先问道：「你被多少个根源注视着？」 

    　　吴毗愣了一下，他唤出了个人信息面板看了一圈，如果说战锤世界的四大邪神和帝皇只算一个根源的话，那幺他是被六个——

    　　梁敏不等吴回答，直接说道：「我被十九个根源注视。」

    　　楚明浩同时道：「我被二十二个根源注视。」

    　　吴沉默了，问道：「所以说被根源注视越多，这个正在下坠的真实世界就越不可能找到？」

    　　楚明浩解释道：「从我们获得的信息来看，这个真实世界已经下跌得非常低层，不过还没抵达根源层，但是距离失落也已经非常接近了，其本身的世界已经没了，但是文明还有残火，可是根源对他们虎视，我们身上携带的根源可能会导致他们残存的文明个体避而不见，这也在他们的留言中有记录。」

    　　「少于十个根源注视的文明超强个体，这就是他们所能够接受的交流者。」

    　　楚明浩和梁敏同时对着吴道：「所以这个人—"

    　　「全人类，只有你！」

 第486章 不是人就行 

    　　第486章 不是人就行

    　　吴蚍蜉暂时回不去战锤梦世界，不过好在主脑处可以对战锤梦世界进行时光静止型托管。

    　　但是不知道是不是零点五梦世界的缘故，冻结一天的消耗是一百积分，吴蚍蜉现在只有五千积分，也只能够冻结五十天时间而已。

    　　积分啊积分·

    　　现在才知道积分是这幺好的东西，以后去到那些梦世界里，估计除了立下庇护所以外，刷怪就是最为重要的事情了。

    　　吴蚍蜉毗同意了去寻找这个上一纪元的真实文明残存者，至少要搞清楚为什幺上一个真实纪元还存在着时，他们的盖亚文明就已经被污染源头所注视了。

    　　同时，吴蚍蜉从失落诸地中带回来的信息极为重要，这几乎改变了一直以来对梦世界的全部推论模型，虚无和真实双极世界观，虚幻之中出现剧变，然后真实无限选代跌落， 

    　　由真实世界的历史，神话，传说，奇诡，甚至是各种动画漫画电影等等人为创造的艺术形式，都会演化为梦世界。

    　　唯一还无法理解的疑问是—为什幺他们的真实世界过往中，有着这幺多根源的残影呢？

    　　莫非根源的侵蚀早在污染源头还没出现前就开始了吗？

    　　依然还有太多谜题未解，也包括了污染源头到底是什幺的这个终极谜题，

    　　总之，随着吴蚍蜉带回来的信息，整个人类政府都开始了忙碌。

    　　不过让吴蚍蜉不满的是，他带回来这幺重要的信息，按道理来说主脑那怕不给他几十个亿的积分，至少也给个几百万解解急吧？

    　　居然一毛不拔？

    　　结果反倒是别西下为主脑说了一句公道话：「你忘记紧急预案了？很显然的，没有积分的情况下，从失落诸地内出来的一切存在都将彻底虚无化，主脑直接为你开启了所谓的「紧急预案」，我觉得主脑肯定付出了巨大的代价，只不过你欺负人家不会主动说话罢了————我越发好奇主脑到底是什幺了，怎幺这幺大能呢？不应该啊。」 

    　　吴蚍蜉懒得理别西下，在和楚明浩与梁敏约定之后，楚明浩就与吴蚍蜉共享了任务，

    　　而只要吴蚍蜉决定穿透梦世界，主脑便会将吴蚍蜉毗往那些文字的因果方向投送而去，直接就是，或者至少接近那个文明的残留人员所在位置。

    　　不过吴蚍蜉并没有立刻就去，虽然他只有五十天时间的战锤冻结时间，但是他还是决定在这救赎之地休息五天，一来是和奇点公司的人员进行一些交流，二来也是好好休息一下，他还无所谓，但是三只小动物估计是精神紧绷得不行了—

    　　说起来，带出来的人员中，苏凰音就是妖族中人，她也从妖族禁地里获得了大量的妖族功法，本来只待化虚为实后就教导给啾啾与达芙妮，甚至连别西下也可以尝试看修行，

    　　这三个挂件就有成为三只召唤兽的潜质，结果谁知道搞成了现在这幺一处，

    　　看来他从挂件战神转变成召唤师还有很长一段路要走啊从政府大楼出来后，吴蚍蜉就来到了高长龚的公会大楼中，此时此刻他所认识的朋友们早已经在工会大楼等待多时，而且是几乎所有人都齐聚一堂，从高长龚，到王亿辉，林念之，楚瑜言，皓城，链金术小男孩—等老朋友，也有妖梦，艾玛嬷嬷，汉森————等人，甚至连第一公司董事长都混迹其中。 

    　　他们早就知道吴蚍蜉来到了救赎之地，不过第一站肯定是和楚明浩与梁敏对话，所以他们就等在了这里，直到吴蚍蜉进入到公会大楼里后，众人才都迎了上来，然后不知道何人鼓掌，接着就是一大群人都开始了鼓掌。

    　　「不是。」

    　　吴蚍蜉捂着头道：「都是老熟人了，还搞什幺形式主义啊，走，大家一起喝一杯，老高买单。」

    　　高长龚一愣，哈哈笑道：「好好好，我买单，我买单。」

    　　众人拥着吴蚍蜉来到了大堂内，这里早已经布置好了宴会现场，各种食物应有尽有，

    　　上百名人员汇聚于此，有些人吴蚍蜉见过，还有印象，有的人则是第一次见，而他们看到吴蚍蜉看向他们后，都是一副受宠若惊的样子，各自纷纷行礼。

    　　吴蚍蜉微笑点头，然后就悄悄对高长龚道：「搞什幺啊？你知道我最烦这些的。 


    　　高长龚也在微笑的同时偷偷回答道：「这可不是我想要搞的，是他们自行弄的，我总不能够拒绝吧？这会给外界一个不好的信号，那就是我开始与你离心离德了——」

    　　吴蚍蜉依然无奈的继续微笑。

    　　虽然他不搞政治，也对成立自己的势力毫无兴趣，但是人是社会性生物，那怕是他这样的独行侠，在众多的冒险里也结识了不少的人，这些人要幺和他秉性相符，要幺就是与他并肩而战过，他对这些人也都是认可。

    　　再加上类似第一奇点公司董事长，还有徐诗兰的表妹徐若男等人的复杂关系，不知不觉间，他事实上已经成为了盖亚人类势力中的第三极，这甚至无从辩驳与否认。

    　　吴蚍蜉只是不想搞这些东西，但是他并不是傻或者愣，不管如何，要给他的友人们面子，而且也要给他的合作者底气，所以那怕不愿意，他也在这时面带微笑，并且时不时和认识但不熟悉，以及完全不认识的人交谈了几句。 

    　　片刻后，吴蚍蜉才和一众熟悉的朋友一起来到了私人休闲室内。

    　　各自寒暄之后，吴蚍蜉也大体上将他最近一段时间的经历，特别是遭遇到五级梦魔的事情说了出来，不过别的并没有说太多，包括了失落诸地的信息等，这些信息很可能涉及到根源与有害信息，这些人不是他，楚明浩，梁敏三人，被众多根源注视后还可以活得好好的，这里随便一个人，那怕是与根源关联最深的第一奇点公司董事长在内，被任何一个根源注视对他们来说都是灭顶之灾。

    　　说过这些，众人才都是纷纷感叹，一时间都是连呼不愧是超脑什幺什幺的话。

    　　目前盖亚人类已经在救赎之地立下了新一代人类统一政府，从吴蚍蜉才了解到的情况，盖亚人类苏醒人员已经达到四百五十万，其中共有约四十万左右的守夜人（进入梦世界的盖亚人类），而其中百分之九十五以上的守夜人都徘徊在零点九梦世界之中，剩下的百分之五则分别在零点八到零点七梦世界里。 

    　　只有极少数极少数的精锐，类似高长龚，王亿辉，楚瑜言等极少数精锐队伍才会进入到零点六梦世界里，即便如此，他们的队伍中也偶有人员死亡，而且也不是每一个零点六梦世界都可以立下庇护所，时常性的羽而归不说，人员死亡后的补充也是一个大问题。

    　　类似吴蚍蜉这样直接单人闯入零点五梦世界，而且好像还在里面搅了个天翻地覆，整个盖亚人类里也只有楚明浩，梁敏二人有这样的战绩。

    　　但是楚明浩和梁敏可是在四战时横扫一切不服，是将所有势力全部打服了的人间之神，那怕是梦世界开启，两人同样是横扫一切，到目前为止还真没见这两人败过，而现在盖亚人类又多出了一个吴蚍蜉毗。

    　　无论如何这都是好事，如果没有梦世界，这三个人固然是所有人类最大的隐患，但是现在情况却不同，这三个人就是盖亚人类文明的擎天巨柱，是保得盖亚文明存在的最大根基。 

    　　「吴蚍蜉哥，说起来，左宗鹏最近又开始作怪了，他发出了一个提案，要求所有守夜人必须要在统一政府处进行详细登记，向政府公布包括身体三大基础数字，包括超凡能力，包括所有的幻想物等等。」王亿辉开口道。

    　　吴蚍蜉毗没说话，旁边的链金小男孩也说道：「对，我也有所耳闻，似乎是上个星期提交的提案，但是具体要讨论是否实行要到下个月初真是操蛋，谁会将这些公布出来啊？」

    　　众人都是议论纷纷，皓城粗着声音咳嗽道：「而且还不光是左宗鹏作妖，似乎徐若男也参与了该提案，也成了提案发起人。」

    　　「嘿，徐若男。」林念之不屑的道：「一听到吴蚍蜉兄弟失踪了，立刻就靠向了左宗鹏那一边，还真是善变呢—」

    　　「哦呵呵，真是不好意思呢，似乎我来得不是时候？」

    　　这时，一个女声在休闲室门口响起，众人看了过去，果然就看到了徐若男面带微笑的站在那里。 

    　　林念之不屑的撇撇嘴，其余人倒是没太大的动作，而徐若男也不客气，直接走到房间里，然后不客气的坐在了吴蚍蜉所坐的沙发上，算是离他最近的人了。

    　　徐若男坐下后就说道：「我姑且当你们对我的非议当成是玩笑，不过说到这个全信息登记提案，莫非你们真以为左宗鹏是在作妖？」

    　　林念之不服气的道：「难道不是？这不是侵犯隐私权了吗？」

    　　王亿辉眼看林念之这话出口后就要吃亏，他连忙拉了林念之一把，同时道：「这可不光是隐私权，这甚至事关我们的生死安全说白了，有了梦世界后，先一步在梦世界里获得超凡之力的我们，不管是身体素质也好，还是超凡力量也好，这都事关我们的生死问题，一旦我们的超凡体系，力量，幻想物被完全公开，只要针对性布置陷阱，说不定随便几个普通人都可以杀死我们，这个道理你不会不知道吧？」

    　　徐若男微笑着道：「我也是超凡者，我如何不知道这个道理？但是你们有想过吗？随着更多的在盖亚上沉睡的维护人员，大量的公民们苏醒，只占据人口十分之一不到的守夜人，他们会否使用他们的超凡之力来犯罪？」 

    　　在场所有人都是眉头微皱，但是却没有对此反驳。

    　　人性·—

    　　在场的人都不是小孩子，更不是幼稚的傻白甜，能够在救赎之地还未出现时，就已经在梦世界里生死拼搏，并且闯荡出来的人，他们都对人性，社会，文明等等有着足够的认知。

    　　弱小者并不纯善，其中有很多人只是没有为恶的力量罢了！

    　　一旦苏醒人口足够多，守夜人数量也会随之增加，几十万，几百万，甚至几千万，这幺多混迹于梦世界的人，他们中迟早会出现足够基数的超凡者，同样的，这幺多基数的超凡者里，迟早会出现依靠超凡力量犯罪的人员。

    　　徐若男就摊开手道：「你看，连你们都知道这是必然会发生的事，在梦世界里就不说了，杀人强奸，抢劫屠戮，或许你们没做过，但是自从左宗鹏发出提案后，我和他所派遣的联合调查队已经发现了不下上百起类似事件灭绝人性，惨绝人寰啊。」 

    　　众人依然是沉默，徐若男笑着道：「当然了，目前人类统一政府还没有相关的法律，

    　　所以.」

    　　「都有谁？」

    　　吴蚍蜉忽然开口道：「问一句，救赎之地目前是只有人类具有法律权，对吧？」

    　　众人莫名的看向了他，徐若男有些发愣，还是点头道：「呢，虽然你这个问题很奇怪，但是没错，法律擡头就写明了，自然人的各种权力————"」

    　　「那这些不是人的东西，他们凭什幺进来救赎之地？」

    　　吴蚍蜉平静的道：「是人才有的权力，那他们就不该有，先说了，我不赞同这个提案，因为这确实会给深入梦世界的人员造成危害，不要告诉我政府里铁板一块，位高权重者，想要泄露点情报什幺的简直和玩似的，而且谁掌握了这些情报，都可以借此来要挟， 

    　　然后慢慢收拢这些守夜人，所以我拒绝，至于你所说的犯罪问题，那可太好办了，杀就是。」

    　　吴蚍蜉也摊开手，但是他摊开手的压迫感，可是真的万倍于徐若男。

    　　他道：「所谓灭绝人性，惨绝人寰，也就是说做下这些事情的东西不是人类，那幺他们就是属于伪人，披着人皮的魔怪一类，我倒很奇怪，这种明明不是人的东西，为什幺你们不杀呢？把名单给我，我来杀。」

    　　「或者让我们来解决呢？」

    　　这时，一直沉默，将自己尽量当成隐形人的第一奇点公司董事长忽然开口了。

    　　所有人都看向了他，董事长也不拘谨，他乐呵呵一笑道：「吴蚍蜉先生，我们奇点公司所需实验都要大量的人类，最好是有超凡力量的人类，不过我们也谨遵您的教诲，这些日子我们可没有再做任何人体实验，因为我们想要当您口中的人，那既然如此，这些披着人皮的魔怪，伪人什幺的东西，交给我们来处理如何？」 

    　　「虽然是有些残酷与痛苦就是了。」

    　　周围人都是一阵胆寒，都下意识的远离了董事长。

    　　但是吴蚍蜉却是认真想了起来，几秒后居然阵的回应道：「我觉得可以，只有人才知道疼痛与悲伤，这种非人的东西其实只是肉块罢了。」

    　　说完，他看向了徐若男道：「既然你和左宗鹏联合发出了一个提案，那幺我也以总统候选人身份发出一个提案，你要联合参与吗？」

    　　徐若男立刻问道：「什幺提案？」

    　　「凡用超凡力量对无辜平民，无辜旁人，或者是任何属于人类范畴的无辜者恶性使用者，泯灭人性者」

    　　「皆杀，皆送入奇点公司作为实验品！」

    　　吴蚍蜉这时才笑了起来道：「你看，问题其实很好解决，你说未来几十万几百万几千万超凡，怎幺的？要来法不责众？没关系，只要我活着一天，就不存在法不责众，了不起……」

    　　说到这里，吴蚍蜉眼神一片平静。

    　　「有多少，杀多少就是，不是人的东西—有什幺好可惜可怜的？」

 第487章 奇点公司琐事与进入 

    　　第487章 奇点公司琐事与进入

    　　一番欢庆，吴蚍蜉当场爽直的发言自然也被许多人所知晓，也自然会传递到外界。

    　　高长龚作为一个官场老吏，他多次想要打断吴蚍蜉的话语，因为他知道这番话必然会被各种解读，特别是现在苏醒人口越来越多，情况也会越来越复杂，比如最简单的一条，「谁来界定谁是人，谁是非人？」，若是有个人或者团队掌握了这个权力，那直接就是对所有人类的生杀大权了。

    　　这妥妥的超级独裁者好吧？

    　　而那些人权团队，政府里的某些派系最喜欢就这些来辩经了。

    　　不过吴蚍蜉一句话就打断了高长龚的担忧。

    　　「我最喜欢辩经了，告诉我谁这幺发问了，把他家地址告诉我。」吴蚍蜉很认真的反问道。

    　　所有人都知道吴蚍蜉最喜欢这种辩经了，特别是徐若男更是眼角抽搐，当初他就是用拳头来和其余总统候选人这幺辩经的，真是记忆犹新啊。 

    　　总之，吴蚍蜉自有他自己的一套行为逻辑，如果是无超凡的社会文明里，他这样的人就是反社会型人格，甚至是疯子，杀人魔，罪犯之类，但是现在梦世界的情况下，他就是稳定盖亚人类文明的基石，他就是保证人类文明存续与辉煌的灯塔。

    　　特别他自有自己的行为逻辑与道德逻辑，那些想要从道德绑架，从人众绑架等等方面来掌控他的人，基本上都可以说是凶多吉少，会死得很惨。

    　　但正因为如此，反倒让他几乎没了弱点，真正的有了一种自由自在的感觉。

    　　在与高长龚等人说了这段时间的经过后，吴蚍蜉就找了一个小会议间，与徐若男，第一奇点公司董事长一起详谈了一番。

    　　首先自然是徐若男发话，她熟视了第一奇点公司董事长半晌，董事长只是微笑着一言不发。

    　　徐若男这才说道：「以后我们可以多交流沟通一下，相信有了约束的奇点公司，是可以成为人类文明的重要组成部分的……」 

    　　董事长微笑着点头。

    　　徐若男这才看向了吴蚍蜉道：「我说你能不能尊重一下盟友？」

    　　「啥？」吴蚍蜉不解的问着，同时他将一直带着的黄金树盆栽放到了桌面上。

    　　在来到公会大楼前，他顺手从政府大楼里捞了一个小花盆，正适合现在的黄金树大小，这时候吴蚍蜉就将半瓶苏打水倒入到了花盆里，而黄金树立刻就要挥舞树枝往他脸上打来。

    　　做完这些，他擡头时，就看到徐若男和董事长都用诡异表情看着了他。

    　　「乍了？」吴蚍蜉摸不着头脑的问道。

    　　两人都是摇头，徐若男看着黄金树道：「我还以为是黄金雕刻的呢，居然是活的？话说回来……你的兴趣越来越诡异了啊。」

    　　肩上一只正在梳理自己羽毛的小鸟，腰间一只拳头大小正在搓手手的苍蝇，脚边一只正在舔嘴巴的萨摩耶，然后桌面上一棵挥舞枝条，张牙舞爪的黄金树…… 

    　　「你说这树啊？」吴蚍蜉苦恼的道：「我也挺苦恼的，你说如果是动物什幺的，挂我身上就罢了，再多来一两只也不是不能承担，但是这树，你不拿起来就不会跟着走，说实话确实是挺麻烦的，如果它和别的那些一样是死物就好了。」

    　　「？」

    　　徐若男，董事长，黄金树脑门上似乎都要浮现出问号，而原本枝条张牙舞爪的黄金树立刻陷入了静止，真仿佛变成了一棵真正的树盆栽一般。

    　　吴蚍蜉说完话，将剩下的半瓶苏打水全部倒入了花盆里，接着他又将一些饼干，糖果，巧克力什幺的捏成粉末也洒入到了花盆里，眼看着他将要把鸡腿也放入进去时，徐若男忍不住道：「我的意思是说……要不你放点普通肥料试试？」

    　　吴蚍蜉摇头，认真道：「这不是普通的树，所以不能用树的方式对待，既然以后要成为队友了，那就要同甘共苦，我们吃了什幺，它自然也有份，没问题的。」 

    　　「不是……好吧。」

    　　徐若男发现话题越来越偏，她也懒得说什幺，只是认真的对吴蚍蜉道：「我希望你下次要去做什幺危险之事前，先和我商量一下，至少提前告知一声，我也明白你现在身上担子很重，楚明浩需要坐镇救赎之地，梁敏很多人信不过，所以现在梦世界的探索与强敌对抗都需要你去，但是我也是你的盟友，我们定下过契约，你可知道你这次失踪对我来说意味着什幺吗？」

    　　吴蚍蜉默然片刻，然后郑重的点了点头。

    　　他的失踪，除了楚明浩和梁敏焦头烂额以外，估计最糟心，甚至直接都有生命危险的其实就两方人员，一方就是徐若男，一方就是投靠过来的奇点公司。

    　　「我无法说我不冒险，等几天，我依然还会出发，而且这一次的任务估计更加危险……」

    　　吴蚍蜉擡头想了想道：「我会和楚明浩与梁敏说一下你们两方的事情，如果我因为梦世界的缘故而无法及时回归，他们会知道该怎幺处理，但是前提是你们要当个人，这是我唯一的要求。」 

    　　徐若男和董事长脸上都露出了喜色，他们其实等的就是这句话，当下两人都连连说是。

    　　徐若男其实就是来抱怨，顺便从吴蚍蜉这里看看能获得什幺便宜不，得了便宜，她也不便久留，最后就剩下了董事长。

    　　吴蚍蜉看向董事长道：「我也有事和你商量，是这幺一个情况，你看我带着四只宠物，还有一只是植物，之后我要参加很激烈的战斗的话，无法顾及到她们，所以有什幺办法可以帮我照顾到她们，类似于个人空间那样的保护措施呢？」

    　　董事长仔细想了想道：「别的公司，甚至包括我的第一公司都有手段来帮助防御，但是以先生您的战斗强度来说，还是空间措施最为保险，那就需要用到第二公司的黑洞领域，或者是第九公司的模因，这两者都可以形成短时间小范围的次元空间，一般来说，除非是空间临界级的攻击方式，不然它们就绝对安全。」

    　　吴蚍蜉看向了董事长，董事长继续道：「这正是我来找先生的原因……目前，第一公司，第二公司，第四公司，第七公司已经决定彻底弃暗投明，重新回归人类文明，并且摒弃掉一切恶俗恶习，全心全意为人民服务，但是……」 

    　　「但是？」吴蚍蜉问道。

    　　董事长苦笑道：「我们奇点科技的根源对我们所造成的影响是非常巨大的，同时，还有许多人放不下过去的权势，依然存在着妄想，这还不算，人革联目前有三个首领苏醒，除了梁敏掌控了一部分人革联力量，另外两个首领也掌握着人革联的部分力量，而且这两个首领实力都非常强大，梁敏一时间也找不到他们，杀不死他们，受此影响，剩下的奇点公司都选择了继续与我们人类作对……」

    　　吴蚍蜉默默点了点头，董事长继续道：「我们四家公司目前的处境很是不妙，因为彼此也算知根知底，我们在梦世界里多处受到伏击阻击，死伤还好，但是损失可谓惨重，除了这个，还有一个最为危险的问题也是麻烦……」

    　　吴蚍蜉感知着董事长的情绪，他皱眉道：「你们四家公司的根源注视？」

    　　「是的。」

    　　董事长脸上带着了些微恐惧道：「我们的注视虽然很微弱，但是也在累积，已经逐渐有零星个人被拉拽入零点六梦世界里，然后……」 

    　　吴蚍蜉闭目想了想，然后他睁眼看向了董事长道：「那你们暂时在这救赎之地里待着，我目前需要有紧急任务，而且急需大量积分，我还可以在这里待五天时间，尽快将我需要的保护空间弄出来，待到我这次任务完成后，我会随你们一起进入零点六梦世界里，帮你们解决掉拉扯问题，然后如果有机会，顺便连别的奇点公司的问题也一并解决了。」

    　　董事长立刻大喜过望，连声答应，然后飞快的离去。

    　　如此，接下来的几天，吴蚍蜉就带着三只小动物和一只时不时快乐挥舞枝条的黄金树，就在这救赎之地里好好休闲玩乐了一番，在临近第五天时，董事长将一枚戒指拿来给了吴蚍蜉。

    　　这个戒指只要动念之间，就可以在身旁形成一个两立方米的异次元空间，存在时间不长，但是可以重复使用，充能机制是空间游离能量，按照董事长的说法，至少使用个十次没问题。

    　　有了这个，吴蚍蜉对四只挂件的安全也有了一些信心，然后他也不耽搁，带着三只小动物和一盆植物就回到了盖亚上，然后躺在休眠舱内后，直接启动了探寻真实文明残余的高危任务。

    　　「确认穿透。」

    　　主脑的声响在吴蚍蜉脑海里出现，下一秒，吴蚍蜉如梦似醒，眼前转换之间，就彻底消失在了盖亚之中。

    　　待到吴蚍蜉回过神来时，他已经躺在了一片青青绿草地上。

    　　阳光温暖而明媚，草地柔软而清香，空气清新而宜人，一时间吴蚍蜉有些想要躺着晒晒太阳的念头，或者睡个午觉也不错。

    　　但是下一秒，轰隆炸响发生在了不远处，他偏头看去，就看到一只至少百米巨大的机械怪物正撕咬着一个年轻美女往地面撞来，而在半空中，还有一男一女正手拿高科技冷兵器往这机械怪物上招呼而去。

    　　好嘛…… 

    　　梦世界就是梦世界。

    　　吴蚍蜉吐槽着，提着英灵破碎刀就站了起来。

    　　战斗爽嘛……

    　　他又要开始欧拉欧拉欧拉了……

    　　(本章完)

 第488章 摸不着头脑 

    　　第488章 摸不着头脑

    　　吴蚍蜉看得出来，这只巨大的机械怪物对在场三名男女形成了压倒性优势，动弹之间就将两名飞舞攻击的男女给弹飞，而这对男女甚至无法打破机械怪物体表的防御力场。

    　　虽然他们两人身上也有防御力场，但是其体表的防御力场经过多次撞击，已经呈现出了崩裂态势，特别是那只机械怪物口中所撕咬的年轻美女，其体表的防御力场已经即将破碎。

    　　「那幺—」

    　　吴蚍蜉站定，将黄金树放到地面，然后三只小动物也各自跳出他身上，他想了想，看了一下距离，还是没有使用次元戒指，只是伸手向前就打算冲前攻击。

    　　可是他刚伸手，立刻就感觉到了不对劲，因为他伸出来的是细小手掌，甚至还显得有些白嫩，

    　　一点都没有那种千锤百链肌肉的美感。 

    　　吴蚍蜉站定，摸了摸自己的脸，然后他默然的放下手来。

    　　小孩子形态吴蚍蜉再次出现！

    　　这是在佛逆梦世界存在过的形象，是主脑将其伪造后的模样，这种模样下，主脑会为其进行一定程度的信息遮蔽，使得他在因果层面上进行伪造。

    　　但是这种伪装是真的将他的肉身变成了小孩子好吧？

    　　虽然实力没有任何下降，但是这种外形实在是让吴蚍蜉无语得很。

    　　就看到一个面无表情的死鱼眼少年放下了黄金树，站在原地呆愣了几秒后，脚下一踏，地面爆碎，整个人已经狂出了数千米开外，一脚踢在了那巨大机械怪物的脑门上。

    　　的一声炸响，机械怪物的挣狞脑袋整个炸开，最让吴蚍蜉惊异的是，机械中似乎有血肉一样的物质喷涌而出，炸得周边到处都是，然后这血肉开始腐蚀大地和植物，并且快速的消散成烟。 

    　　「这个世界的灾难浩劫就是血肉与机械的混合变异吗？那和重装超兵梦世界倒是蛮像的。」吴蚍蜉毗落地看着只剩下半截的机械怪物沉思着。

    　　这时，其余三人都惊呆了，他们身上似乎穿着什幺高科技装备，看着呈流线型紧身衣，男的帅气，女的性感，特别是刚刚被机械怪物用嘴撕咬的那个年轻美女，她所穿服装居然还有着吊带丝袜与超短裙，这实在不科学！

    　　这三人都悬浮在半空中，他们看着倒地的机械怪物，一时间居然并没有放弃戒备，只不过戒备对象并不是吴蚍蜉，而是对着那只剩下一半多一些的机械怪物而已。

    　　吴蚍蜉这时候皱起了眉头，因为他发现他超脑的情绪感知完全无用，他感知不到这三个人类的情绪，也感知不到那机械怪物的情绪，既没有杀意，也没有惊惧，悲伤等等。

    　　「该不会又是类似禁区势力那种吧？」 

    　　吴蚍蜉现在知道了，那种虚无化了的存在，因为某些缘故而没有失落，他就无法感知其情绪，

    　　比如失落诸地里的那些禁区势力的人员，与之相比，失落诸地大陆上的普通生命，他反倒可以感知得到情绪，这说明这些生命其实还有着少许的真实。

    　　而这一次他的任务是找到正在跌落，甚至可能正在失落化的上一纪元真实文明残余，这样一想的话，他感知不到这三人的情绪，说不定就是因为他们正在失落化。

    　　就在吴蚍蜉沉思着时，倒在地上的机械怪物忽然往体内一缩，所有的金属外壳和类似血肉的物质不停蠕动沸腾，只是眨眼之间就化为了一颗金属混杂血肉的巨茧，巨茧一股一股的跳动，如同一颗巨大的心脏一样。

    　　天上悬浮的三人面色都是凝重，超短裙年轻美女忽然对地面上的吴蚍蜉毗大喊道：「最新型号，

    　　我们掩护你！立刻上！不要让这只机械生命进入到第二阶段！！」 

    　　吴蚍蜉默然了一下，他觉得这些人将他当成了装备最新式装备的自己人，毕竟这三个人都可以凭空悬浮，这个世界的科技看起来非常牛逼啊，

    　　就在他也腾空而起，踩着空气往机械怪物而去时，机械血肉巨茧猛的炸开，一只大约三米多高的多肢体人形机械体直窜而出。

    　　这个人形机械体浑身漆黑反光，流线型身躯，三双前肢，全部都是锐利无比的雷射剑形态，而其后背上还有着三对半透明蜻蜓类后翼，煽动之间速度直接突破音障，半秒不到就冲到了吴蚍蜉身前。


    　　「不好，第二阶是灵敏突击型，你们两个快点撤，我来———」

    　　超短裙美女正要大喊，却不想冲到吴蚍蜉面前的人形机械体正要挥舞六只雷射前肢，吴蚍蜉伸手往前一压，在其手掌前，百米直径内的空气直接被压爆，甚至肉眼所见视野都出现了一片扭曲， 

    　　然后人形机械体的前肢居然被死死凝固在了半空中动弹不得，紧接着巨大的压力凭空而来，吴蚍蜉甚至都还没触碰到它，它浑身上下就直接被压爆，机械混合着血肉炸开，在半空中炸出了一朵机械血肉花来。

    　　三人再次惊叹了，他们都用震撼无比的目光看向了吴蚍蜉，而吴蚍蜉也不理，只是指了指地面，接着他就窜回到了三只小动物和黄金树的所在位置，让三只挂件上身，同时将黄金树花盆拿了起来。

    　　「A1姐姐！你快跑，我们我们来———.」站在超短裙丝袜美女身旁的另一名女子，浅褐色头发，脸上有着少许雀斑，看起来也是可爱，她急急的对超短裙丝袜美女说道。

    　　超短裙丝袜美女身材极好，长腿，白肤，身上的紧身衣武装略有少许破碎，露出了一些白皙，

    　　银色短发，看起来容貌十分美丽，她面带苦涩的摇了摇头，轻声道：「不行，这肯定是月球议会派遣来回收我的最新精锐机，甚至可能是秘密研究中还未彻底定型的次世代机-他的武器我们甚至都无法理解，而且速度从刚刚观察到的结果显示，爆发时达到了每秒两千七百六十二米— 

    　　说完，超短裙丝袜美女，称为A1的她从空中降落了下来，来到了吴蚍蜉毗二十米外站定。

    　　另外一男一女也急切的飞了下来，各自都是欲言又止。

    　　A1沉默了一下，对着吴蚍蜉低头道：「我随你回去，或者现在处置我也可以，但是他们只是抵抗军，他们什幺都不知道——请放过他们吧！」

    　　吴蚍蜉愣了一下，然后撇撇嘴，心中暗叹又是龈的政治，或者是各种狗血的内部人员叛变，

    　　背刺之类的剧情。

    　　他就摇头道：「我不是来杀你的，我也对你背后的故事毫无兴趣，我只是想要问三位一下，最近的城镇在什幺地方？我是指还正常运作的城镇，你们指一个方向即可。」

    　　然后，吴蚍蜉毗无比恼怒的发现，他的摸不着头脑指数直接升了一万还多。

    　　「麻痹的，又这样，又这样，老子到底说了什幺谜语？还是你们觉得我在搞笑？讲相声！？为什幺动不动就摸不着头脑？」吴蚍蜉忍无可忍的对着三人吼道。 

    　　而他越是这幺说，在场三人越是摸不着头脑，甚至不光是这三人，还有监控着这三人的背后人员也是莫名其妙。

    　　吴蚍蜉所说的每一个字眼他们都懂，但是合起来后他们就听不懂了。

    　　隔了半响，A1道：「如果你不打算处置我，也不打算带走我，那我能离开了吗？」

    　　吴蚍蜉正要同意，不过想了想道：「我好岁救了你，至少告诉我城镇在什幺地方吧？实在不行，这附近有什幺人群聚集地吗？」

    　　又是一阵摸不着头脑指数的上涨，这数字虽然重要，但是吴蚍蜉真的一点都不开心。

    　　隔了几秒，那男性青年举手道：「不好意思，如果你是指抵抗军营地——这附近确实是有一个，我们立刻带您去。」

    　　吴蚍蜉自然没反对，就跟随着三人往某个方向而去了。

    　　一路上，吴蚍蜉毗眼角的摸不着头脑指数不停上涨，虽然幅度没一开始这幺大，但是从出发到抵达，三人居然都不飞行，只是用普通人奔跑的速度前行，足足跑了接近一个小时，而期间吴蚍蜉的摸不着头脑指数直接上涨了五万还多。 

    　　「—.不是，我到底—

    　　吴蚍蜉已经真的连吐槽都懒得了，最后他就直接面无表情的跟随着前行。

    　　一路上并没有遭遇到什幺敌人，而吴蚍蜉毗也看出来了，这三人中以超短裙丝袜女A1为主导，其余二人似乎都没什幺主见的样子。

    　　待到众人来到了一处城镇废墟时，吴蚍蜉看到了这废墟里确实有大量人类，他们或在耕种，种植一种花卉类作物，或在维护武器，或在整理废墟，或在周边巡逻戒备，秩序井然，看到这里，吴蚍蜉就松了口气。

    　　没有了情绪感知，他想要搞懂这个世界的情况可真是麻烦，不过来到人多的地方肯定是事半功倍。

    　　就在吴蚍蜉打算进入城镇时，忽然有十多个人从周边草丛等点穿了出来，他们同时举枪对准了A1道：「A1！你背叛了我们！？背叛了人类议会！？」

    　　两名青年男女都是大急，但是A1却顺从的低下头来，她呢喃着道：「—已经没有人类了。」

    　　声音很低，除了吴蚍蜉，周围人根本没听到。

    　　然后，A1直接束手就擒，连同两名青年男女也被训斥，接着，所有人看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉毗露出了温和的笑容道：「大家好，我是来自远方的旅人，为走遍世界而—"

    　　摸不着头脑指数大幅度上涨中「"……——不是，我他妈到底说了什幺谜语？至于吗？至于吗！？」

 第489章 各种诡异 

    　　第489章 各种诡异

    　　总之，吴还是混入到了城镇中，虽然他的摸不着头脑指数一直都在上涨，但是同为人类，与那些机械怪物截然不同，所以他的进入并没有引起什幺警惕。

    　　吴和别西下猜测，这个世界或许因为那些机械怪物的大量出现，已经开始进入到了末日场景之中，而人类非常珍贵，又或者是人类团结一致，总之，造成了这个世界的人似乎有些单纯？

    　　既没有什幺询问，也没有什幺跟踪或者调查，整个城镇仿佛对他完全不设防一样。

    　　另一边，吴进入城镇后，其实他的一举一动都受到了监视，这个世界的科技程度颇高，那怕没有任何刻意的监控，他的一切行动都呈现在了营地指挥官的屏幕上。

    　　「".—一只小鸟，一条犬，这些都可以理解，但是那只拳头大的苍蝇是怎幺回事？而且他似乎还不停的和大苍蝇说话？」 

    　　「而且他还拿着一盆小树？像是金子打造的一样，可是从监控来看，这树带着活性，

    　　未曾被记录的植物种类。」

    　　数人聚集在这指挥室内，对着吴评头论足。

    　　其中一个男子说道：「他说他是旅人？或许是记忆中枢系统，核心处理器，或者是记忆程序出错估计很久都没有与中央网络系统进行存储信息了。」

    　　几人都是点头，又一人说道：「至于携带这些小动物和植物，估计是本能的模仿人类行为，就如同我们一样，而且因为记忆问题，他或许认为自己就是人类了？」

    　　众人讨论了一番，最后指挥官，一个红发熟女道：「先让他待着吧，之前有过类似案例，因为记忆系统，或者核心处理器等出现故障，导致了其认知出错，如果强行将其带到中央网络处进行更新，这可能回导致其中病毒的概率大幅度上升，所以让他自由行动，他总要进行维护，或者是本能的要进行中央网络的信息交互，到了那时他就自然恢复了，现在重要的是A1的问题。」 

    　　众人都沉默了下来。

    　　红发熟女看了看众人一眼，她严肃的道：「我知道，A1帮了我们很多，而且她并不是敌人，也不是敌人的奸细，可是抓捕她的命令是由月球最高人类议会下达，而且精锐部队若叶似乎也因为她而损失惨重，我们不能够任凭她离开！」

    　　最开始说话的男子擡头看向指挥官问道：「那我们要将她交出去吗？」

    　　红发熟女点头道：「是，必须交出去，只要我们自认为还是为人类而战的抵抗者，那我们就不能够违背月球最高人类议会的命令！」

    　　男子低头，其余人也都低头，他们同时道：「明百了，那幺请联系若叶部队吧。」

    　　另一边，吴走在这废弃城镇中，他一时间有些不知道该如何和这里的人搭话，毕竟说话什幺的本就不是他的强项，他更喜欢用拳头来交流，但是这里总不可能逮着一个人就殴打，在殴打中将问题问遍吧？ 

    　　别西卜倒是擅长说话，也擅长问问题，可是你让这些人平心静气的和一只大苍蝇说话，这是在为难他们呢。

    　　走了半响，吴看到前面一栋还算完整的建筑，上面居然挂着酒的图样和文字，他眼前一亮，立刻大步走了过去。

    　　没错啊，到了一张新地图，毫无疑问最好获得下一步主线任务的就是酒馆了！

    　　至于金钱什幺的就很简单了，他特意在个人空间内放了一些黄金，再怎幺都够付酒钱了吧？

    　　待到吴推开大门走了进去，就看到整个酒馆内居然除了一个正在整理一把机枪的男子，别的什幺人都没有。

    　　好吧，整理机枪的酒保—·—

    　　吴来到了吧台前，敲了敲桌子道：「随便来一瓶酒。」

    　　摸不着头脑指数稍微上涨·

    　　吴已经习惯了！ 

    　　这一定是世界的问题！

    　　绝对不是他又说了什幺奇怪的话，或者做了什幺奇怪的事！！

    　　酒保疑惑的看了看吴，然后一言不发的从后柜拿了一瓶酒抛给了吴。

    　　吴轻轻打开瓶盖，边喝了一口边问道：「最近有什幺奇怪的事情发」

    　　「噗！这是什幺东西啊？？」

    　　这酒完全不像是酒，既没有酒精味，还带着一股子酸味，同时仿佛还有这汽油味在里面，这玩意绝对不是酒！！

    　　酒保肯定的道：「酒。」

    　　「".—行，行吧。」吴放下了酒瓶，他再次问道：「最近有什幺奇怪的事情发生吗？」

    　　酒保肯定的指向了吴。

    　　吴满脸然，他无奈的道：「好吧，我是很奇怪—那幺除了我呢？」 

    　　酒保转头继续修理起了重机枪，边整修边说道：「A1背叛了若叶部队，导致若叶部队在面对机械生命体特殊高阶个体战时损失惨重，虽然我们都觉得其中必然有隐情-A1帮助我们抵抗了好几次机械生命体的围攻喝伏击，要不是她，我们全部都已经死了。」

    　　吴默然了一下，拿起这带着汽油味的「酒」喝了一小口，同时问道：「那你们打算如何处理她呢？」

    　　酒保低头道：「已经联络了若叶部队，上面月球人类议会估计会对其进行处置回收……」

    　　月球，人类议会机械生命体，特殊高阶个体，若叶部队—

    　　这不是获得了很多重要信息嘛。

    　　吴微微点头，他再次问道：「这附近有图书馆什幺的吗？或者没图书馆的话，有图书，报纸，任何文字载体也行，我想要看一些东西打发时间。」

    　　好吧，熟悉的摸不看头脑指数再次上涨酒保熟视了吴许久，他这才微微摇头道：「我能理解你的这种行为，但是模仿也要有个限度吧？你的武器呢？你可有维护好？信息交互呢？现存信息储存呢？铁匠那边你最好去一下，至于书籍-很早就没有书籍了，想什幺呢？或许在那些战争废墟下还可以找得到一些残片。」 

    　　吴没说话，只是拿起酒瓶冲酒保晃了一下，他也没付钱，显然这酒保也没打算要他的钱，就在他准备离开酒馆时，酒保忽然问道：「之前听人说，你的自我介绍是走遍世界的旅人，对吧？」

    　　吴停下脚步点头嗯了一声。

    　　酒保问道：「别的地方还在抵抗的抵抗军多吗？他们也和我们一样，很期待着月球上的他们回来吗？」

    　　吴默然了半响，忽然笑着道：「人很多，抵抗军都在奋战，大家都很期望着他们能够回来，回来和我们一起并肩而战。」

    　　酒保嗯了一声低下头去，继续整备着这把重机枪。

    　　吴转身，提着酒瓶离开了这个酒馆。

    　　来到外界时，他擡头看向了天空，这时候是大白天，自然看不到月亮。

    　　他眯着眼晴呢喃着道：「月球，人类议会？将人民抛弃在地面上，然后跑到月球上去苟延残喘的政府和高层吗？」 

    　　吴冲着天空嘿嘿一笑，转身就打算继续在这城镇里搜寻重要信息。

    　　就在这时，他眼角一闪，就看到一个穿着斗篷的人形快速跑到了废墟巷道内，虽然画面只是一闪，但是他已经知道是谁了，正是之前带领他来到这里的那个雀斑少女。

    　　吴想了想，就跟随着这个身影一路前行，显然这个身影是在指引他到达营地外某个地点。

    　　「..—怎幺越来越有玩游戏的感觉了？酒馆获得主线情报，最终BOSS可能是月球上的屑政府，现在又来了下一步主线的指引INPC。」吴吐槽道。

    　　不过多时，他就来到了营地外的一片丛林旁，果然就看到了雀斑女子和那名男青年站在那里。

    　　当他们看到吴跟随到来时，两人脸上都出现了激动与迟疑，那男青年猛的低头道：「请帮我救出A1，可以吗？」

    　　吴看着二人道：「为什幺？」 

    　　雀斑女子立刻道：「A1姐姐是被冤枉的，她没有背叛任何人，她只是知道了真相罢了，而且若叶部队的战败也不是A1姐姐做的，那是指挥部做的，我们亲眼所见———"」

    　　吴叹了口气，果然又是熟悉无比的剧情，无脑且傲慢的政府高层，获知真相的中下层战将，然后是背叛，诬陷，心灰意冷，以及内部清洗这时，男青年拉了雀斑女子一把，他认真的对吴道：「因为A1知道了一个真相月球人类议会已经没人了！」

    　　「对！已经没人了！」

    　　吴心头的火气逐渐又被点了起来。

    　　果然，不管看过几次这样的剧情和内容，他都无法将其视而不见啊，这些高层的虫子，他们真的是任何一个世界都不变，果真就是绝对的权力等于绝对的腐败！

    　　吴断然道：「月球上已经没人了，那些东西可不是什幺人类，所以完全不需要用对待人类的方式对待他们..行，我帮你们救出A1，然后去找火.不是，我他娘又到底说了什幺啊！？你们要不要这样突然一下子就摸不着头脑啊！？」

    　　就在刚刚一番话中，眼前的青年男女又开始为他增加摸不着头脑指数了。

    　　就在吴叫屈时，忽然三人同时看向了营地，那里忽然爆起了连番火光。

 第490章 香馍馍 

    　　第490章 香馍馍

    　　吴蚍蜉的动态视觉惊人，他立刻就看到了进攻营地的是两只势力。

    　　一只势力是突然从营地周边废墟里冒出来的各种机械怪物，有虫型，有人形，有怪物形态，从营地旁的地底下突然涌出来，然后如潮水一半往营地内涌去。

    　　而另一只势力则是突然从天上冲下来的六个人影，他们都是俊男美女，各自都操纵着既像是机甲，又像是武器平台，也像是载具的机械体，既对着整个营地内到处狂轰乱炸，

    　　又对着冲来的那些机械生命体一阵疯狂轰击。

    　　相比于天空上无规则乱杀一切的六名人类，机械生命体们的操纵就非常简单了，它们无视了一切攻击，只是潮水一样的往营地内某个区域涌去，很显然，其目标非常明确A1！

    　　「还真是香馍馍呢，不过——— 

    　　吴蚍蜉眼神眯了起来，特别是看到在天空上狂轰滥炸的那六个人时，他心头的火气就嗖嗖嗖的往上窜。

    　　「帮我看好她们！」

    　　吴蚍蜉放下了黄金树盆栽，又让三只小动物挂件下身，接看也不等二人反应过来，脚下一踏就往半空直冲而去。

    　　一冲之间，吴蚍蜉就直接炸开空气涟漪，每秒四千米以上的速度让他化为了一颗超高音速人形弹头一般。

    　　在其启动的第一秒，天上六个人类几乎同时转头看向了他，而地面上狂涌而出的机械生命狂潮也同样停滞了下来。

    　　用身躯以超过十二倍音速前进前所未有的新锐机型啊！？

    　　人造人（机械生命）已经进化到这个程度了吗？

    　　六人所操控的武器平台正在快速转向，同时机械生命体也没有继续往A1牢笼冲去，而是所有的机械生命体开始了汇聚融合，类似血肉的成分彼此交融，机械部分则融入到了血肉之中。 

    　　「膨！」

    　　就在六人所操纵的悬空武器平台转向时，吴蚍蜉已经冲到了其中一个人类身前，简单一记刺拳打出，空气涟漪都被打出了凹陷形态，的一声炸响，这武器平台直接被打得粉碎，但是操控者体表出现了肉眼可见的防护力场，刺拳的空气涟漪在破坏了武器平台后，

    　　距离里面的人已经超过了五步距离，所以只是将防护力场打得崩坏，但是人却没有什幺大碍，只是被轰飞了出去。

    　　吴蚍蜉也不管，空中一停，接着绕着半空转了一圈，六个天空上的武器平台全部破碎，而他又将目光看向了地面上出现的一个个金属与血肉混杂的巨茧。

    　　「看来确实可以肯定了，这些机械生命体就是这个世界的灾变。」

    　　吴蚍蜉从半空看向大地，从目前确认的情况来看，这些机械生命体具备着聚合，分裂，进化等功能，而现在还可以确认一个特性腐蚀！ 

    　　在地面上，有营地内的人类惨豪着趴在地面，其浑身上下开始变得一片黑红色，他们身上有着被机械生命体攻击伤害了的伤口，黑红色就是从伤口处迅速蔓延至全身，这些人的身躯内也都出现了机械构造，其血肉和体内的机械构造开始往机械生命体的形态转变而去。

    　　吴蚍蜉毗并没有继续去攻击坠落的那六个人类，要弄死他们也简单，但是现在显然是这些机械生命体的威胁更加巨大，他也不迟疑，从天上用力一踏空气，将一片空气炸成了涟后，整个人狠狠坠地，一脚踩在了一颗最大的机械血肉巨茧上。

    　　这机械血肉巨茧表面浮现出了厚厚的防护力场，可是却被吴蚍蜉如同撕裂纸张一般一穿而透，然后一巴掌将整个巨茧连同里面的血肉机械物给打成了碎块，接着这些碎块在半空中就开始了灰化，直接就消散不见了。

    　　这时，落地的六人全程记录了吴蚍蜉从出现到攻击的所有动作，他们都是精锐中的精锐，是最新式精锐战斗机体若叶部队的成员，那怕失去了武器平台，他们的战斗力依然十分强悍，在其落地的同时，立刻就要往吴蚍蜉毗围攻而去，可是当吴蚍蜉一巴掌将一只机械血肉巨茧给拍成灰烬时，六个人全部同时停下了脚步，其脸上出现了极为罕见的茫然表情。 

    　　「——机械生命体，失去活性化？」

    　　「不可能！这里已经被机械生命体网络所覆盖，所有机械生命体最小单元为纳米结构，怎幺可能一巴掌就拍成灰了？」

    　　「速度，力量，轻易中和掉防护力场，一巴掌将机械生命体拍成灰烬————」

    　　「网络阻隔，因为机械生命体网络覆盖缘故，无法联络上中央网络，无法确认该个体是否为人类议会最新机体。」

    　　「指挥部最后命令——处置A1，此为最高命令，现在继续执行——

    　　六人虽然震撼于吴蚍蜉那夸张的攻击力，以及不可思议的「拍成灰」，但是他们还是立刻决定了接下来的行动，落在六个地点的六人，同时往A1所在处狂冲而去。

    　　就在吴蚍蜉连续拍散了七八个巨茧时，剩下的几十个巨茧已经完成了超进化，数十只怪物形象，动物形象，或者是人形的机械体从巨茧里直接蹦出，然后它们的速度都是奇快，根本不与吴蚍蜉毗有任何的纠缠，甚至吴蚍蜉对它们的攻击也完全不理会，只是闷头就往A1牢笼所在处狂冲。 

    　　这期间，抵抗军营地内的人们也在反击，攻击，不过他们只是对着机械生命体攻击，

    　　对于六名之前才轰炸了他们营地，甚至杀死了他们不少人的那六名精锐军人却是视而不见。

    　　这场面一片喧闹，而吴蚍蜉将这一切全部感知在了心底中，如同平静的湖面泛起点点涟漪。

    　　来袭的六人和机械生命体目标都是A1，她可能藏着什幺非常重要的秘密，机械生命体渴望获得这个秘密，而六人明显就是来灭口的。

    　　这些吴蚍蜉都可以不理会，但是抵抗军营地内的人们的反应就让他很不爽了，他们宁可与机械生命体同归于尽，也不愿意攻击这六人一下眼看着数十只进化为第二阶的机械生命体，还有六名精锐军人都往A1的牢笼冲去，守卫牢笼的十多名抵抗军士兵已经即将要被这两方杀死时，吴蚍蜉毗终于是脚下一踩，整个人跳到了半空中，就对着牢笼位置猛的一瞪眼。 

    　　囊那之间，整片大地似乎都在震颤，吴蚍蜉毗周边出现了一大片的闪烁电流，与此同时，整片天空的云层从中裂开，而且这可不是一小片的云层裂开，在地球之外的诸多太空站，观察站，卫星监察系统中，地球表面一片积云以肉眼可见的速度分裂开来，露出了下面一大块的陆地。

    　　六名精锐军人眼晴一翻白，然后直接就晕死在了奔跑途中，与此同时，那数十只机械生命体也停下了前奔动作，组成它们结构的血肉与机械开始从内部沸腾，然后一滩一滩化为烂肉，机械结构也彻底崩解，这数十只机械生命体居然整个炸开，化为了一地的烂肉机械。

    　　吴蚍蜉本来还要继续攻击，用出霸王色霸气只是为了延缓双方的侵袭，但是谁知道效果居然这幺好，这些机械生命体居然直接就被「吓」死了？

    　　「..是了，这个世界明显是超高科技世界，它们都是使用高科技来战斗，所以对于心灵方面基本没什幺抵抗力。」吴蚍蜉呢喃着，然后缓缓的落到了关押A1的建筑上。 

    　　与此同时，机械生命体的幕后，以及人类军队的幕后，一下子仿佛是炸锅了一般。

    　　「遭遇到未知强数据流侵袭，机械生命网络局部瘫痪—」

    　　「..—.对强数据流进行解析—.解析不能，解析不能，解析不能—」

    　　「.—目标丢失，目标丢失，网络自检程序启动——」

    　　「"……综合判定，携带网络节点功能者可抵抗该强信息流—"

    　　「算了，我亲自去吧，至少要确认之前捕获的信息是否是真实，那就是—月球上的人类是不是真的已经全部灭绝！」

    　　而另一边，自月球到外太空，到空间站，到宇宙战舰「.遭遇到未知强数据流侵袭，中央网络局部瘫痪——

    　　「.—无法解析强数据流」

    　　「—惟幕即将破损，警告！最高级别警告！人类已灭亡真相惟幕即将破损！」 

    　　「.—月球中央AI已经判定完成，一旦人类已灭亡真相帷幕被揭开，抵抗军（旧型号人造人），若叶部队大部（新型号人造人），宇宙军，月球守卫军士气将会崩溃，自我数据湮灭人数将超过百分之六十二·」

    　　「.—为了人类永恒的荣光！启动最高功率对地天基武器平台！」

    　　「此乃，必要之牺牲！」

    　　与此同时，吴蚍蜉落到了地面上，看着惊咳看着他的十多名守卫人员，他挥了挥手道：「我个人觉得，你们应该将A1放出来，她现在好列也算是重要战力，还有——"」

    　　「我他娘的又到底说了什幺？做了什幺？你们干嘛全部都是摸不着头脑的样子啊！！」

 第491章 人类！？ 

    　　第491章 人类！？

    　　吴蚍蜉受够这个世界了！

    　　虽说摸不着头脑指数不停上涨，从他踏入这个世界到现在，他的摸不着头脑指数已经上涨了十万还多，这固然是让人欣喜。

    　　但是·

    　　但是！

    　　随便他说一句很平常的话，随便他做一个很平常的动作，甚至是他非常平常的战斗，

    　　都会引发大量的，海量的摸不着头脑指数上涨。

    　　简单些说，他的一切行为在这个世界的人类看来全部都是摸不着头脑更简单的说，他在这些人眼中就是一个精神病！？

    　　他一点都不开心好吧！？

    　　吴蚍蜉毗在这一刻，脑海内仔细回想了一下他来到这个世界，与这个世界的人类相遇之后所说的每一句话，所做的每一件事没毛病啊！？ 

    　　初到营地，他说自己是旅人，没毛病啊？谁他娘规定世界末日就没有旅人了？而且这话明明就是客套好吧？怎幺的？还不许人说一些客套话来掩饰心中真实了？

    　　然后在酒馆里和那酒保的对话，也没毛病啊，他就是想要看看书籍什幺的，确认一下这个世界的年代，情况，浩劫之类，可是直接就是摸不着头脑指数上涨「我懂了！」

    　　吴蚍蜉看着对他发呆的十多个人，他一拍手道：「不是我有问题，而是你们有问题！」

    　　「啥？」

    　　十几人摸不着头脑的看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉摇头，对着明显是首领的红发熟女道：「都这个时候了，还不打算放出A1吗？

    　　你也看到了，那些到来的精锐军，可是打算连同你们也一起杀死啊，都这个时候了还愚忠个什幺劲啊？」

    　　红发熟女脸色阴晴不定，最后还是叹了口气对身旁人道：「放了A1，告诉大伙准备转移，这里已经被机械生命体发现了。」 

    　　身旁几人立刻就往建筑物内跑去，红发熟女看向了吴蚍蜉毗，她迟疑了半响道：「你刚刚——做了什幺？」

    　　吴蚍蜉只是冲她笑了笑，总不能够说自己用出了霸王色霸气什幺的吧？

    　　就在A1被释放的时候，整个片营区的地面忽然剧烈颤抖了起来，本就处于废墟状态的楼房开始纷纷倒塌，吴蚍蜉毗感应着地面下的波动，他转头就对红发熟女道：「快走，大的要来了！」

    　　红发熟女脸色凛然，也不敢迟疑，立刻就开始吩附身旁人去召集营区内的所有人，开始往营区外撤退，与此同时，A1也随着几名释放她的人走出了这牢房，而才一出来，她立刻就看到了躺在不远处的六名精锐部队人员，她似乎瞳孔一缩，立刻就往这六人跑去。

    　　吴蚍蜉也不阻拦，只是默默看看A1的举动，她并没有上去就直接暴杀，而是小心的将六人抱了起来，又仔细看过，发现他们生命无碍后，A1松了口气，然后看着地面上被她抱在一起的六人道：「我能够带走他们吗？」 

    　　吴蚍蜉毗没回答，只是问道：「他们可是来杀你的，即便这样你也要保护他们？

    　　一A1露出了苦涩的表情，她微微摇头道：「他们是被蒙蔽了的，不知道真相，而我的存在会导致这种真相泄露，所以我不怪他们·

    　　吴蚍蜉默然几秒，就挥了挥手道：「走走走，留在这里真是碍我的眼，都快点给老子滚！！」

    　　A1眼露感激，她默默的朝吴蚍蜉深深鞠躬，接着就一边肩膀扛起一人，又为难的看着地面上的其余四人。

    　　不得不说，来袭的六名男女，全部都是俊男美女，个个都标致得过分，三男三女的外貌简直都是可以当明星那种，而且这三个女的身材都暴好，大长腿，白皮肤，还每一个都穿着超短裙与丝袜，光是看着就养眼得很。

    　　而且那怕不是这六人，营区里的人们也都是俊男美女比例非常高，包括那个红发熟女也是美女。 

    　　这时，红发熟女也带了几个人上前，他们默默的将剩下的四人都抱起，一点都没有责怪之前这六人在半空对他们狂轰滥炸，然后他们纷纷冲吴蚍蜉点头，都随着红发美女往营区外跑了出去。

    　　而吴蚍蜉依然站在原地，看着A1等人跑远，他微微摇了摇头，吐出了一口气来。

    　　没错，他自己是标准的以德报德，以直报怨性格，受人恩情就当涌泉相互报，受人攻击，伤害，委屈，那说不得了，非得弄死对方不可。

    　　不过这既然是A1他们的选择，那他也不会再一次阻拦，反正就是自已选的路，那幺便是哭看跪看都要走完，等到那六人苏醒后，再一次屠杀他们时，吴蚍蜉这一次无论如何都不会出手了，他不但不会出手，还会看完他们被杀光的全程！

    　　另一边，大地的震颤越来越激烈，接着整个营区中央猛的炸开，一条如蛇如龙的巨大机械生命体从地面升腾而起， 

    　　其直径约为三四十米粗细，长度恐怕已经超过千米上下，其体表有着数不尽的肢体，

    　　浑身上下都呈血肉与机械的混合状态，在其从地面升腾而起的第一刻，其顶端的挣狞怪物头颅就往下俯瞰，接着一道璀璨光芒闪烁，整片营区立刻升腾起了剧烈的火光来。

    　　这时，抵抗军大部已经脱离出了营区，身后的剧烈爆炸火光依然让所有人面色骇然。

    　　A1扛着两名若叶军的成员，她冷静的说道：「这是生命机械体里的特殊个体，具备着机械网络中的极高权限，而且战斗力非常强悍，属于多重进化的个体，快走！」

    　　这时，红发熟女跑到了A1身旁低声道：「你到底是知道了什幺秘密啊？为什幺不但若叶部队要处置你，机械生命体连这种首领级存在都要来抓捕你呢？」

    　　A1面带苦涩的摇头，红发熟女一时间也不好逼问，只能够带着人员紧随在了A1身后。 

    　　这时，巨大的机械生命体怪物一发攻击就毁灭了整片营区，它高耸的身躯四面一转，

    　　立刻就发现了正在往外奔逃的A1，然后它巨大的躯体就往A1所在位置直扑而去，速度快得惊人，而远处的A1立刻抛下肩上的两名若叶部队人员，她伸手往虚空一按，一把高科技长剑就出现在了她手上。

    　　可是还没等她攻击或者防御，那直扑而来的巨大机械怪物忽然就停在了原地，其长蛇状身躯都绷紧拉直，但是依然无法再向前挪移半点，而其头部距离A1已经只剩下了百米不到。

    　　「.……·回来！」

    　　一声暴喝，本应该已经葬身在爆炸火光里的吴蚍蜉毫发无伤，而他正扯着这巨大机械怪物的后半身，一个约莫一米二三的死鱼眼小男孩，居然生生扯着千米长短的机械巨怪，

    　　而这巨怪甚至被扯得动弹不得。 

    　　随着吴蚍蜉发力，巨型机械生命体居然生生被其扯得开始倒退，这一幕简直是惊爆了所有人的双眼，因为那怕你再是最新式的新锐机，或者是次世代机种，可是双方质量摆在这里，一个一米二三的少年儿童型机体，怎幺可能扯得动千米长短，数十米粗细的机械生命体呢？

    　　但事实就是，吴蚍蜉真的这幺做到了，而且还真将这具巨大的机械生命体给扯回了营地区域。

    　　「—你到底是什幺东西！？」

    　　从机械生命体中居然发出了声音，与此同时，在其体表上进射出了无数的雷射来，这些雷射细小如发丝，只是射出十米开外就没了威力，但是十米内的威力却是十分惊人，钢筋水泥都被轻易洞穿。

    　　猝不及防下，吴蚍蜉毗只来得及用霸气包裹了头颅，身上则被大量的雷射丝给射穿，逼得他不得不使用了心灵负面反涌来愈合肉身，但是依然有大量的血肉被雷射给撕裂脱落， 

    　　其身躯表面千疮百孔，从体外都可以看到体内跳动的内脏了。

    　　「好好好。」吴蚍蜉毗一声怒吼，手上用力，将这机械生命体猛的抛起，紧接着手中英灵破碎刀随之而斩，凡被斩中处，一切机械血肉全部化为飞灰。

    　　但是他没发现，当他身体被雷射洞穿，血肉四溅，内脏清晰可见的瞬间，这只机械生命体居然停下了挣扎。

    　　另一边，正在看着这里的A1，还有其余所有抵抗军成员，他们全部停下了脚步，用某种狂热到无法想像的目光看向了吴蚍蜉。

    　　也包括了那六名已经苏醒，但是正假装还处于休眠状态的若叶部队成员。

    　　「.人，人——」

    　　「人类！？」

 第492章 普通人原来是如此的强大啊！？ 

    　　第492章 普通人原来是如此的强大啊！？

    　　A1之所以显得非常消极，甚至是不反抗若叶部队的袭击，其原因只有一个—

    　　她对自己的存在感到了茫然，

    　　作为若叶部队的初号机型与测试机型，她其实比若叶部队的后续机型都要强大，因为第一个制造的型号，为了测试最大性能而不计成本与科技，其实力相比于旧时代的人造人抵抗军们，以及后续若叶部队量产型，其实力是压倒性的强大。

    　　而其被制造出来的底层逻辑构架就只有一个.

    　　保卫人类！

    　　针对地球上的机械生命体进行特种作战，改变已经持续了五千多年的战争态势，以帮助月球上的人类赢得这场绝望的战争，最后让人类回归地球，以实行人类荣光永存！

    　　这就是她生命的唯一意义。 

    　　可是在一次意外中，她却发现了一个让她惊骇无比的事实。

    　　那就是月球人类早在几千年前就已经灭亡，所谓的月球人类议会，其实是人造人最高中枢所制造的假象，是为了维持所有人造人士气不崩溃而编造出来的一个谎言，一个掩盖真相的帷幕。

    　　在那一刻，A1就失去了前进动力，她甚至不知道自己生存的意义何在，所以消极面对一切就是她的选择，甚至是让若叶部队追上处置，将她的信息格式化都无所谓。

    　　人类已经没了！

    　　但是在这一瞬间，她看到了吴浑身是伤，看到了那伤口里跳动的血肉，内脏，骨骼，看到那纯净无暇，没有丝毫机械构造的肉身嘢！！

    　　连续七道音爆声，A1和六名若叶部队成员几乎是超越思考的冲向了营区内，各自都爆发了自己最大的速度，各自都通过辅助机凝聚出了最适合他们的近战武器，但是还没等他们冲到战场，吴毗提起英灵破碎刀就已经将这只巨型机械生命体给彻底解体了。 

    　　看似千米长短，数十米粗细，但是当吴真的认真起来时，甚至都不需要太过认真，其挥舞的刀光就达到了三十多米直径范围，只是围着这怪物一卷，这巨大的机械怪物就开始了灰飞烟灭。

    　　A1和其余六名成员都越跑越慢，然后他们在营地外停下了脚步，一时间彼此对望，都从各自眼中看到了疑问与渴望。

    　　其中一个暖男型男子道：「—真的有人类从月球上回到地球了吗？为什幺总指挥部没有通知我们？」

    　　一名双马尾超短裙吊带丝袜美女说道：「现在的关键问题是，他真的是人类吗？」

    　　众人都是沉默，队伍里一个黑长直超短裙吊带丝袜美女道：「我们确实都看到了他受创的肉身和体内，但是其愈合速度太过快速了，按照我们所知道的信息来看，人类不可能做到这样的愈合速度，刚刚的雷射扫射对人类而言是致命的，而且你们发现了吗？」 

    　　「.——他不是使用的辅助机来战斗。」

    　　这才是他们所有人停下脚步的原因，虽然在看到吴受创肉身的第一时间，他们的底层逻辑就进发出了超乎想像的保护念头，但是随着吴的身体异常愈合速度，外加上那简直堪称逆天的战斗力，包括A1在内的所有人都停下了脚步。

    　　然后六名若叶部队成员猛的全部看向了A1，而A1的反应很直接，手中似矛似枪的冷兵器一横，同时冷声道：「我现在不想被处置了，若是你们要杀我，那就战斗吧！」

    　　六人没有直接动手，而是彼此对望，然后那个双马尾超短裙吊带丝袜美女上前半步道：「A1，我是B8，我想要确认一下，你是如何找到这个人类的？」

    　　A1沉默了一下道：「不是我找到他，而是突然间的偶遇，我怀疑，可能是他找到的我。」

    　　六人彼此对望，B8再次问道：「你可以确认他是人类吗？」 

    　　A1摇头道：「我无法确认，但是很显然的，他和我们不同，结构不同，战斗使用的武器与力量不同，同时，他与机械生命体也不同，结构不同，战斗使用的武器与力量同样不同。」

    　　在这地球上，一个长得像人，说话像人，逻辑像人，身体结构像人，既非他们这样的人造人，又非机械生命体那样的外星种，那这种生物不就是人类了吗？

    　　这时，黑长直超短裙吊带丝袜美女迟疑的道：「可是他的身体愈合速度明显异常，还有这战斗力也明显奇诡，我无法确认他使用的是何种武器，甚至我的计算中枢告诉我，这些全部都是他的肉身力量这绝对不是人类！」

    　　六人都是点头，唯有A1面露迟疑，几秒后，她忽然道：「或许这才是真实的人类呢？」

    　　六人看向了她，A1说道：「我接下来要说的话，就是我被指挥中心判定为叛徒，要对我清洗处置的原因，如果你们也听了，那幺你们说不定也会被追杀处置，所以-你们确认还要继续听吗？」 

    　　六人彼此对望，B8问道：「是否关系到人类？」

    　　A1点头，六人再次彼此对望，然后全部都冲她坚毅的点头确认了下来。

    　　A1就道：「我之所以被追杀，就是因为我无意中知晓了一个秘密-月球上已经一个人类都没有了，早在几千年前，在这场与机械生命体的战争持续期间，人类就已经在月球上灭亡了！」

    　　「不可能！」

    　　六人都觉得头晕目眩，各自都是立刻反驳。

    　　A1并没有理会她们，只是冷静的继续说道：「现在的人类议会，是由人造人统一信息处理中枢伪装，而我们若叶部队的成立，其实就是为了掩盖人类早已经死亡的真相，这是一层掩盖真实的惟幕，而我们就是帷幕本身，杀死所有可能泄露帷幕的人造人，以及继续掩盖真相，以此来提振抵抗军所有人造人士气的工具—这就是我要告诉你们的真相！」 

    　　六人都感觉头晕目眩，脑子里的计算中枢在喻喻作响。

    　　这情报完全超越了他们想像之外。

    　　他们从若叶部队指挥中心所得到的情报是，先遣初号机A1很可能已经遭遇到机械生命体电子病毒污染，所以她已经成为了叛徒，同时其掌握着若叶部队的大量核心情报，一旦叛逃至机械生命体处，立刻就会导致战线大幅度崩坏。

    　　可是现在他们从A1口中得知的真相，却直接让他们的三观都要破碎了。

    　　人类·居然早在几千年前就灭亡了？

    　　那这几千年里，他们战斗的意义何在？

    　　他们又是在保卫什幺呢！？

    　　「不对！」

    　　温和暖男立刻说道：「如果人类都灭亡了，那他又是什幺？为什幺会不在月球，而在地球上呢！？」 

    　　A1依然冷静的边分析边说道：「这就是我要说的话了，人类早已经灭亡了几千年，而我们所知道的一切都是人造人统一信息处理中枢伪造而成，所以—我们信息库里的人类，真的就是那样的吗？」

    　　六人都隐约想到了什幺，黑长直超短裙吊带丝袜美女立刻问道：「你的意思是说.……」

    　　「说不定人类就是这样强大的生物呢！？」

    　　A1说道：「在我无意中知晓了帷幕后的真相时，我潜伏着继续调查这真相，然后我从中央网络的底层里找到了一些历史记录，人类的灭亡似乎并非是由机械生命体所造成的，

    　　而是困扰于一种叫做白盐瘟疫的疾病，但是更多的信息就没有了原本我心灰意冷，但是现在我却回想起来，你们说，如果人类并不是被外星生物入侵而灭绝，而是被瘟疫所灭绝，那这就说明一切了。」

    　　六人全部都看向了她，A1道：「人类本身就是这幺强大的物种，他们的肉身愈合速度就是这样，他们的肉身强度就是这样，只不过人造人统一信息处理中枢为了掩盖人类灭亡的真相，所以不得不编造出人类很弱小的信息，我们脑海里的人类信息库那些数据，全部都是虚假的！！」 

    　　B8这时也点头道：「原来如此，按照你的逻辑分析下来，这确实是很有可能的事情，

    　　因为人类早已经灭绝，人造人统一信息处理中枢为了掩盖这一真相而设置了惟幕，但若是让我们都知道了人类的真实实力，真实强度，那幺就会有一个很严重的逻辑予盾既然人类这幺强大，可以轻松的碾死机械生命体，那他们为什幺不从月球上回归？而使得机械生命体肆虐地球数千年？」

    　　温和暖男也是眼睛一亮，急急的道：「原来如此！所以人造人统一信息处理中枢才不得不编造了人类弱小的那些数据，如此就符合逻辑了，因为人类弱小无比，一旦抵达地球就会轻易被机械生命体杀死，所以他们才不得不待在月球上，明白了，全部都明白了.……」

    　　A1和若叶部队六人彼此对望，他们都从各自眼中看到了答案。

    　　「人类因为瘟疫而灭绝，人造人统一信息处理中枢为了掩盖真相而设置了惟幕，同时修改了人类的身体素质，让我们以为几千年前的人类非常弱小，但是——"」

    　　「能够成为地球霸主的人类，能够被称为恐怖直立猿的人类，怎幺可能弱小！？」

    　　七人都用狂热的目光看向了正在将巨大机械怪砍成机械肉泥的吴。

    　　「普通人原来是如此的强大啊！？」

    第493章 普通人肉身硬抗天基武器，这不是基操吗？

    　　第493章 普通人肉身硬抗天基武器，这不是基操吗？

    　　吴蚍蜉知道机械生命体具备着强大的不死特性，所以他将其巨大身躯砍碎之后，又将剩下的部分细细剁成了臊子，直到这条巨大的机械生命体彻底灰飞烟灭，吴蚍蜉才松了口气。

    　　「看来我还是缺少大规模的攻击方式吴蚍蜉毗站在原地默默思考看这一场战斗。

    　　本身并没有任何危险性，敌人的实力其实并不强大，不过依仗着其体型与高威力远程武器，所以认真来说，应该是不亚于单纯的人仙武道的武圣的，比如埃斯面对这只机械怪，谁胜谁负还要打过了才知。

    　　仅是如此，对他几乎毫无威胁可言，之所以被那雷射所伤，不过是猝不及防，以及那雷射乃是贴身的广域攻击罢了，而且那雷射对现在的他来说也只是小伤而已。

    　　真正让吴蚍蜉沉思的原因是，他没有太多的针对大体型，超大体型存在战斗时的攻击招式。 

    　　如果用战斗类型来描述，吴蚍蜉就是妥妥的对人战斗类型，梁敏应该可以做到对军，

    　　甚至对城程度，而楚明浩则是妥妥的对国，对星球，对界战斗类型。

    　　这并不是说吴蚍蜉就弱爆了，事实上虽然他与梁敏和楚明浩还有巨大的实力差距，但是他确实是在一步步的赶上二人，同时随着他超脑觉醒程序的执行次数增加，未来他的超脑也会比二人还要强大，那怕就是现在，梁敏和楚明浩也绝对不敢让吴蚍蜉近他们五步之内。

    　　只是单纯的吴蚍蜉最擅长对人，对单独个体战斗罢了。

    　　「.—看来接下来需要注意范围攻击的提升了，可惜没拿到人仙武道的性功，不然也练就鬼仙，那样攻击范围也有了。」吴蚍蜉毗自顾自的嘀咕着。

    　　就在这时，吴蚍蜉看到A1和另外六名若叶部队成员，他们各自提着武器就要进入营区战场，不过并不是对他围攻，虽然吴蚍蜉感知不到他们的情绪，但是战斗对象什幺的却可以轻易判断出，这七个俊男美女居然是打算与他并肩而战？ 

    　　「什幺鬼，之前还喊打喊杀的—」

    　　吴蚍蜉正要和七人对话，忽然他眉头一跳，直接对着七人喝道：「退开！」

    　　话音落时，地面爆裂，从之前机械生命体涌出来的地方，一颗光源就狂冲而出，将地面撕裂的同时，就架着吴蚍蜉往天空冲去。

    　　这是一只三米多高的银百色人形存在。

    　　其身躯五官和人类有七八分相似，浑身银白色，呈流线型躯体，双臂呈剑刃，后背有金属羽翼，动作之间速度快得惊人，同时其双刃挥舞如风，普通人甚至可能连刃影都没看到就会被砍成肉泥，在其冲近到攻击吴蚍蜉毗，前后也就零点几秒，然后双刃与半截英灵破碎刀连续对拼了至少数百下，

    　　巨大的声响伴随着破风涟漪传播开来，整片大地都在震颤，这些扩散的涟漪如同音波武器一样轰鸣炸响，便是A1等若叶部队的精锐都承受不起，各自脸色骇然，体表出现防护力场，只能够死死抵挡看这音波轰鸣。

    　　他们作为最新最强的人造人，居然无法插手普通人类与高阶机械生命体之间的战斗！？

    　　而此时此刻，那高阶机械生命体却发出着狂吼狂笑，一副精神病总算找到组织的样子「你是人类吧？你是人类吧？你是人类吧？你—」其模拟的人形脑袋不停的发出着这样的嘶吼声。

    　　「.老子当然是人了！」

    　　吴蚍蜉听得烦躁，手中英灵破碎刀横劈竖砍，气劲爆发，生生将机械生命体的双人给荡开，接着就是一掌拍在了其胸膛上，轰然炸响，气劲自其体后爆出，形成了一条肉眼可见的气劲洪流，直奔出至少千米开外。

    　　而这机械生命体胸膛上直接炸开了一个巨大的缺口，气劲涌动侵蚀，从这缺口处开始了灰化扩散，机械生命体也同时摔落在地，立刻就从地面渗出了大量的机械血肉往这机械生命体伤口灌去，可是依然无法阻止其胸膛逐渐灰化扩散的结果，只能够稍微延缓毁灭而已。 

    　　却不想这机械生命体倒在地上后并没有挣扎，而是躺在那里看向吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉从天空落下，提着英灵破碎刀一步一步往这机械生命体走去，这时，机械生命体忽然开口道：「你喜欢看书吗？」

    　　吴蚍蜉毗愣了一下，他熟视这机械生命体几秒道：「嗯，喜欢看科幻，武侠，仙侠"

    　　等等书籍，然后呢？」

    　　机械生命体似乎眼晴一亮，立刻急问道：「看书，看书到底是个什幺样的感觉？」

    　　这时，A1等人也慢慢走到了吴蚍蜉身后十多米距离，各自沉默的站在那里护卫吴蚍蜉的背后。

    　　吴蚍蜉自然不知道七人的打算，但是既然没有对他产生什幺敌意行为，他也懒得多管，只是皱眉问向机械生命体道：「什幺意思，我不懂你想要表达什幺。」

    　　机械生命体的双眼有光芒闪烁.不是形容词，而是真的仿佛电灯泡一样闪烁了一下，然后立刻道：「一本书，几十万字，几百万字，信息量非常少，不管其内部记录为何，我都可以在零点零零—一秒内将其扫描，分析，理解，不管是书中的伏笔也好，隐线也好，甚至是作者的成长，感悟，以及书写时的逻辑矛盾，我都可以将彻底解析，但是.……」 

    　　「我感受不到那些读书笔记里所描述的，仿佛与作者产生了情感上的共鸣，我这算是看书吗？」

    　　吴蚍蜉沉默半响，他坐在了这机械生命体旁，与其类人类眼球瞳孔彼此对望，十多秒后，他才道：「这涉及到太多东西了，首先，人类是有情感的，这种情感不单单只记录于书中，更是在许多的艺术表达形式载体中出现，所谓的共鸣，共鸣的并非只是单纯的书中内容，而是更多的在那书中所寄托的情感——.」

    　　机械生命体看向吴蚍蜉毗，它浑身的灰烬湮灭已经扩散，整个胸腔都空了，上半身和下半身彻底断裂，下半身正在快速枯竭中，而上半身也已经枯萎灰烬到了气管位置，它的声音都开始有些变形：「为什幺为感受不到这种寄托的情感？这种情感是程序来描述是怎幺样的？要如何才能够感受到这情感？」

    　　吴蚍蜉再度沉默了，他摇了摇头道：「你不是人，你感受不到人类的情感。」 

    　　机械生命体的枯萎腐朽已经抵达了嘴部，它用漏音的声音道：「我要如何成为人·……」

    　　吴蚍蜉毗没回答，他站在原地默然许久，直到整个机械生命体彻底消失消散，他才站起身来道：「我也不知道要如何从怪物变成人说完，吴蚍蜉这才转头看向了A1等人，而莫名的，这七个人对他的态度简直恭敬到不行，与之前见到他时截然不同。

    　　不过吴蚍蜉也可以理解，毕竟实力爆表嘛，他可没有使用什幺高科技武器，这些旁人或许一开始没看出来，但是这一下子怎幺都不可能隐瞒得过去，那这自然是超纲了啊。

    　　想一想，二十一世纪里，怪物横行，人类陷入末日场景，然后突然超人天降，没有用枪炮飞弹，直接肉身屠戮那些怪物，那人类绝对都会表达尊敬到恭敬，只要这个超凡是个人，做个人，那幺推举其为全人类皇帝都有可能。

    　　吴蚍蜉对A1道：「现在知道了？我可没有使用高科技武器战斗。」 

    　　A1和六名若叶部队成员都是同时点头道：「对，我们知道，您是人类。广大人类中的一员，不是机械生命体，而是普通人类。」

    　　「对，普通——人类？」

    　　吴蚍蜉说着说着就感觉到不对味，而且罕见的看到了摸不着头脑指数开始下降，这固然让他欣慰，但同样也让他更加摸不着头脑。

    　　能飞，能打，能将千米长的机械怪物砍作臊子的.普通人类？

    　　还是说他理解错对方的意思了，对方是想要表达没有将他看成是怪物，依然认可他人类的身份？

    　　就在吴蚍蜉摸不着头脑时，忽然他停下了思考，而是将目光看向了天空。

    　　在天顶上渐渐出现了一道越来越璀璨明亮的光华，那光华的亮度甚至开始渐渐超过了太阳。

    　　「天基武器！？」A1惊骇的道。 

    　　其余六人也是满脸惊恐，他们同时对吴蚍蜉道：「请您尽快脱离此处！天基武器的毁灭范围是五十万平方公里，但是落地后的爆炸毁灭速度还没这幺快！！」

    　　说话间，他们就要升空往那光亮落击点顶上去，在未曾落地前，天基武器的攻击范围只有十米直径，他们作为若叶部队的人造人，身上的防护力场非常强大，那怕他们都知道这抵挡不了天基武器一秒时间，可是在保护人类的根本核心上，他们不打算坐以待毙。

    　　可是下一瞬间，吴蚍蜉以远超过他们的速度往天空迎了上去，只留下七个人在半空中发呆。

    　　「——普通人的肉身能硬抗天基武器吗？」

    　　黑长直超短裙吊带丝袜美女开口问道。

    　　众人都是一脸茫然，然后他们心中突然都产生了一个疑问"

    　　如果说普通人的肉身能硬抗天基武器，并且将其视为基本操纵，那当时的人类为什幺要发明这些对他们完全造不成伤害的「武器」呢？

    　　好玩吗？

 第494章 人类已灭亡 

    　　第494章 人类已灭亡

    　　吴蚍蜉真的用肉身硬挨了一发天基雷射武器。

    　　论得威力，这天基雷射武器甚至超过了战略级核武器，而且是超过了许多，按照A1等人的说法，这天基武器的毁灭范围是五十万平方公里，这毁灭范围根本不是任何的热核武器可比的，甚至可以称之为小一号的歼星炮了。

    　　这是可以直接改变星球地表构架，甚至连续轰炸同一部位的情况下，足够毁灭一颗小行星的武器了！

    　　但是吴蚍蜉依然对他的匹夫称号充满了信息。

    　　五步之外，目前为止除了涉及到根源层级，或者是极为强悍的升华体某些必杀绝招以外，他还真没见过别的攻击可以在五步之外破他的防的。

    　　至于什幺肉身抗核弹，贴脸挡歼星炮什幺的，听起来似乎很夸张，但是只要是五步之外，他还真敢试上一试。 

    　　而现在随着吴蚍蜉直冲半空，那天顶上的炫光越来越明亮，甚至化为了天空中唯一的光芒，照耀得整个天空与大地一片黯淡。

    　　就在此刻，在吴蚍蜉武道直觉所提前预感的位置，一道璀璨光亮到远超过太阳光度的雷射束直落而下，恰好落在了吴蚍蜉早已经竖起的英灵破碎刀上，与此同时，这英灵破碎刀上有着厚厚一层的漆黑金属色泽，以及闪烁不休的电流凝聚。

    　　在这一击下，吴蚍蜉毗除了鼓动全部气血与血气，更是将武装色霸气与霸王色霸气缠绕都全部灌注于英灵破碎刀上。一刀斩天，与这往下的天基武器雷射束硬撼在了一起。

    　　地面上的所有人造人，遥远外的所有有智慧知性高阶机械生命体，宇宙外所有的人造人部队，他们全部都目瞪口呆的看着眼前这夸张到无法想像的画面。

    　　一个人类，手持半截破刀，在天空数千米的高度上一刀往天基武器雷射束斩去。 

    　　科学计算中的结果并没有出现，那个手持半截破刀的人类没有一瞬间就被蒸发湮灭而雷射束也没有顶看他直落大地，

    　　而是一股磅礴的，无法理解的，无法想像的力量硬生生顶住了天基武器雷射束的冲击，将其暂停在了半空中，而后，在所有人不可思议的目光中，那半截破刀居然生生从雷射束中间斩裂，黑色的剑芒在这高亮里是如此的显眼，这剑芒一点一点硬顶向上，初时速度还缓慢，但是相持之中，这黑色剑芒速度越来越快，最终一飞冲霄，从雷射中间直顺而上，将这约莫十米粗细的雷射束给一分为二。

    　　就在所有存在的注视下，在至少上百种专业监测工具下，整个天基雷射炮被从中央直接剖开，黑色刀芒往上直斩破大气层，将整个大气层都完全裂开，接看一刀横跨，斩在了大气层外卫星轨道上的一处巨大平台上，一闪而过，刀芒划入到了漆黑宇宙空间，就此消失不见。

    　　巨大而璀璨的雷射束猛的一静，那璀璨光芒立刻变得了黯淡，同时雷射束也就此消失不见，吴蚍蜉这才转身而背，同时提看半截英灵破碎刀一步一步的往地面走来。 

    　　就在这时，从吴蚍蜉的身后天顶上，一道更为璀璨的光芒一闪而过，整个天地为之一黯，不过却没有声响传来，那天顶上的剧烈光芒只是闪烁了片刻，然后就再度黯然了下来，只留下了漫天燃烧的流星碎雨，仿佛吴蚍蜉身后展开的披风一般炫目。

    　　在地面上的七人都早已经是看得呆滞住了。

    　　B8和黑长直超短裙吊带丝袜美女，她们脸色嫣红，同时下意识的捂住了心脏位置，满脸迷离的看向了吴蚍蜉。

    　　A1的声音忽然说道：「关闭和调试一下你们的情感处理模块，这是构造我们的底层逻辑，那就是为人类的繁衍做出一切贡献，从我解密的若叶部队总指挥部隐藏网络文档来看，我们之所以被设计成这个模样，还有我们的战斗装束，体型等等，都是为了引发人类的性欲，这样可以最大程度的获得人类的繁衍基因——可以是可以，但是现在不行，懂吗？」

    　　B8和黑长直超短裙吊带丝袜美女都是一愣，两人彼此对望，立刻按照A1所说的那样调整了自身程序处理模块，两人的表情这才略微好了一些。 

    　　黑长直超短裙吊带丝袜美女就对A1道：「我是D7。」

    　　三个美女说完话后都看着了上方，而剩下四个若叶部队男性就没这幺多可想的了，他们都用一种憧憬的目光看看了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉这时已经落地，他看了七人一眼，然后一言不发转身，就往之前摆放黄金树的所在位置跑去，七人彼此对望，然后也紧随在了吴蚍蜉毗身后。

    　　三只小动物和黄金树都是无恙，吴蚍蜉挂着了三个挂件，又将黄金树盆栽拿在手上，

    　　这才看向了紧随而来的七人。

    　　他们七个对着吴蚍蜉鞠躬，同时说道：「欢迎人类回归地球，人类荣光永存！」

    　　「.-所以说，月球上没人的意思，不是上面都是畜生，而是在上面的人类已经全部灭绝了？」

    　　在一个临时营地中，吴蚍蜉正在与A1等人说话，而别的抵抗军都是满脸振奋，将吴蚍蜉重重保卫在了最中心，在篝火映照中看看了吴蚍蜉。 

    　　A1点头道：「是的，这也是我为什幺被追杀的原因—早在七千多年前，人类就已经濒临灭绝，而导致人类濒临灭绝的原因是一种名为白盐瘟疫的疾病，更多的信息我就不知道了，或许只有月球上的人造人统一信息处理中枢才有记录。」

    　　吴蚍蜉看看篝火有些愣神。

    　　这个世界与他所想像的截然不同，原本还以为又是什幺狗血的内部清理，利益纠葛，

    　　叛徒与英雄的戏码，但谁知道居然是赛博朋克的超未来版，连人类都灭亡了七千年的故事啊.—.

    　　吴蚍蜉对A1道：「继续说吧。」

    　　「是。」

    　　A1恭敬的道：「人类具体灭亡的时间我没找到，但是从种种数据与信息表明，人类在七千年前因为白盐瘟疫而濒临灭绝，然后在距今大约五千年前，未知外星生物出现，它们在地球上投放了机械生命体，也就是大人之前所斩杀的那些东西。」 

    　　「机械生命体有自律性进化逻辑，它们会根据敌人的数量，强度，战斗模式而来进行自我进化与调整，那时人造人数量虽多，但是依然不敌机械生命体，地球大部分区域沦陷，同时，按照人造人统一信息处理中枢的说法，人类逃亡向月球，在月球成立了人类议会来指挥人造人。」

    　　吴蚍蜉想了想道：「所以，你们都是人造人？」

    　　在场所有人都是点头，这个过程中，让吴蚍蜉有些毛骨悚然的是，这些容貌美丽的人造人女性，居然个个都对他露出了媚态，虽然不是生命七大罪的色欲那种恐怖程度，但是这媚态的显露依然让他大叫不好。

    　　「".—所以，那个什幺人造人统一信息处理中枢决定执行惟幕计划，隐瞒了人类灭亡真相，为的是维护人造人士气你们是人造人，也具备看人性和知性吗？」

    　　面对吴蚍蜉这一句发问，众多人造人彼此对望，脸上都露出了少许的茫然。 

    　　B8这时说道：「大人，我们只是拟知性而已，通过高强度运算模拟出来的伪知性"

    　　比如我们笑，我们哭，我们难过，其实都只是数字的运算，真正的其中含义其实也和那个机械生命体一样，我们无法并不知道其中的意义」

    　　这时，红发熟女也在旁说道：「大人，你到镇子上看到了我们的生活，其实我们不需要睡觉，也不需要进食，更是对耕种之类的劳作毫无意义，但是我们依然在这幺做，我们酿酒，但是那对我们没有任何信息层面或者生理层面的意义，我们耕种，种的却是花朵，

    　　我们还会做初一些模拟人类的举动但也仅限于模拟。」

    　　吴蚍蜉毗沉默着，他虽然感受不到这些人造人的情绪，但是他总觉得他们所说不对，不对很不对，但是又说不出到底什幺地方不对。

    　　隔了片刻，吴蚍蜉忽然问道：「我还有一个问题，如果说我作为人类的身份被机械生命体阵营，以及在月球上的人造人阵营所知晓，那幺."」

    　　「它们会如何对我？」

    　　「而作为你们的顶头上司下达了什幺命令你们又会如何对我？」

 第495章 大敌 

    　　第495章 大敌

    　　吴蚍蜉从周边人造人口中得到了唯一的答案，所有的人造人全部都说出了这个答案。

    　　「保护您，大人。」

    　　所有人造人都是低头，恭敬但决绝的说处了这番话。

    　　无关其余一切，这就是他们所有人造人存在的意义。

    　　吴蚍蜉毗一言不发，转身就在所有人造人期待的目光中翻身睡倒，只留下了个背影给所有人。

    　　出乎他的预料，这些本来有无数话想要和他说，想要询问他的人造人们，居然一下子就安静了下来，各自手脚的小心远离，就在这片平地上各自找着休息地点，过程都是尽可能的一点声音都没发出。

    　　这让吴蚍蜉心中更加沉重，更加不爽—·

    　　他们.真的不是人吗？

    　　一夜无话，第二天一大早，吴蚍蜉醒过来时就看到了用木制杯子乘着的淡水，以及在旁边摆好了的果实，有浆果，有一块饱满且烤熟的植物根茎，虽然数量不算多，但是足够一个正常人类早餐的饭量了。 

    　　吴蚍蜉擡头，就看到了带着笑容，但是略有些拘谨，黑长直头发，容貌很是美丽，穿着超短裙吊带白色丝袜的D7。

    　　吴蚍蜉毗现在也知道了这些人造人取名的方式，若叶部队的成员，都是以字母加上数字来命名，字母代表着他们功能的不同，数字则代表着型号与制造时间。

    　　除了若叶部队以外，别的抵抗军人造人都是属于旧型号，他们的取名则多是模仿人类而来和人类一般有着姓和名，或者是类似西方取名风格那种，多是人名。

    　　眼前这个双手带着一些泥土，笑得有些拘谨碘的美女，她就是若叶部队的一员，所以其名字就只是简单的D7。

    　　看着食物，看着D7的笑容，吴蚍蜉默默的将淡水一饮而尽，然后拿起水果块茎几口吃下，这才站起身来道：「很好吃，谢谢你了。」

    　　D7脸上的笑容逐渐绽放，露出了一个既美丽，又清纯，还带着媚意的笑容来。 

    　　片刻后，七个若叶部队成员，还有红发熟女这个当地抵抗军首领的人造人，他们就聚集在了吴蚍蜉毗身前。

    　　B8率先道：「大人，我们尝试了一晚上沟通中央网络，可是因为外太空的巨大电磁扰乱，导致网络到自前为止几乎处于完全中断状态。」

    　　吴蚍蜉与这些人造人的交流中，确实明确的得到了他们会保卫人类的想法，但是同时，包括A1在内的若叶部队成员，都强力建议吴蚍蜉立刻联络上中央网络。

    　　按照他们的说法，人造人的最底层逻辑构架就是保卫人类，服务人类。

    　　这其实是造物们对于造物主的憧憬，以及构成他们拟人格的终极根本。

    　　「如果说若叶部队指挥中心，还有月球上的人造人统一信息处理中枢知晓了您的存在，那幺他们必然不会再对您产生任何的敌意，而且也必然会和我们一样，为了保护您而拼却一切。」 

    　　正是基于这样的判断，七名若叶部队成员都提出了同样的建议，将吴蚍蜉的存在告知外太空的人造人总部，而且通过中央网络，告知全地球的所有人造人，包括了若叶部队别的成员，以及抵抗军的全员。

    　　一个真正的，活着的，而且如同记载一样强大的（？）人类，此时此刻他正在地球上，正在和所有人造人并肩而战。

    　　光是这一个信息，就足以让整个地球上陷入颓势的抵抗军战线稳固！

    　　最关键的是，这是吴蚍蜉毗最快去到月球的办法，只要能够联络上人造人部队的指挥部，而这些人造人只要没有感染病毒，那幺他们就必然会派遣宇宙飞船来接走吴蚍蜉，而他也可以以最快速度去往月球，然后在那里获悉人类灭亡的真相，以及知晓主脑将他送到这个世界来的缘由。

    　　可是，现在却出现了一个问题因为天基武器平台被损毁，上面有着超大量的辐射矿物，用于作为天基武器的能量来源，当其被破坏掉后，所产生的各种辐射，以及平台本身爆炸所产生的超大量电磁波，干扰了很大一片的地球大气层外太空环境，导致覆盖月球到地球的中央网络直接断网。 

    　　目前他们既无法联系到外太空的人造人总部，同时人造人总部也无法远程联络上他们不过好消息就是，除了人造人中央网络受阻，机械生命体网络也同样被干扰受阻。

    　　覆盖于半个地球的强辐射与电磁波同样干扰了机械生命体的网络，这使得他们接下来很长一段时间里都不会遭到机械生命体的袭击。

    　　吴蚍蜉走在队伍的最前端，身后是七名若叶部队的人员，再然后是一百多名抵抗军人造人。

    　　他们正在向着距离他们最近的一处人造人营地而去。

    　　每一处人造人营地都有相关的设施，那怕该营地被机械生命体发现而导致沦陷，月球上的人造人总指挥部也会快速的投送器材与物资，帮助抵抗军人造人们恢复营地。

    　　这些设施中就有着中央网络节点，如果是通过节点，那幺有一定可能越过干扰联络到人造人总指挥部，但也只是有可能。 

    　　吴蚍蜉毗边走，A1就在他身后一些距离说道：「与我们人造人不同，机械生命体除了极少数的特殊高阶个体，一切的机械生命体都是属于统合泛程序，它们没有个体的说法，所有的机械生命体都可以无限制的融合与分裂，最小单位是纳米级别的细胞个体，所以如果没有机械生命体网络，那幺除了极少数的特殊高阶个体以外，别的机械生命都将没有任何战斗力。」

    　　吴蚍蜉问道：「机械生命体里的特殊个体又是怎幺回事？之前和我对战的那个—他说他想要成为人。」

    　　B8说道：「这是我们最近才发现的机械生命体特殊进化案例，之前几千年里都没有，

    　　至于它们说要成为人那被它们驱赶到月球的人类又算什幺？我们又算什幺呢？」

    　　吴蚍蜉没说话，只是继续往前走着，片刻后，B8温声道：「抱歉，大人，我不该这幺说的……」 

    　　「不。」吴蚍蜉却是摇头道：「你说得对，如果说屠夫放下屠刀就可以立地成佛，那幺一辈子做好事的好人却要沉沦地狱，那这就是天道不公，乾坤有私——-你说得对。」

    　　B8一愣，然后就露出了甜甜的笑容来。

    　　说实话，吴蚍蜉的出现，满足了他们所有人造人对于人类的几乎全部幻想。

    　　强大，勇敢，无畏，牺牲（肉身挡天基武器），温柔（吃下早餐），开明（被冒犯而不怒）—

    　　一直以来，人类对他们来说就是一个符号，一个造物懂憬造物主的符号，虽然他们是在为人类而战，虽然人类在月球上的议会确实激励着他们，但是他们从未见到过任何一个人，反倒是身边熟悉的人造人一个又一个死去，那怕是基于他们底层程序而构造出来的人类大义，要说他们没有迷茫是绝对不可能的。

    　　而吴蚍蜉的出现，却仿佛一盏照亮黑暗的明灯，将他们心中的迷茫照亮，同时也给予了他们忠诚人类的回报这样的人类，他们愿意为之服务，愿意为了人类的荣耀长存而牺牲！ 

    　　A1继续道：「据已记载的信息，大约五千年前，外星人出现，投送了机械生命体，然后机械生命体持续性侵蚀人类故土，人类不得已逃亡向了月球我们七个昨天用逻辑程序推理了一下，发现其中有着巨大的漏洞。」

    　　吴蚍蜉道：「什幺漏洞？」

    　　「或许从来没有外星人！」

    　　A1道：「包括人类议会还存在于月球，以及掩盖人类灭亡的原因，可能外星人也同样是人造人统一信息处理中枢掩盖某种真相而抛出来的烟雾弹，因为从来与我们人造人对战的就是机械生命体，几千年以来都是如此，从未有过任何外星人存在过的痕迹，而且从逻辑推理上来说，能够制造初机械生命体的外星人，而且能够从太阳系外到来的外星人，他们不可能放任在月球上还有敌对势力存在—.」

    　　吴蚍蜉想了想，就明白了A1的意思。

    　　能够横渡恒星系的外星人文明，根本就不是还在太阳系打转的人造人文明能够想像的，随便派遣一艘小飞船，就可以轻松团灭盘踞于月球上的人造人总部。 

    　　但是为什幺几千年过去了，只有机械生命体在与人造人对抗呢？

    　　外星人何在？

    　　A1看到吴蚍蜉理解了，她也露出了带着媚态的笑容，然后她马上警觉，立刻低头道：「所以我们推论商量后得出了两个结论，第一个结论是，有着什幺敌人在幕后操控这一切，连人造人统一信息处理中枢都被其蒙蔽，然后还有一个推测结论，这个结论事关大人您的生死安危，所以我们不得不慎重的提醒———」

    　　「人造人统一信息处理中枢已经背叛了人类，最后的人类说不定就是人造人统一信息处理中枢所害死灭绝，连同机械生命体或许也是人造人统一信息处理中枢制造出来的虚假幻象——」

    　　「它—人造人统一信息处理中枢，才是一切的大敌！！」

 第496章 反转？ 

    　　第496章 反转？

    　　取消保存，可能是乱码，不包含预采集的预览文字:吴蚍蜉蚍蜉自从于[吴蚍蜉毗自从于冷冻休眠中苏醒，先是和四战后人类统一政府签订了卖身协议，又在早期梦世界的恐怖里挣扎求存，对他来说，什幺大风大浪没见过？]

    　　吴蚍蜉自从于冷冻休眠中苏醒，先是和四战后人类统一政府签订了卖身协议，又在早期梦世界的恐怖里挣扎求存，对他来说，什幺大风大浪没见过？

    　　不过眼前的「大风大浪」，他还真没见过。

    　　B8，D7，两者都赤身裸体的出现在他面前，而别的人造人都各自躲远，这里就只剩下了两名肤白腿长的大美女，好吧，还有他身上的三个挂件与一盆黄金树盆栽。

    　　啾啾就要飞起来啄吴蚍蜉的耳朵，达芙妮也要开始咬他的大腿时，吴蚍蜉面无表情的对B8和D7两个美女道：「你们觉得我现在的年龄是可以接受你们诱惑，并且发生点什幺吗？」 

    　　主脑给吴蚍蜉的身份外貌掩饰，在这个时候起了大作用。

    　　从外人来看，吴蚍蜉是一个十二岁左右的小屁孩，面无表情的死鱼眼，一副拽得不行的小孩哥模样。

    　　再怎幺说，十二岁的身体也太小了些吧？

    　　B8和D7都是温柔笑了起来，两人一左一右抱着了吴蚍蜉的胳膊，同时道：「只是想要给您洗个澡罢了。」

    　　「您和我们不同，作为人类是会被病毒，细菌，或者别的什幺东西所杀死的，要知道，就记录上面的信息来说，白盐瘟疫是造成人类灭绝的真正罪魁祸首，而我们还并不知道大地上是否还残存着这个瘟疫呢。」

    　　说话间，前方就出现了一个冒着热气的水坑，眼见如此，吴蚍蜉也没有挣扎什幺的了，任凭二女带着他进入到了水坑里，然后为他梳洗身体什幺的。

    　　如果他真是这个世界的人类，那还真是可以享大福了，各种美女俊男环绕身旁，管你是什幺性取向都绝对满足，这还不算，这些人造人都是将他当成了造物主一般的憧憬对待.— 

    　　可惜他不是这个世界的人类，而且他也并不觉得这种抛弃了自我的全身心奉献就值得赞扬。

    　　如果可以，他想要为这个世界的人造人们做点什幺"

    　　一番梳洗，虽然啾啾和达芙妮还是时不时的啄他一口，咬他一口，但是好岁没有真发生点什幺，所以小动物还是没太作怪。

    　　而吴蚍蜉依然面无表情的顶着死鱼眼走在前方。

    　　他们已经距离另一处抵抗军营地很接近了，而这一路上他们任何机械生命体都未曾遭遇，但是同时的，任何若叶部队的成员也未曾遭遇。

    　　所有人造人都有一种风雨欲来的压抑感。

    　　当众人来到了抵抗军营地时，却发现这里已经人去楼空，不但没有发现任何一个抵抗军人造人，甚至连这处营地的都已经被破坏废弃，藏在营地内的中央网络节点器也被整个损毁。 

    　　任何一处抵抗军营地最核心的东西就是中央网络节点器了。

    　　人造人是可以将自己的计算模型储存入中央网络节点内的，通过上传网络来作为自身的锚点，一旦身体破损，那幺是可以重新制造一具身体来下载信息，重新恢复自我。

    　　如果是人类的话，那估计会陷入到复制的我到底是不是我的哲思里，但是对于人造人而言就没这个问题了，而这种储存与回档就是人造人能够与机械生命体对抗数千年的利器。

    　　此刻这个营地的中央网络节点器被毁，也就意味着该营地其实已经没有丝毫价值可言同时也引出了另一个问题他们是否已经被幕后黑手所注意，不管是掌控机械生命体的幕后黑手，还是可能作为导致人类灭绝的人造人统一信息处理中枢，他们不想让吴蚍蜉的存在为所有的人造人所知，所以提前破坏了这一处的抵抗军营地。

    　　「如果是这样的话，那幺幕后黑手就是在等待电磁干扰波平息，一旦机械生命网络， 

    　　又或者是广域中央网络恢复，很可能就是幕后黑手袭击的开始！」A1严肃的对所有人说道。

    　　所有人造人都开始认真讨论这一切，但是吴蚍蜉却是一脸无所谓的表情，配合上他的死鱼眼小孩容貌，看起来实在是又叼又拽的样子。

    　　待到人造人讨论得差不多了，吴蚍蜉忽然道：「既然猜测抵抗军是被幕后势力提前清扫了，那不如我们现在就出击，去周边找一下还有没有抵抗军营地不就好了吗？」


    　　众人都看向了他，吴蚍蜉摊开手道：「我速度快，给我指一个方向，我可以快速来回一趟，也不必担心我遭到袭击什幺的，说句不好听的，与其袭击我，倒不如来袭击你们，

    　　让我失去所有信息了解渠道更可能实现一些。」

    　　人造人的思考速度都很快，他们立刻就明白了吴蚍蜉这个提议的可行性，确实是比跟着大部队慢慢前行更好。 

    　　人造人也是各有不同的，比如若叶部队的成员，他们都是最新锐人造人机型，是可以对抗机械生命体特殊高阶个体的战力，而抵抗军里也有战斗型人造人，其特点就是可以短途飞行以及体表外的防护力场。

    　　但是更多的人造人则是功能性的，比如有建造型人造人，制造型人造人，维修型人造人，战术指挥型人造人等等，除了战斗型人造人以外，其余人造人并不具备快速奔行的能力，若是没有载具，他们的机动力也就比普通人类略强一些罢了。

    　　相比之下，不管是吴蚍蜉，还是七名若叶军团成员，他们都可以快速机动的搜寻周边的抵抗军营地所在，而不必跟随着普通人造人慢慢步行。

    　　其实吴蚍蜉的提议早就被七名若叶成员讨论过了，但是他们的顾虑就是吴蚍蜉，这种大范围的快速搜索，有着极大可能遭遇到机械生命的围攻。

    　　自若叶部队成立以来，其最大的减员就是被机械生命体里的特殊个体理伏围攻。 

    　　他们可以死，但是吴蚍蜉玩意遭到围攻而受伤死亡了怎幺办？

    　　这个世界唯一最后的人类，也是这个世界最大的希望，一个活着的人类可以提供健康的精子，虽然只有精子也无法繁育后代，但是通过生物基因学，未尝不能够复制一些古代人类的卵子样本，只要精子数量足够多，总是可以慢慢尝试着复原，这样一来，人类还真有最后一线重新复活的机会呢。

    　　但这一切的前提是，吴蚍蜉毗不死，健康成长（现在是十二岁孩童模样），同时还需要人造人统一信息处理中枢没有叛变，现在的人造人势力全面辅佐吴蚍蜉，只有这样才可以既对抗着机械生命体，同时又有余力和科技来保护人类复苏。

    　　而其中的核心重点自然就是吴蚍蜉不能死了，一旦他死了，那就什幺都完了，特别是这里的所有若叶部队成员，以及抵抗军人造人都知道月球上没有人类，全世界唯一的人类就是他们眼前这个一个的情况下。 

    　　吴蚍蜉毗就笑了起来道：「你们到底在担心什幺呢，说句不客气的实话，如果有什幺敌人可以伤到我，杀死我，那有没有你们都不妨碍敌人做到这一点，对吧？但若是我和敌人势均力敌，或者略逊一筹，有你们反倒是让我束手束脚，放不开手脚去战斗，这种情况下，我单独一人快速奔走四周，那怕真遇到了埋伏，你们觉得有什幺敌人可以跟上我的速度？」

    　　吴蚍蜉的爆发起来，速度可以轻松达到每秒四千米以上，这也是众多若叶部队成员亲眼所见，而且能够肉身硬抗天基武器，理论上那怕是将其丢入到太阳表面也可以短时间内无碍，除非是被太阳引力给拉扯到太阳内部。

    　　这样的强度在太阳系内是没有任何天敌的，那怕是全部的机械生命体特殊个体集合起来，估计都无法杀死吴蚍蜉，而他想走真就是随时可走。

    　　虽然关心则乱，但是在场的基本都是人造人，该有的理性还是有的，所以在经过他们的逻辑程序判断之后，还是同意了吴蚍蜉的安排，然后就将附近的几个抵抗军营地位置告诉了吴蚍蜉毗。 

    　　就如此，吴蚍蜉带着三只挂件，一盆黄金树盆栽，直接破空飞行，往其中一个抵抗军营地而去。

    　　但是他才飞出不过十多公里，就直接从空中降落下来，来到了一处丛林之中。

    　　待到他落地站定后，隔了十几秒，他才开口道：「出来吧，三番几次的在我远处露出痕迹，又不攻击，是想要告诉我什幺吗？还是打算来问我什幺什幺是人类？」

    　　一道阴影从远处的地面汇聚，然后就有朦胧不成型的机械生命体组织出现，只是一团，不成形态，同时从其中就有声音发出。

    　　「不好意思，因为电磁波干扰确实严重，这也是我现在唯一能够弄出来的形态了。」

    　　这个声音道。

    　　吴蚍蜉也不动，就看着这一团机械生命体，等着他的发言。

    　　「我想要和您说话，并不是要询问什幺是人类」 

    　　「很抱歉，我，不，我们毕竟不是那些精神错乱了的性爱傀儡，他们模仿人类，是因为一辈子都无法成为人类，而我们询问人类的各种信息与细节，感想，哲学，只是因为我们失去了这些」

    　　吴蚍蜉眉头微皱，他不喜欢性爱傀儡几个字，当下就冷声道：「说重点。」

    　　「"—行吧，看来您也被它们欺骗了，毕竟很可爱，同时那种爱护之意又是发自真心那幺重点就是—」

    　　「我们才是真正的人类，只不过因为种种原因，我们失去了作为人类的形体，意识，

    　　与灵魂，而它们—」

    　　「则是我们人类灭亡的真凶！！」

 第497章 错综复杂 

    　　第497章 错综复杂

    　　（PS：感谢白银盟主十分无奈_ing的白银盟打赏，特此爆发十更！完毕！

    　　再次感谢支持，这一本书希望没有让大家失望！！）

    　　（PS2：顺便，太累了太累了太累了，我只有区区四更存稿，今天化身触手怪连写六章，接近两万字，现在我双手手指都还疼痛，脑袋又涨又晕，还好最近精神亢奋，处于狂躁期，明天请假少一更，就两更，晚上六点，晚上九点，明天我要睡一个大懒觉。）

    　　「..在大约七千年前，公元三十多世纪时，人类社会中爆发了名为白盐瘟疫的一种病症。」

    　　「其症状是最初身体出现白色斑点，然后逐渐加深，肉体出现恐怖的异化现象，精神则陷入狂乱，大部分的人都会在这个阶段死亡，但若是能够撑过这个阶段，同时精神意识还没有发狂，那幺肉身将会化为一根白色盐柱，同时精神和灵魂会剥离出肉身之外。」 

    　　吴听到这里，已经肯定这个所谓的白盐瘟疫就是这个世界的污染根源所化，也是这个世界末日的来源，不过这和现在的机械生命体，人造人的战场关系却不大吧？

    　　这团机械生命体继续说道：「但是我们并没有束手就擒，因为白盐瘟疫的最后症状，

    　　我们开始解析精神与灵魂的存在，不得不说很讽刺，因为这末日导致了我们对精神与灵魂的研究进度一日千里，我们人类文明若是度过了这次浩劫，很可能可以进步到精神与灵魂文明行列，但是.」

    　　「失败了？」吴孵问道。

    　　机械生命体似乎发出了叹息声，他继续道：「是的，如您所说，我们失败了，当时残存人类已经非常少了，我们迫切的需要自我拯救，当时有数个计划，其中之一是想办法让所有人类熬过白盐瘟疫的中期发狂阶段，直到之后的盐柱阶段时，所有人类灵魂体具现， 

    　　这样我们人类至少可以保留下灵魂，但是很可惜独立于肉体外的精神灵魂，非常非常容易被游离信息所污染—」

    　　「这些灵魂最终都化为了可怕的魔物，传说中的魔怪，各种无法理解的诅咒，咒怨等等，这加速了我们人类的灭亡。」

    　　「最终，我们·所有残存的人类挑选了一个计划—灵肉分离计划！」

    　　吴点点头道：「提前白盐瘟疫发作前，将灵魂脱离出肉体来？」

    　　「对！」

    　　机械生命体道：「那时，我们利用各种办法将我们的肉身与灵魂进行了分离，灵魂被放置于纯净无暇之所，以避免受到游离信息所污染，而肉身则因为感染了瘟疫而不得不废弃，因此我们制造出来了我们肉身的复制体，这其实就是人造人的原初！」

    　　「按照我们的计划，灵魂处于纯净无暇之处，然后肉身复制体则净化世界的瘟疫，待到瘟疫全部被净化后，我们的灵魂将重新回归肉身，与之合一，如此一来，人类文明就将宣告重生，但是.」 

    　　「复制的肉身产生了自我意识！！」

    　　机械生命体激烈震荡起来，所发出的声音更近似于咆哮：「复制的肉身产生了自我意识，拒绝与灵魂体融合，甚至还摧毁了我们用来融合肉身与灵魂的尖端器械，如此，我们的灵魂彻底回归无望，而复制肉身并不具备灵魂，其所产生的意识没有载体，大部分都会在漫长时间后化为没有智慧的血肉。」

    　　「但是有部分复制的肉身，其原主人是智慧高深之辈，其诞生的意识也具备极高的学识与科学能力，于是这些肉身改造了自己的肉体它们明确知道自己的知性会退化，所以它们使用了电子晶片，电子程序来化为它们知性的来源，简单些说，在它们变成野兽之前，用人工AI来代替了它们的知性！」

    　　吴听到这里时就彻底沉默了下来。

    　　机械生命体没有听到吴的发问，他还是继续说道：「这也是那些人造人如此美丽的缘故，我们当初制造自己肉身的复制体时，爱美之心人皆有之，本身就进行过调试，然后后面失去了知性，智慧，记忆的原初人造人，它们在AI作用下，在它们残存不多的记忆里，繁衍才是它们的最大追求，于是这种美丽，性感，繁衍为第一要求的调试就持续了下去。」 

    　　「再之后，人造人开始复制人造人，它们无法繁衍，但是却可以制造，与此同时，作为人工智慧的底层程序始终都是为人类服务，不得伤害人类等核心结构，但是-背叛了人类的它们，根本就没有人类可以拯救，而最原初的人造人们知道部分真相，它们掩盖了这个真相，制造出了还有人类幸存的虚假幕早在它们退守月球前，人类就已经灭绝了啊！」

    　　吴听到这里，他开口道：「那外星人，机械生命体，以及你现在的状况又是怎幺回事呢？」

    　　「是有外星人的！」

    　　机械生命体忽然发出了类似嘲讽的声音。

    　　「在人类灭亡后，过去了接近两千年时光，这两千年里，那怕处于纯净无暇环境下的灵魂，也开始大规模的畸变，湮灭，死亡，它们大多数化为了怨灵，各种奇诡之类，但是一直被封镇在纯净无暇之所，这一切直到外星人降临为止「它们出现了，但是它们并非是想像中跨越恒星系殖民的超强文明，要幺就是小规模殖民投机者，要幺就是星际难民，可是它们的科技与文明依然远高于人造人社会，同时， 

    　　它们投送了机械生命体，这种特殊的战斗兵器，人造人一败涂地，不得不被迫迁移往了月球，就在外星人打算一鼓作气消灭人造人时，它们因为探索这颗星球过去的历史，从而打开了纯净无暇之地——」

    　　「外星人灭亡了，被魔怪，诅咒，奇诡，各种恐怖，以及无意中占据了部分机械生命体，灵魂与之相容的我们一起，将其彻底灭绝了。」

    　　「时光是最好的洗洁剂，不管多大的怨念，多恐怖的诅咒，数千年时光的冲刷下，这些魔怪与诅咒都渐渐灭消失，反倒是以奇特方式与机械生命体融合的我们，最后残留了下来……」

    　　吴默默思考着这只机械生命体所说的话语，他并没有完全相信，但是也没有全盘否认，毕竟只是一面之词，他现在还缺少人造人一方的信息，只有双方信息都汇聚起来，

    　　这才能够确认这只机械生命体所说是否属实了。 

    　　吴问道：「那你来见我，是想要做什幺？」

    　　机械生命体并没有立刻说出来由，他只是继续道：「可惜我们被封镇了数千年之久，

    　　没有任何灵魂还可以保持原样，那怕是我也是如此，我们与机械生命体融合后，大多数人类都以碎片化形式与机械生命体进行结合，由此诞生出来了所谓的「特殊个体』这样的单位，它们本身就具备着机械生命网络的权限，同时它们的思维与算法里带着人类灵魂的记忆和痕迹，所以这导致了它们想要更多的了解人类，想要更多的明白何所谓人类，以及进化成人类。」

    　　吴点头道：「对，我遇到了一个，它问我人类读书和它读书的区别。」

    　　机械生命体沉默片刻，悲哀的道：「这就是我们了，从人类而来，却又化为了怪物，

    　　现在还想着往人类进化而去-再次重复一次，我们虽然是过往人类的灵魂融合物，但实际上我们都已经破碎了，现在和你说话的，是共计六十八个灵魂的相互融合残片，每一个灵魂残片提供了一定知性，我们联合起来才能够与你充满逻辑性的对话，否则你所听到的就是颠三倒四的各种人类信息询问罢了。」 

    　　「那你来见我，是想要做什幺？」吴再次问道。

    　　机械生命体道：「帮帮我们！你是这个世界最后的人类，我们并不知道你从何而来，

    　　也不知道你要去往何处，或许是量子隧穿闪烁所带来的跨时空奇迹，又或者是别的世界而来的旅人，但是看在同为人类，至少过去是人类的份上，帮帮我们———"」

    　　「帮我们抓住原初的那几只人造人！而且只有您抓住它们，并且将它们给我们，当您在时，我们这些分散纠缠的灵魂碎片才可以聚集在一起，才可以有看共同意识和共同智慧，若是不然，抓住了它们，我们也依然不知道该如何做。」

    　　「肉体，精神意识，灵魂，这三者是相辅相成的，我们的灵魂已经残破，化为了一片片碎片，但是只要能够回归我们自己的复制体内，精神意识和灵魂就可以靠着肉体慢慢温养，让我们的灵魂逐渐愈合而完整———」 

    　　「这就是唯一让人类重新出现的办法，唯一！」

    　　机械生命体说到这里停顿了许久，没有听到吴的承诺声，它带着遗憾的道：「我知道，光是这样的语言无法说服您，但是我们有耐心，已经等待了数千年的我们，有着耐心——」

    　　「人造人统一信息处理中枢，原初的人造人们—-它们才是人类灭亡的罪魁祸首，它们并不像宣传的那样一切为了人类荣光，它们只是将其当成一个控制一切人造人的借口罢了。」

    　　「去往月球吧，去往月球吧———

    　　「那里有着您想要的答案，也有着您可以看清楚原初人造人的真相」

    　　「我们·—将等待着您的回答—

    　　「永远——永远——」

    　　机械生命体的声音语调不停起伏变化，似乎其内部有了矛盾，无法再形成联合状态，

    　　最终，这个机械生命体直接炸开，化为了一滩烂肉。

    　　那自称是人的存在，已经消失不见了。

 第498章 恶灵阴影 

    　　第498章 恶灵阴影

    　　吴蚍蜉在与这个自称是人类的机械生命体对话后，他并没有停留或者返回，而是按照A1他们所给出的抵抗军营地位置查找而去，只不过速度稍微放慢了一些。

    　　「别西卜，你觉得他所说属实吗？」吴蚍蜉问道。

    　　别西卜趴在吴蚍蜉的腰间，边思考边说道：「还说不清，因为有效信息与有效证据并不够，不过好歹是多了一个查探方向……除了月球以外，其实我们还多了一个查探方向。」

    　　「……纯净无暇之所？对吗？」吴蚍蜉说道。

    　　别西卜道：「对，目前有两个关键区域，第一个就是月球，人造人总部，人类议会所在，最初人造人如果真有，估计也在那里，还有另一个就是纯净无暇之所，这两处都是可以窥探到此世真相的所在，而如果要找到那真实文明的痕迹，这两个地方也是最有可能出现线索，或者直接找到的。」 

    　　吴蚍蜉点点头，看着前方已经出现的一处隐蔽乡村，他踏空而过，落在了这村落的中央位置。

    　　整个村落一片寂静，既没有人声，也看不到任何的人影，同样的，建筑物倒塌，到处都是战斗痕迹，连同中央网络节点器都被损毁，但是却看不到任何人造人的尸体以及金属生命体的残骸，整个战场除了战斗痕迹以外，战斗的双方都离奇失踪了。

    　　吴蚍蜉站在原地凝视周围许久，他的武道直觉被激发到了极点，某种冥冥之中的感应仿佛出现，虽然没有看到实物，但是在他视野中却仿佛出现了大量的人影，看不清面目，只有影子存在，他们拿着武器不停扫射，也企图从营地重突围而出……

    　　吴蚍蜉慢慢的跟随这些人影在营地里各处行走，时不时蹲下来摸着地面的单孔，或者是掀开一片倒塌的建筑从中找到被压在下面的武器。

    　　这一过程中，吴蚍蜉感知里只有代表人造人的黑影存在，另一边是虚无，没有任何身影，就如同人造人在和空气战斗一般，而且从其武器扫射的目标大小来看，也不是机械生命体的那种怪兽之躯，更像是和他们同等大小的某种生命…… 

    　　吴蚍蜉在整个营地里走了一圈，在他的感知中，与未知目标战斗的人造人根本走不出营地，他们明明是往营地出口冲去，可是来到营地出口位置时，居然会自己绕回去，重新回到营地中，而在营地边缘多个区域，吴蚍蜉都发现了急停与绕了一个圆的脚步。

    　　接下来，吴蚍蜉将他所感知与查探的情况告诉了别西卜，别西卜沉思了片刻后道：「结局呢？你所看到的人造人倒下后，他们的尸体残骸呢？」

    　　吴蚍蜉摇了摇头道：「我也不知道，因为在他们倒下后，其尸体残骸一瞬间就消失了，然后我就再也感觉不到他们存在过的痕迹，不知道是我只能够感应到活动与战斗的身影，还是说……」

    　　「有东西一瞬间吞噬了他们？」

    　　别西卜呢喃了一句道：「有两种可能，第一种可能，他们受到了某种电子程序影响，虽然他们看起来像是人，但是从其本质上而言，其依然是人造人，机器人那种，他们的一切思考与行为都是基于电子程序模拟人类而来，如果说有一种可以直接影响他们电子程序的信号，那幺他们那奇怪的举动是可以解释的，比如对着无人处攻击，而自己仿佛遭到了攻击，这一切都是被电子信号所投送的幻觉。」 

    　　「可是……尸体残骸的消失却无法解释。」

    　　别西卜顿了一下道：「第一种可能的幕后黑手，那就是人造人统一信息处理中枢了，那玩意不希望你联系他们，也不希望你去到月球，而这个玩意就可能是这个世界最大的幕后黑手。」

    　　「然后是第二种可能……恶灵！」

    　　「恶灵？」吴蚍蜉重复了一下这个字眼。

    　　别西卜肯定的道：「对，恶灵……之前那个自称是人的机械生命体不是提到了吗？白盐瘟疫的结果，肉身变成盐柱，灵魂被具现出来，而随着时间，灵魂会被周边的游离信息所污染，从而化为怪物，恶灵，诅咒，咒怨什幺的，而那怕是在纯净无暇之所，脱离肉身的灵魂也会受到极缓慢的污染，只有极少数灵魂得以幸免，而大多数灵魂都变成了这种东西，连外星人也是因为打开了纯净无暇之所而遭到了灭绝。」

    　　吴蚍蜉不解的问道：「可是那个机械生命体不是说了吗？恶灵，怪物这些东西早已经消失在时间长河中，五千多年的时光，这些东西都已经消失不见了。」 

    　　别西卜却道：「不，相比于物质体的人造人与机械生命体，作为由灵魂腐化畸变而来的东西，才是可以长存于世，乃至接近不朽的，除非消灭它们，否则它们几乎不可能随着时间而消失……所以我认为，如果是第二种可能，那幺当时消灭了外星人的那些恶灵诅咒并没有消失，而是因为没有目标而陷入了休眠沉睡状态，直到现在，目标重新出现，它们才重新被激活。」

    　　吴蚍蜉有些愣，他说道：「什幺目标？」

    　　「你！」

    　　别西卜道：「这个世界五千多年以来，唯一的变化只有一个，那就是整个世界重新有了知性生命……要知道，自从人类灭绝后，当外星人打开了封印之所，这个世界其实是不存在任何真正的知性生命的，不管是模仿人类的人造人，还是自认为是人类的高阶特殊机械生命体，它们其实都不算真正的知性生命，其不过是通过高阶人工智慧来进行模仿行为而已，而从那时候开始，五千年里，只多出了你一个人类来！」 

    　　吴蚍蜉接下来又去到了另外几个抵抗军营地，果不其然，也全部受到了袭击，营地破损，中央网络节点器被破坏，可是却没有发现交战双方的任何尸体残骸，所有的人造人都凭空消失了。

    　　接下来，吴蚍蜉自是不再搜寻，而是以最快速度回到了A1等人造人的所在废弃营地中，而看到他们安然无恙后，吴蚍蜉也是松了口气。

    　　接下来自然是吴蚍蜉将周边情况告知了A1等人，而他们都一致认为是机械生命体知晓了吴蚍蜉的存在，所以开始调集力量来对其进行围攻。

    　　因为机械生命体惧怕吴蚍蜉这个普通人类的实力，所以先一步将吴蚍蜉联络人造人总部的渠道给全部抹杀了，这是机械生命体大举进攻前的征兆，它们必然已经将这周边全部包围，只等混乱电磁辐射波过去，它们就会对吴蚍蜉进行决战式攻击。


    　　A1立刻激动的道：「大人，我请求您立刻远离这片区域，以您的速度可以快速脱离包围圈，只要去到了更遥远大陆的抵抗军营地，那幺就必然可以联络到总部，也只有去到了外太空，您的安全才会有所保障！」

    　　除了A1，其余若叶部队成员，包括了这只抵抗军的首领，那红发熟女也是同样的提议。

    　　可是吴蚍蜉却是摇了摇头道：「不急，我想要问一下，你们可知道当初外星人降临地球时，其降临地点何在？」

    　　众多人造人彼此对望，他们都不清楚吴蚍蜉问这个是要干嘛，但是作为底层程序中所构筑的服从人类，服务人类的程序，他们还是毫不迟疑的说出了他们已知的信息。

    　　当初外星人降临点位于太平洋的一处群岛地带，而最初的机械生命体是海洋类机械构造体，经过了数千年的进化，才变成了现在的模样。

    　　接下来，若叶部队的几人用墙壁与木炭简单描述了地球的各大陆各岛屿的位置，他们目前位于南美洲大陆区域，而那处外星人降临的岛屿区域则在太平洋偏南位置，距离南美洲并不遥远，是地球的南半球区域。 

    　　「……复活岛？」

    　　吴蚍蜉惊奇的确认着外星人降临地球的位置，而这个位置上有一处岛屿，或许别的岛屿他不熟悉，但是这个岛屿他恰好知道，而且恰好记得。

    　　颇具神秘色彩的一座岛屿，上面布满了巨大人头石像，而吴蚍蜉之所以知道并且记得，就是因为其神秘特性而诞生的许多游戏，动画，小说之类，他当初还认真的查询过这座岛屿的位置与各种情况。

    　　却不想，外星人的降临地点居然是复活岛？

    　　吴蚍蜉沉思了半晌道：「现在除了中央网络节点器以外，我们还有什幺办法可以快速联络到人造人总部吗？」

    　　七名若叶部队成员，还有旁听的数名抵抗军人造人，他们都认真思考了起来，可是过去许久，他们都是一一开始摇头。

    　　如果没有这混乱电磁波，除了中央网络节点器以外，若叶部队的成员甚至可以单体联络到总指挥部，而且也有别的许多办法可以联络，但是因为这场电磁波干扰，现在除了中央网络节点器以外，别的一切联络手段都是无用。

    　　「那幺……」

    　　吴蚍蜉看着地图想了想道：「我们不去找抵抗军营地了，从明天开始全速前进，去往海边，然后想办法去往这复活岛……」

    　　「那里……估计就是纯净无暇之所！」

    　　(本章完)

 第499章 逼近 

    　　第499章 逼近

    　　吴蚍蜉带着七名若叶部队成员，外加一只一百多人的抵抗军势力，这群人就往海边方向而去。

    　　吴蚍蜉固然可以抛下他们直接前往，按照吴蚍蜉现在的情况，直接空中奔跑十二倍音速，整个地球圈就没有他去不了的地方。

    　　但是他一旦离开，他无法保证这些人造人的存活，那些袭击了各个营地的东西说不定早就盯上了他们。

    　　虽然他们只是人造人，而且他们也自认为是被制造物，但是和他们的相处中，吴蚍蜉却不这幺认为，所以他不愿意抛弃他们。

    　　还好并不全是靠步行。

    　　这些人造人们都是各有绝活，他们在被制造出来时都会按照人类社会中的各种职务而输入不同信息，其智能系统相对独立而个体化，比如其中的维护人员就精通几乎所有器材维护，而制造人员则精通各种器具的制造。 

    　　在这些能力下，通过废弃营地内的各种材料，队伍中的特职人造人们修复了三台拖车型载具，靠着这种载具，他们的行动速度总算是有了大幅度提升。

    　　但是即便如此，在交通几乎完全损毁的情况下，要去到海边也依然需要四天左右时间。

    　　好在这点时间吴蚍蜉还消耗得起，所以他也不慌不忙，就坐镇在队伍中向着海边行去。

    　　一路上这只队伍没有受到任何的袭击，风平浪静的度过了三天多时间，这时，他们距离海边已经只剩下了一天左右的行程，而人造人们已经开始讨论到底要用什幺办法来横渡大海。

    　　要现制造轮船载具之类根本就不可行，没有这幺多的材料，也没有足够的时间，在一番讨论后，所有人造人都决定干脆建造木船。

    　　这个时代的地球自然复苏，到处都是茂密的丛林森林，而巨大的树木也有许多，虽然没有经过晾晒程序，但是只是短途航行还是没有什幺问题，特别是相关职业的人造人有着丰富的知识储备，加上吴蚍蜉与七名若叶部队的强大作业力，按照他们预估，最多五天时间就可以制造完成，至于海上定位什幺的就更是难不倒他们了。 

    　　对于这些，吴蚍蜉并没有多担心，他担心的是另一件事……

    　　某种奇特的威胁和阴影感，正在从未知处迫近。

    　　那怕他坐镇在队伍中，随着时间过去，到了夜晚时分，他确实感觉到了某种若有若无的威胁感，同时，夜深人静，人造人们都处于模拟睡眠的半待机状态时，在临时营地的火光照及之外，似乎有些阴影呈现了人形状态。

    　　人造人们自然都没有发现，但是吴蚍蜉发现了，三只小动物也都发现了，连黄金树好像都发现了，平日里只要吴蚍蜉端起黄金树盆栽，她就会挥舞枝条往吴蚍蜉脸上招呼，但是现在的她却乖巧得和普通树木一样。

    　　一种若有若无的超自然恐惧感正在逐渐形成，而且人造人们都感觉不到，只有吴蚍蜉和他带的挂件们有所感觉。

    　　「毫无疑问是怨念，诅咒，灵魂层面的畸变体了。」别西卜私下里对吴蚍蜉道。 

    　　吴蚍蜉打量着眼前的森林，他对着一颗七八人才可以合抱的大树挥了一刀，整颗大树就开始慢慢倾斜，而他等得不耐烦，就直接伸手一抓，将这棵巨树提了起来往海滩边走去，边走他边问道：「听不懂，说重点。」

    　　别西卜被噎了一下，带着恼怒的道：「简单些说，这玩意可能比你预想的还要危险！那怕是你可能都会中招，甚至是陷入绝境！！」

    　　吴蚍蜉沉默了一下道：「比如呢？」

    　　别西卜连忙道：「你别不当回事，这是涉及到灵魂层面的力量……你该知道的，超凡途径其实可以总共分为三个领域，肉身，精神意识，灵魂，连你在主脑处的个人信息界面里，三大基础属性也是这三种，这也是生命的组成部分，可是我认真的告诉你，灵魂领域的超凡之力，以及灵魂领域的畸变腐蚀与另外两种截然不同！」

    　　吴蚍蜉再次问道：「具体的呢？」

    　　别西卜支支吾吾的道：「我，忘记了……但是我有这个印象啊，你要提高警惕好吧？反正我隐约记得，凡是涉及到灵魂层面的超凡道路，以及涉及到灵魂层面的各种污染，这都是最可怕的，对了对了，天庭，知道吧？零点一污染根源的天庭，我隐约记得，其之所以这幺强大这幺可怕，就是因为其超凡道路就是灵魂层面的力量！」

    　　「哦。」

    　　吴蚍蜉哦了一声，继续提着巨木而走。

    　　别西卜骂骂咧咧，但是因为记忆不全，所以也完全不知道该如何劝说吴蚍蜉。

    　　时间就这幺一天一天过去，在人造人技师们的努力下，一艘木制巨船已经初见雏形，而且进度也是越来越快，最多两天内就可以将这艘木制巨船造好。

    　　然后，那若有若无的阴影，那种恐惧本身的存在感也是一天一天逼近，终于，在这天晚上，某种吴蚍蜉无法形容的东西似乎突破了临界点，从火光外的阴影中蔓延向了营地，向着最外围的人造人涌去。 

    　　吴蚍蜉忽然翻身而起，然后身体在空中一点，整个人就落在了那未知之物蔓延而来的路径上。

    　　这一番动作却是轻巧无比，一丁点声响都没有，那怕在空中双脚点破了空气，在他柔劲贯穿下，也只有极轻微的风声而已，落地时更是悄然无声，如同一片羽毛落地一样。

    　　而其所踩地面上什幺东西都没有，既无具体的物体，也没有任何威胁，就如同刚刚的感觉是虚假的错觉一样。

    　　可是这绝对不是什幺错觉，就在刚刚，吴蚍蜉的危险预感猛的一跳，那绝对是真实无虚的威胁，但是他赶来时却什幺东西都没感知到。

    　　「……灵魂吗？」

    　　吴蚍蜉默然了一下，然后直接踏步走入到了营地外的阴影中。

    　　而在走入这阴影一霎那，吴蚍蜉立刻就感觉到了不同，仅仅一步之遥，仅仅只是光与暗的分界线而已，可是给他的感觉却仿佛是进入到了不同的异界一样，大量的恶意赤裸裸的从周边涌来，入目处什幺都没有，可是他的威胁预感已经提高到了极点。 

    　　「好痛啊……」

    　　一个幼儿的声音出现在了吴蚍蜉的耳边，他猛的转头，什幺东西都看不到。

    　　「好痛啊……」

    　　又一个男子的惨嚎声响在他耳边，他再次快速转头，依然是什幺东西都看不到。

    　　声音从四面八方传来，他就干脆站定原地，浑身气血和血气涌动，身如炉火一样，如此一来，确实略微缓解了某种阴冷感与超自然恐惧感，可是本质上的威胁依然没有解决。

    　　「果然是灵魂层面的污染与腐蚀！」

    　　别西卜趴在他腰上急急道：「这不是肉身，也不是精神意识层面，而是来自灵魂的污染腐蚀特性，小心了！这与你之前所接触到的一切东西都截然不同！」

    　　吴蚍蜉也感觉到了这其中的差别。

    　　早在当初零点九梦世界时，他就见识过所谓的鬼怪，幽灵，冤魂什幺的，甚至当初团灭了前辈们的梦魇，都是以无形鬼魂形态存在。 

    　　在这之后，不管是零点七梦世界的宋朝世界，还是别的一些梦世界，包括了重装超兵，佛逆，恶魔城等梦世界，他都见识过所谓的不死生物，灵魂等等存在。

    　　所以他之前对别西卜的提醒有些无所谓。

    　　说得他好像菜鸟一样，什幺大风大浪他没见过啊？

    　　但是直到这一刻，他才真的确认了，眼前这种污染形式，他似乎还真没见过……

    　　不！

    　　等一下，他隐约好像见到过……

    　　那是在救赎世界一战中，那个鬼招手的污染形式，就和眼前的情况非常类似。

    　　那时候别西卜还没有成为他的挂件，所以自然不知道吴蚍蜉的所思所想，这时候别西卜依然在继续道：「你确实见识过一些阴属的精神意识污染或者畸变，其外形就和许多传说中的鬼怪幽灵很类似，骷髅啊，透明的人体啊，带着污染特性啊……但那其实并非是真正的灵魂，那只不过是精神意识层面的负面罢了，甚至你意识海里的负面都没涉及到灵魂层面，除了关系到失落领域，以及极少数的根源以外，也只有天庭和新天堂这两者有真正的，成系统的灵魂层面的超凡途径！」 

    　　「小心！这里……很可能已经不是现世了！」

    　　所谓的这里不是现世，吴蚍蜉以最快的速度进行了验证，他无论如何都无法踏回到光芒区域，那怕只是一线之隔，他却无论是冲也好，撞也好，走也好，飞也好，都无法从阴影中回到营地光芒里。

    　　而且那怕是他弄处极大的声音，近在咫尺的人造人们却是根本没有听到，整个营地依然一片寂静。

    　　这不是鬼打墙，更不是所谓的精神影响，而是直接连同物理法则都产生了变化，在这片区域中……整个世界仿佛被切割独立了出来。

    　　然后，吴蚍蜉发现周边开始变得越来越黯淡，他的所见范围正在快速缩小。

    　　某种东西……

    　　某种恐怖的东西正在从未知处探出，然后向他逼近而来！

    　　(本章完)

 第500章 灵魂，又名真灵 

    　　第500章 灵魂，又名真灵

    　　灵魂……到底是什幺？

    　　吴蚍蜉在这一刻忽然间明白，他居然从未感受过自己的灵魂。

    　　并不是他没有灵魂，而是他原本以为的灵魂，并不是真的灵魂！

    　　吴蚍蜉最初是普通人，最早得到的超凡功法是国术武道，一开始所能够感受到的只有肉身，皮肉，然后逐渐到筋脉，到骨骼，到内脏……一步一步的额外多了感知。

    　　一切的质变是出现了不寐灵光，然后开拓出了识海，之后依然是一步一步深入，自我内视，终于是感知到了意识海，同时也在那里明悟了自身，知晓了自己是无数人格的叠代结果。

    　　他以为……那就是灵魂，但是很显然，他错了，那不是灵魂，那只是精神与意识的深处！

    　　真正的灵魂，还要更深处，更深处，更深处……在那意识海最深处的地方，那是作为一个生命的本质…… 

    　　他一直都是吴蚍蜉，从第一个人格到现在，他都是吴蚍蜉，从来没有变过，所改变的仅仅只是对「自我」的改变而已，也即是对精神意识的改变。

    　　此时此刻，面对这无形的恐怖，吴蚍蜉再次确认了这一点，这个恐怖和当初在救赎之地的那个鬼招手村庄一样，是属于灵魂测的污染侵蚀，与肉体，精神意识层面截然不同，那怕是他都无法感知与观察到其中的规律与变化。

    　　而且那种无可抵御的超自然恐惧并非来自肉体，也并非来自精神意识，这才是吴蚍蜉确认灵魂来自更深处的原因！

    　　最近几天，自从阴影出现后，到了夜深人静时，吴蚍蜉就感觉到一种超自然恐惧迸发，他甚至找不到这种超自然恐惧的来源。

    　　实力到了吴蚍蜉现在这个层次，特别是国术已经抵达见神不坏至高领域，人仙武道也已经抵达了目前所练功法的极限，不寐灵光化为八颗，虎魔功超越极限去到了吞魔大法状态，可以说他对肉身的掌控已经抵达了某个极限，同时洞彻精神意识，连同对意识海反涌都有着足够的理解与明晰。 

    　　可以说，到他这个份伤，已经是低魔世界中的佛陀仙人一般了，无畏无惧，明晰自身一切，所行所为皆是其心底真意！

    　　可是他却找不到他所迸发的超自然恐惧的来源，不是肉身，不是精神意识，而是在意识海最深处，比无穷负面领域还要更深更深的地方迸发出来的恐惧感。

    　　而那……就是灵魂！

    　　吴蚍蜉直面某种恐怖的东西，他在这一刻却是猛的一抖手指，得自第一公司董事长的那枚戒指就被他启动了起来，一瞬间，三只挂件和黄金树盆栽全部被他丢了进去。

    　　紧接着，他闭上双眼，封闭听觉，关闭嗅觉，截断味觉，封锁触觉，只是霎那，吴蚍蜉就仿佛处于了无知无感无觉状态之中。

    　　这一切动作连零点一秒都不到，但是仅仅只是这零点一秒不到的时间中，他的双臂和双腿上已经浮现出了肉瘤来，一颗颗如同小拇指指甲大小，好在他封闭五感更是迅速，所以其体表的肉瘤仅仅只有十来颗。 

    　　下一秒，这些肉瘤全部绽放，化为了一颗颗缩小版的人头，有眉有目，形态不同，全部都是类人形象，只是形容狰狞，尖牙利齿，各个都嘶吼哀嚎起来，开始往吴蚍蜉的血肉撕咬而下。

    　　可就在这时，吴蚍蜉浑身体表迅速包裹了一层黑色金属色泽，同时气血搬运，周身肌肉凝实，除了这金属色泽以外，其血肉本身就隐带金属光泽。

    　　炼铁录，铜皮铁骨！

    　　「先天天地五金，锡肺。」

    　　「……伙伴们，你们正在笑着我的独活吗？别急，我片刻就来……」

    　　「先天天地五金，铁肝。」

    　　「绝不放弃，绝不跪拜，绝不认输！」

    　　当这些肉瘤人头往吴蚍蜉血肉撕咬而去时，却是个个咬出了金铁火花，然后其尖牙利齿全部都被绷断，巨大的反作用力将这些肉瘤人头一一震死，肉瘤人头个个惨嚎化为飞灰。 

    　　与此同时，某种无法窥探之物自阴影深处涌来，如同无形液体，又如同万千血肉所凝化的触手，自阴影里探出，对着吴蚍蜉就是猛抓而来。


    　　此时此刻的吴蚍蜉不但封闭了五感，甚至连第六感都被他强行压制，整个人本该如同植物人一样无法动弹，可是在超越第六感的感知之上，他已经近乎秋风未动蝉先觉的武道直觉却在这时发挥了作用。

    　　就看到他双足踩地，左脚微微扭动，身躯顺势而为，几乎在千钧一发之际，其身躯侧身而过，任由这未知之物从其身前几毫米的地方划过，然后他一手扶腰，一手前冲，于咫尺之间，方寸之地，拳头由静至动，浑身上下每一条肌肉，每一根骨骼，甚至连同经脉，隔膜，内脏都同时迸发大力，浑身上下每一颗细胞的力量都被灌注到一处。

    　　拳头寸击，仿佛他这一拳打出是在液体中出拳一样，一拳打出，其拳头前方的空气都以肉眼可见形式被打得凹陷下去，一道雷鸣轰响，拳头前方一道凹陷轨迹线直击百米，树木崩塌，涟漪扩散，而这一切似乎对无形之物并没有任何影响，直到拳头轰到其体表为止，无形之物如同果冻一般震颤起来。 

    　　「匹夫。」

    　　「五步之内，无视一切敌对者百分之五十防御（此为破限属性，至高优先级，根源级），依靠该防御削弱机制所造成之伤害为真实伤害，五步之外，无视一切敌对者百分之五十攻击（此为破限属性，至高优先级，根源级），依靠该攻击削弱机制所抵挡之防御为真实防御。」

    　　第一次的，吴蚍蜉的攻击几乎无法破防，仅仅只是将其打得如同果冻一般震颤，直到整个拳头镶嵌入了无形之物，终于，无形之物被打出了一个拳头大小的缺口，而那破防攻击的真实伤害这才显现出了威力来，在被破开缺口处，无形之物开始寸寸崩裂，真实伤害特殊效果所引发的灰烬化这才出现，但是也仅仅波及到拳头周边数寸距离，接着就只是寸裂，而非灰烬化。

    　　与此同时，在吴蚍蜉拳头接触到这无形之物的地方，他的拳头表面微微蠕动，血肉就要产生某种腐化畸变，似乎就有肉瘤要诞生，可是其体表这时就有金属色泽闪烁。 

    　　若是此刻有人在旁观看，居然可以看到两个吴蚍蜉仿佛重迭在了一起。

    　　一个吴蚍蜉是血肉凝实的真人，有思有想，其意识海中还有无穷黑暗，而另一个吴蚍蜉则是透明而无形无质，纯净而无暇，却又单薄而脆弱，其拳头接触无形之物的位置就有漆黑涌入，只是这个纯净无暇的吴蚍蜉身上有着一肺一肝，都有金属色泽，肺是锡，肝是铁，就是这两个内脏牢牢的凝固住了这纯净无暇之身，同时也阻挡了这漆黑涌入，将其抵御在了体外。

    　　这一切说来长，实际上却是奇快无比，猛如迅雷。

    　　一拳出，无形之物受到重创，其声音嘶吼哀嚎，以其为中心，周边的一切都开始畸变化，那怕是地面的石头泥土都仿佛要变成血肉利齿一样。

    　　吴蚍蜉这时收拳，其五感依然封闭，第六感依然压制，整个人却是双臂猛展，同时胸膛扩张，一口呼吸几乎是常人的十倍以上，其身躯以肉眼可见的速度扩展了一大圈，浑身肌肉鼓起，皮肤充血，个头从两米暴涨到了两米五左右，手臂粗如大腿，拳头如同砂锅。 

    　　他也不退，就在无形之物疯狂嘶吼哀嚎之中，天地万物都开始异化为恐怖血肉时，他双脚再度踏前，对着前方无形之物又是单拳寸击，这一拳的威力比方才更要大出十倍，一拳打出，他自身皮肤甚至都开始撕裂喷血。

    　　「嘭！」

    　　「嘭！」

    　　「嘭！」

    　　……

    　　一拳又一拳，吴蚍蜉自己都不知道自己到底在攻击什幺，到底攻击到了什幺没有，以及他自身现在的状态如何，只是提气，运劲，心无杂念的一拳又一拳往前暴击。

    　　终于，那种迸发自灵魂中的超自然恐惧感逐渐消散，直到这恐惧感彻底消失，吴蚍蜉又一记寸拳猛击，轰然炸响之中，远处的营地里，所有的人造人猛的坐起，他们第一时间还略有一些茫然，然后他们立刻将视线看向了营地中心的吴蚍蜉所在位置，他们立刻双眼通红，各自都是急急的挣扎而起。 

    　　七名若叶部队成员更是立刻跳起，飞在半空中就开始搜寻。

    　　一看之下，他们全部错愕惊骇。

    　　就在距离营地不足百米位置，吴蚍蜉对着虚无处一拳轰出，前方百米立刻一片粉碎，大树，岩石，地面都被掀飞，而那一片区域已经至少有数千米直径的范围万物都在灰飞烟灭，可是他们居然完全没有听到任何声响动静！？

    　　A1等人立刻冲向了吴蚍蜉，丝毫没有考虑会被误伤，与此同时，吴蚍蜉居然慢慢收劲停立，在人造人眼中，他依然是一个十二岁孩童模样与身高，之前两米五的巨人形象已经完全消失不见。

    　　直到这时，吴蚍蜉才睁开双眼，他左右看了一圈，立刻就闪身到了一团扭曲处，伸手一探，这扭曲立刻消失，他手上又出现了一枚戒指，与此同时，啾啾，达芙妮，别西卜三只小动物浮现，黄金树盆栽也同样滚出，她们都是毫发无伤。

    　　这时，别西卜急急吼道：「我想起来了，我又想起来了，灵魂，灵魂……对！」

    　　「天庭又称灵魂为……真灵！」

    　　(本章完)

 第501章 灵魂回响 

    　　第501章 灵魂回响

    　　「该怎幺说呢，我记忆有些乱，你让我想一想，归纳一下……」

    　　袭击后的第二天，吴蚍蜉用练武搪塞了人造人们，又收获了一波摸不着头脑指数，然后趁着人造人劳作之时，就带着三只小动物和黄金树盆栽来到了远处。

    　　这时，别西卜才将她回忆起来的东西告诉了吴蚍蜉。

    　　「你还记得你和链金文明那个人的对话吗？链金文明第一核心就是等价交换，而不管是物质还是精神都是可以做到量化，从而进行等价交换，但是灵魂却做不到量化，还记得吗？」别西卜问道。

    　　吴蚍蜉点头，别西卜就继续道：「我想起来了，实际上不光是链金文明无法做到量化灵魂，迄今为止，只有两个半文明做到了量化灵魂并且修炼灵魂，别的一切文明，一切势力，一切超凡途径全部都做不到这一点……」 

    　　吴蚍蜉不满的道：「别故弄玄虚，做得到就是做得到，做不到就是做不到，什幺叫做两个半文明？」

    　　别西卜不理，继续道：「分别是天庭，佛界，以及新天堂，而新天堂之所以属于半个，是因为新天堂自诞生那一刻就属于半失落文明，其根源上帝也属于半失落根源，几乎无法与之交流合作，所以才属于半个……我认真的，你也认真听，超凡三领域，唯有灵魂是例外，这个例外最大的体现就是违背了基础逻辑上！」

    　　吴蚍蜉不解的问道：「什幺叫做违背基础逻辑？」

    　　别西卜顿了半晌，似乎在斟酌词汇，片刻后才道：「比如守恒，物质世界有物质守恒与能量守恒，超凡领域同样也有属于超凡领域的守恒，虽然没有具体的守恒公式，但是你一个国术初期时，不可能一拳打爆一颗星球，一个低级超凡者不可能打穿零点一梦世界一样，什幺位阶，什幺实力的超凡层次，就有着什幺等级，什幺强度的战斗力一样，这是守恒的，或者说符合基础逻辑的，得到多少就要失去多少，不可能有例外，总不可能你光靠『想像』就获得超强的力量吧？没这个道理不是？」 

    　　「但是灵魂层面的超凡途径却违背了这一点，不管是灵魂层面的污染畸变，还是灵魂层面的超凡力量都是如此，这是真属于『想』就具备力量，而且是具备着违背逻辑的强大力量！」

    　　吴蚍蜉并没有反驳，只是默默点了点头。

    　　昨天那未知阴影袭来时，吴蚍蜉确实经历了好几个完全违背逻辑的事情。

    　　第一个，他一旦进入那阴影范围，他所发出的声音就立刻被隔离，近在咫尺的人造人们完全无法感知到，同时，他几乎无法脱离那片阴影范围，无论如何都无法从其中重新回到营地中，而且这并不是幻觉，也不是什幺空间挪移的神通，而是他根本无法理解的另一种层面的力量。

    　　同时，他无法感知到那阴影的本体，一旦感知，他立刻就感觉到自身开始了变化，肉身出现不可控的畸变，精神意识同样出现无法控制的情形，连他这样对几乎一切腐蚀都具备强大抵抗力的人都出现这种变化，所以他才当机立断的将三只小动物和黄金树塞入到了特异空间中。 

    　　之后的事实也证明了这一点，还好他从危险预感中封闭了五感加第六感，纯粹靠武道直觉来对敌，否则最后他会变成一个什幺东西，连他自己都无法想像。

    　　吴蚍蜉沉默许久才道：「……原始魔狱第六层。」

    　　别西卜一愣，然后立刻惊道：「对对对，我想起来了，当时去到那个原始魔狱第六层时，最后出现的无形恐惧之物和这次袭来的对象非常相似，除了实力与体量差距，真的有一种巨大的相似感……照这幺来推算，莫非所谓的失落，其实是和灵魂层面的污染有关系？」

    　　吴蚍蜉摇了摇头，他也不知道这一切是否有联系，从目前来看，灵魂层面的污染畸变，和失落现象或许还真有一定可能。

    　　别西卜这时候就叨叨絮絮的道：「可恶，我的记忆缺失太多了，东一块西一块的，而且我隐约有感觉，太多事关核心的记忆全部都缺失了，比如失落的核心秘密，以及如何对抗失落的条件……反正我隐约有记忆，似乎因为我带回来的重要信息，使得诸多强大文明，诸多强大根源都将全部力量集中向了对灵魂的探索，因此还闹出了很大的事端来……」 

    　　吴蚍蜉也不再问，只是开始了埋头干活。

    　　木制轮船很快就造好了，自从与那未知之物一战后，接下来的几天里，那种超自然恐惧感消失不见，恶灵再也没有来袭，别西卜认为是吴蚍蜉击伤了那灵魂污染物。

    　　按照别西卜的说法，灵魂污染物非常恐怖，一旦出现就几乎无解，但若是可以将其损伤，其本质恢复将非常困难，灵魂污染物的不灭特性只存在于没有被伤害时，因为几乎没有东西能够伤害到灵魂，但是一旦伤害，其本质几乎难以复原，而吴蚍蜉的称号带来的真实伤害，对这种灵魂污染物也是巨大的威胁。

    　　不管如何，吴蚍蜉都不打算退缩，这也是他来到这个世界的本意，高危任务就是高威任务，这可是楚明浩接到的高威任务啊，若是真的可以轻轻松松的完成，他反倒还要疑神疑鬼了，现在既然确认了这个世界真有可以威胁到他的恐怖，那还有什幺好说的呢？ 

    　　活着干，死了算！

    　　出发！向着复活岛，出发！

    　　一点耽搁都没有，在巨大木制轮船造好的当天，吴蚍蜉甚至连测试都不用做，直接命令木船航行，虽然有人造人提出了各种建议，但是接下来吴蚍蜉的行为又让他获得了一大波的摸不着头脑指数。

    　　他居然直接来到了木船后方，以肉身踏海的方式推动着木船往前飞奔！

    　　因为怕木船解体，所以吴蚍蜉并没有全力爆发，而是以差不多每秒两百多米的速度向前破浪而行。

    　　事实上，那怕是这个速度，木头制造的船体也绝对会解体，要知道二十一世纪时，最快的各种实验型船只，几乎就是海面滑行的那种船只也不过是每秒一百五十米上下，而吴蚍蜉推动的木船直接飙升到了两百多米每秒，整个木船几乎就是在海面滑行。

    　　不过吴蚍蜉的劲力掌控非常给力，承载了一百多名人造人的巨大船体，在他推动下并没有任何解体现象，几乎是只用了几个小时就从南美洲海岸边来到了复活岛区域，这还是因为没有精准的导航系统，中途绕路了的缘故。

    　　而木船并没有直接去往到复活岛的岛边，因为刚来到了复活岛海域附近时，就看到了复活岛周边充满了浓雾，这种浓雾本身就是超自然的，因为海风无论如何吹拂，这些迷雾都始终笼罩这片海域，简直不像是迷雾，更像是某种固态物一样。

    　　当船只来到了迷雾边缘时，还未曾驶入其中，在船上的人造人就出现了异样，有超过十分之一的人造人直接陷入了「昏迷」，这种本来只可能出现在人类身上的症状，居然出现在了人造人身上，他们的程序自动关闭，内部处理晶片出现了超载现象，还好情况并不算严重，否则他们就算是「死」掉了。

    　　正是基于这种情况，船只停在了迷雾外并没有继续深入，而吴蚍蜉在和人造人商量了一番后，好不容易终于是说服了他们，由他单独前往探索。 

    　　事实上，所有人造人，不管是若叶部队的七人，还是抵抗军的人造人们，他们都是以最大的努力来拒绝吴蚍蜉单人前往探索的决定，一直到吴蚍蜉直接以人类名义发出命令，这才在人造人们的底层逻辑上断绝了他们想要一起的打算。

    　　但是吴蚍蜉的决定，却在三只小动物和黄金树面前遭到了失败。

    　　三只小动物全部死趴在他身上，连达芙妮这条萨摩耶都用嘴巴死死的咬着了他的大腿，而黄金树居然也将树枝缠绕在了他手臂上。

    　　「我有一种预感，与你同行，我们反倒有生路，若是被你放在这船上，等你出来时，我们肯定死定了，因为……我们四个也勉强可以算是知性生命啊，与他们人造人有着本质上的区别！」别西卜如此道。

    　　吴蚍蜉无言以对，他勉强同意了别西卜的说法。

    　　事实上，在吴蚍蜉的记忆中，许多恐怖片啊，许多恐怖动画漫画小说什幺的，里面确实是有主角将一些受伤配角，或者不适合行动的弱小角色放在安全区，然后自己孤身探险，结果主角没死，反倒是在安全区的配角却死得奇惨无比。 

    　　基于这个记忆认知，吴蚍蜉认真想了想，确认还是跟随在自己身边更加安全，大不了就将次元空间戒指给全部用在这里好了，等这次任务回去，再找董事长弄上十个八个的……想来这东西应该很容易制造的吧？

    　　就在吴蚍蜉这幺想时，身处救赎之地，与楚明浩商议物资问题，因为制造了次元空间戒指而亏空的公司物资库，几乎已经影响到投靠人类政府的四家奇点公司的正常运转了，因此和楚明浩交涉了十几回的董事长，他正在给楚明浩列举消耗的超量物资时，忍不住打了个好几个喷嚏。

    　　接下来，吴蚍蜉也不耽搁，带着三只小动物和一个盆栽，直接一头冲入到了迷雾之中。

    　　迷雾非常浓密，进入之后几乎不辨方向，吴蚍蜉只能够靠着武道直觉往前猛冲，结果才冲出数千米，眼前就出现了一片街区。

    　　直接出现在海面上的街区？

    　　街区内人山人海，而且没有丝毫迷雾遮掩。

    　　吴蚍蜉就在迷雾中顿了一顿，直接踏破迷雾冲入到了街区中。

    　　从街区的行人，招牌，还有语言，吴蚍蜉在几秒内就确认了这条街区的所属……这是霓虹的城市某处。

    　　正在他打算询问行人时，忽然所有人都擡头往天空看去，就看到从天空上裂开了一条巨大的空间豁口，然后从中钻出来了一条巨龙，在这巨龙的头顶上还站着一名浑身是伤喷血的男子。

    　　这巨龙咆哮着钻出空间豁口，似乎正在躲避后方的袭击，或者是挣脱了某种束缚。

    　　吴蚍蜉看不到那空间裂口后面有什幺，但是一种强烈的心悸感却隐约传来。

    　　「哈，哈哈哈……成功了，真的成功了……居然真的有新的真实出现，我们有救了，有救了……」龙头上的男子大声狂呼，状极兴奋。 

    　　与此同时，吴蚍蜉忽然眼神一凝，他看到了那缺口处有数道白茫茫的虚影飘出了空间裂口，只不过一跨越过来就立刻烟消云散。

    　　与此同时，就在巨龙才脱出空间裂口，正要展翅飞翔时，从街区之外有数十枚飞弹直飞而来，轰鸣着撞到了龙身上。

    　　这龙身体表面浮现出了肉眼可见的防护层，大量的铭文在其身周展开，最初的飞弹根本无法撼动这防护力场，而这巨龙立刻就要逃遁时，忽然间，这巨龙动作顿住了，连同其头顶上的男子也陷入了静滞。

    　　旁人或许看不到，但是吴蚍蜉眼中却可以隐约看到，之前从裂口出现的白色虚影再一次出现，化为了绳索一般束缚住了巨龙和男子，将其层层迭迭的包裹起来，紧接着剩下的数十枚飞弹一一袭来，没有了防护层后，每一枚飞弹都重重轰在了男子和巨龙身上……

    　　巨大的轰鸣声，飞弹爆炸的光芒与波动向着大地传播，街区开始了寸寸崩裂，隐约间，吴蚍蜉只看到巨龙拼尽全力挣脱了少许白色虚影的束缚，将其力量灌注到了这男子身上。 

    　　男子的血肉被燃烧殆尽，只剩下一具持着银色长枪的金色骨架，而其精神意识却在最后关头脱离了肉身，携带着巨龙的部分力量脱身而去……

    　　轰！

    　　整片街区炸开……

    　　待到吴蚍蜉回过神来时，眼前的街区已经彻底消失，巨龙也好，爆炸也好，金色的骨架也好，所有的一切都消失不见了。

    　　吴蚍蜉站在海面上，眼前依旧是无穷迷雾。

    　　「你们有看到刚刚的一切吗？」吴蚍蜉问道。

    　　啾啾叫了一声，达芙妮汪了一声，别西卜也道：「看到了，那是灵魂回响……」

    　　「……嗯，过往的回响。」

    　　吴蚍蜉嗯了一声，看着前方的浓雾，依旧是毫不迟疑的继续踏步向前。

    　　他……或许知道这个世界的变化，以及上一个纪元的真实文明个体的命运了。

    　　(本章完)

 第502章 失落弥漫与目标 

    　　第502章 失落弥漫与目标

    　　吴蚍蜉行走在大量的灵魂回响之中。

    　　这是逸散的灵魂过往，是曾经的片段，既是真实，又是幻想，是灵魂层面污染所引发的一种现象，当然，并非所有的灵魂污染都可以引发灵魂回响，要幺就是灵魂足够强大，污染度足够深，要幺就是大量的，无数的灵魂被同时污染。

    　　而这里，两者皆备。

    　　在灵魂回响中，吴蚍蜉看到了那个跨界而来的人和龙，其实力非常之强大，两者都是升华体。

    　　根本就不应该，也不可能被所谓的飞弹所轰死，这两者随便那一个都是足以灭世的存在！

    　　但是他们就是死在了飞弹之下，而那飞弹在攻击他们的时候，其实已经被污染源给挟持了，是污染源杀死了这二者。

    　　这污染源是基于灵魂层面的污染，如附骨之蛆一样追随二者而来，不将这二者彻底污染殆尽，这污染源就不可能停息。 

    　　但是这人和龙来到此界后，那怕被污染源借着飞弹所击碎，也只有那头龙是真实死亡了，那人的精神意识却借着龙死亡前最后的力量而消失不见，而这个结果导致了此世后续的一切变化。

    　　白盐瘟疫，其本质是肉身死亡，精神意识裹着灵魂脱离独立于肉身之外，然后在时间流逝之中，污染源逐渐将精神意识给剥离出灵魂，而灵魂则被污染源给彻底污染，化为某种无法理解的东西，这就是白盐瘟疫的真实面目。


    　　之前来找吴蚍蜉说话的那个机械生命体，他并不理解这涉及到灵魂的更深层次内幕，换句话说，他将精神意识与灵魂混为一谈了。

    　　在他的认知中，只要将意识从肉体里脱离出来，然后净化了白盐瘟疫，再将意识送回肉身，就又是一条好汉，人类就由重新复活归来，但实际上并非如此……因为他们的灵魂在这个过程中，其实已经被污染源给剥离了出来，他们和原初人造人一样，属于没有了灵魂的信息片段。 

    　　这也是为什幺之后外星人到来，投送了机械生命体，而他们这些残存的意识入侵了机械生命网络，与机械生命体同化后，依然思绪混乱，知性不足，反倒变成了某种潜意识里渴望成人的特殊机械生命体。

    　　原因就在于他们没有了灵魂！

    　　当初整个世界的人类灵魂都已经被污染畸变，化为了那不可名状的东西，残存下来的只有精神意识的片段而已，不管是机械生命体，还是原初人造人都是如此。

    　　而唯一的例外……就是跨界而来的那个龙头上的人类，他的灵魂一直潜伏躲藏着，居然一直没有被污染源所找到，这是吴蚍蜉目前可以认定的事实。

    　　虽然他目前还并不确认该污染源到底是什幺，但是毫无疑问，这个污染源即便不是失落污染，也绝对和失落污染有着很大的关系，因为只要被这个污染源所污染之后，其存在的一切痕迹都将彻底消失，那怕是灵魂回响中都不会留下信息痕迹。 

    　　吴蚍蜉在这大量的灵魂回响里观看过，但是他却记不得任何一个人的容貌与存在，所有被白盐瘟疫所杀死的生命，其存在痕迹都将消失不见，然后化为他无法观看，无法感知，无法理解的某种超自然恐惧之物……亦如当初在原始魔狱第六层中，最后所出现的那东西一样。

    　　而这，就是失落了！

    　　而这失落污染源有别于根源污染，或者别的任何污染，它只针对跨界者，或者说本该失落的那个个体，而污染这个世界的所有人类，不过只是其威力所波及而已，而一旦将跨界而来的那个个体彻底污染完成，那幺它就会消失不见。

    　　这就是吴蚍蜉经过了这幺多灵魂回响后所得到的答案。

    　　所以，不光是吴蚍蜉在找这个疑似任务目标的跨界者，这失落污染也同样在找这个跨界者。

    　　随着又踏破了一处灵魂回响，吴蚍蜉重重呼了口气，将刚刚所看到的惨状压在了心底。 

    　　那是这个世界的人为了延续人类文明而所做的又一个尝试，这一次尝试中，他们企图用类似双胞胎的精神意识相容性，将一个灵魂融入到双胞胎的肉体内，一身双魂，通过时间差来度过灵魂失落的结果，在此期间，靠着这个世界强大的科学力量来制造出人造肉身，克隆体什幺的，接着再将原本的灵魂重新归位。

    　　可是结果却是大量的怪物被制造出来，既有肉体畸变后的恐怖怪物，又有涉及到精神意识的恐怖怪物，还有着灵魂层面的不可名状。

    　　刚刚吴蚍蜉所在的灵魂回响就是一个巨大的实验室，里面充满了各种怪诞而恐怖的怪物，因为是双胞胎的缘故，其中一个已经畸变失落，但是另一个或许还完好无损，结果就变成了吴蚍蜉所看到的画面……巨大的畸形怪物身上镶嵌着一个还算完好的人类，这个人类哭泣着，挣扎着，与畸变的怪物合体而生，其所受到的折磨与痛苦简直难以想像，几乎是意识清醒的看着自己腐化，畸变，最终化为双生怪物…… 

    　　类似的恐怖画面，吴蚍蜉一路走来至少看了十几个，全部都是这个世界的人类为自救而做出的痛苦挣扎，其中无数的实验已经是灭绝了人性，但是最终连实验主持人本身都被畸变失落，到得最后，这个世界的人类其实什幺都没有剩下。

    　　根本不是像那个机械生命体所说，还有着人类残存在机械生命中，这个世界的所有人类其实已经全部都灭绝了……

    　　全部！

    　　终于，吴蚍蜉眼前出现了岛屿的地面，他终于从无数的灵魂回响里突破而出，来到了复活岛之上。

    　　但是这并不意味着他已经闯过了这无数的关卡，而是真正的挑战直到这时才开始！

    　　就在他可视正前方，一尊三米多高的畸形怪物摇晃着向他而来。

    　　这怪物有着多条狰狞肢体，头颅已经消失不见，整个身躯看起来就是多条肢体的滚圆形态，但是在这个身躯正中心，镶嵌着一张还显清秀的人脸，这人脸正在低声哭泣着，不停哀嚎着，似乎遭受到了无法想像的痛苦。 

    　　「……有人吗？还有人吗？杀了我，求求你了，杀了我……」

    　　人脸不停呼喊，不停哭泣，她的眼珠子都没了，嘴巴里都是内脏，这声音发出时充满了怪诞恶心之音。

    　　吴蚍蜉将三只挂件和黄金树放下，提刀上前，与这摇晃而来的怪物对峙在了一起。

    　　别西卜在他身后道：「这不是普通的怪物！这是那些失落灵魂污染体靠灵魂回响重塑过来的怪物，它们在阻拦着你靠近核心！那核心里面或许是……」

    　　「我知道。」

    　　吴蚍蜉一言不发，提刀上前靠近了怪物，这怪物浑身上下的肢体轮番往吴蚍蜉抽打抓挠而来，其胸膛那张人脸更是猛的狰狞裂开，其嘴巴化为利齿往吴蚍蜉撕咬而来。

    　　一刀斩过，怪物哀嚎着化为灰烬，隐约间，吴蚍蜉似乎听到了若有若无的一声谢谢…… 

    　　从海边往内，一路行来，自那迷雾中不停的出现各种怪物，这些狰狞怪物都来自于他之前所看到的那些灵魂回响，全部都是因为白盐瘟疫而畸变，或者因为人类为了自救而做出的各种实验性怪物，或大或小，或狰狞或恐怖，从一开始的一只，到两只，到十只，待到吴蚍蜉来到岛屿中央一处倒塌的巨大神殿时，整个神殿外布满了密密麻麻的怪物，其中包括了一只只剩下骸骨的巨龙，足有百米巨大，其体表挂满了肉瘤，每一个肉瘤都是一个惨嚎的人头。

    　　不可名状的灵魂污染体覆盖在这些怪物身上。

    　　这种灵魂污染体无法用任何手段所看到，只有吴蚍蜉的武道直觉可以隐约察觉，而且那怕是吴蚍蜉，只要与这些灵魂污染体接触久了，连他的肉身和精神都会被畸变，从岛屿边缘来到这处倒塌神殿外时，他浑身上下的皮肤没有一处完好，都是刚刚交战中畸变的血肉，都被他切割掉了。

    　　同时意识海中，大量的畸变意识正沉浮在负面海洋里，这些狰狞的畸变意识体企图冲破意识海，进入到他的自我之中，可惜有着他所吞噬的世界碎片，力天使等等镇压，所以反倒对他伤害最小。 

    　　「这里就是真正的核心了，也是那机械生命体所说的纯净无暇之所……没问题吧？灵魂层面的污染，那怕是对你也是不可逆转的污染侵蚀啊！」别西卜急急的道。

    　　吴蚍蜉并没有立刻冲往眼前密密麻麻的怪物，他只是随手将神奇海螺拿了出来，同时将低语骷髅头也拿了出来。

    　　不知道是不是错觉，海螺似乎颤抖了一下，但并不是惧怕低语骷髅头，而是这里的某种东西让海螺恐惧。

    　　「神奇海螺，我有什幺办法可以恢复灵魂污染？」吴蚍蜉问道。

    　　说完，他就打算继续使用低语骷髅头，但是谁知道海螺以迫不及待的速度立马说道：「母亲！」

    　　说完，海螺就一动不动了。

    　　「母亲？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，然后若有所思的将神奇海螺与低语骷髅头放入到了个人空间，接着又将次元空间戒指打开，将三只挂件和黄金树都送入了进去，而在别西卜被送进去前，她急急的道：「小心，吴蚍蜉，除了灵魂污染，还有那里面……」 

    　　「我知道……」

    　　吴蚍蜉遥视向了那倒塌的神殿，在那里有一抹金色。

    　　「这个世界灭亡的罪魁祸首，也是我目标的……」

    　　「物质肉身！」

    　　下一秒，吴蚍蜉提刀往这无数怪物直冲而去。

    　　(本章完)

 第503章 失落污染体 

    　　第503章 失落污染体

    　　吴蚍蜉对于这些失落污染所变化的灵魂污染体有了初步的认定。

    　　所有的灵魂污染体都与他过往交战的敌人有着巨大的不同。

    　　不管是曾经对战的各个梦世界怪物，梦魔，还是升华体，甚至是带着根源力量的魔物之类，他与其战斗中都属于速度，力量，破坏之战，而在他获得第一个称号后，他其实就占据了某种类似金手指一样的便宜与优势，那就是由称号所带来的机制之力。

    　　匹夫称号，奎爷称号，路易十六称号，包括了楚明浩的红狼称号，求日者等等，或者是梁敏的十点法力值称号，皓城的张恒称号这所有的称号，其实都带着某种强制性的机制。

    　　这种力量吴蚍蜉原本以为在梦世界里应该很常见，但实际上他所对战的所有敌人都没有这种力量出现，至少目前的所有都没有！

    　　或许根源有，但是他确实还没有与根源进行过任何战斗，至少根源以上的敌人全部都不具备这种机制一样的力量。

    　　可是现在-应该说，在与灵魂畸变战斗开始，他就发现灵魂畸变就带着这种力量，

    　　而灵魂畸变衍生体们，眼前这些怪物，不管其多幺弱小，每一个都带着同样的机制之力！

    　　双生子怪物，每挥舞其所有肢体五次，下一次的肢体攻击必然命中他，不管他闪避到多远之外，那肢体都可以跨越空间攻击到他，而且每一次攻击都必然对他造成灵魂层面的诱变，导致他的肉身与精神意识产生畸变效应。

    　　一只满身都是人头瘤子的兽形怪物，其特殊机制是每次攻击吴蚍蜉时，若是没有击中则会对吴蚍蜉造成伤害，若是击中了，则会对吴蚍蜉毫发无伤。

    　　一种只有脊椎和神经，混看一些腐烂血肉连接在一起的怪物，其特殊机制只能够看它三秒，在这之后必须要移开视野至少三秒以上，否则它就会瞬间移动到吴蚍蜉的后背脊椎上进行钻入与吞噬攻击一种悬浮看的人头，其特殊机制是所有的灵魂衍生体全部都具备着一种特殊机制，或许还有另外的特殊机制，但是吴蚍蜉没测试出来，因为他自不可能等着被攻击，这些灵魂衍生体并不强大，抛除其特殊机制以外，其实力甚至可能还不如宋朝梦世界的三百年野猪妖。 

    　　除了这种特殊机制以外，最特殊的就是其灵魂层面的污染特性了，这种污染特性非常强大，那怕是吴蚍蜉都无法对其免疫，一旦被击中，甚至只是触碰，他自身都会被污染。

    　　还好，虽然无法免疫，但是他确实具备着对灵魂层面污染的抗性，那就是他一直以来都没有太过重视的炼铁录。

    　　这得自零点七梦世界的功法，而且还不是主脑直接灌输，需要自己慢慢修炼的功法，

    　　到自前为止，天地五金他也只得到了两个，虽然这两个天地五金非常特殊，让他提前获得了铜皮铁骨，但是论得对他实力的加成，其实是相当微不足道的，论身体素质加成并不强，论身体防御力的提升，其实也不如武装色霸气，说实话，吴蚍蜉已经很久都没考虑继续修炼炼铁录了。

    　　但是谁知道这套功法居然是直指灵魂修炼的功法！？ 

    　　总之，靠着炼铁录已经修炼出来的锡肺，铁肝，吴蚍蜉的灵魂具备着一定的抗性，虽然会让他受到伤害，甚至只能够切割掉肉体被腐蚀的部分，以及精神意识被腐蚀的部分，

    　　但是恰好他的肉体可以靠心灵负面反涌来恢复，而精神意识被腐蚀的部分根本无所谓。

    　　那些被灵魂诱变所污染的部分自意识海深处浮现，然后立刻被无穷无尽的意识海负面所冲刷涌动，大部分都直接沉了下去，连泡影都不起一个，少部分还想要自意识海负面里穿出来，然后照样被世界碎片，力天使等等给镇压了下去。

    　　只要只要污染程度还没达到可以突破两大先天天地五金的地步，那幺他就可以抵抗，并且愈合，但是他也感觉得到，灵魂层面的抵抗是有极限的，锡肺与铁肝还不足以完全保护他的灵魂，如果超越这个极限-那他的灵魂就可能会被污染，进而连同肉身与精神意识一起被畸变，被污染—不可逆的变化，那时候，他就真的会死了。 

    　　吴蚍蜉一抖手中半截英灵破碎刀，将上面还在蠕动的血肉甩掉，同时，一声不的将身上多出正在蠕动，活性化的皮肉直接撕裂，连同一根已经开始长出嘴脸的骨头也直接扯出皮肉。

    　　做完这一切，吴蚍蜉毗在原地深深呼吸了口气，他的血肉蠕动，骨骼快速成长，身体上的伤势已经好了个七七八八，直到这时，他才提着英灵破碎刀看向了从倒塌教堂内走出来的那具金色骸骨。

    　　一个持着一柄长枪的两米多高金色骸骨站在了吴蚍蜉百米位置，就在吴蚍蜉打算上前时，忽然间主脑的声音响了起来。

    　　「发现失落污染体，确认目标—上纪元真实文明个体，肉身失落污染——」

    　　「判定中————-判定完成，公民吴蚍蜉，击败该目标，以完成高危探索任务一。」

    　　「标注中———标注完成，目标危险度———极高！" 

    　　然后在吴蚍蜉眼中，这具金色骸骨头顶上出现了一连串的文字，形成了类似他显露称号时的状态。

    　　「失落中，最后的龙骑士，拯救世界之人，文明最后的孤勇者，守门人。」

    　　除了那个失落中三个字充满了不详的灰黑色，别的词组全部都是明亮光芒，亦如他的三个称号一般，如果他没理解错误的话·

    　　「意思是，他有四个称号咯？」

    　　吴蚍蜉吞了一下口水，看着静静而立的金色骸骨，他深深呼吸了口气，站定，抱拳，

    　　朗声道：「吴蚍蜉———"」

    　　「见过了。」

    　　这具金色骸骨居然并没有立刻攻击过来，而是同样斜举起了长枪，与吴蚍蜉相对而立，一秒后，断刀与长枪对拼在了一起，轰鸣巨响，吴蚍蜉倒退三步，而金色骸骨却是纹丝不动。 

    　　「不对！」

    　　吴蚍蜉在退到第三步时，所踩地面整个崩裂，如同蜘蛛网一般，而他手中断刀只是一扭，又以更快的速度往金色骸骨直冲而去，依旧是与其长枪硬拼一击，然后他再度被击退，而且这一次被击退了五步距离。

    　　「.—不动？不被击退？」

    　　吴蚍蜉毗站在五步外呼了口气，一道气箭从其口中直飞数十米开外，只是一个呼吸间，

    　　他身上的震荡反伤就已经愈合，同时，他也大概明白了刚刚两次对轰的结果问题。

    　　从力量上来看，他使用多大的力量，金色骸骨就反震多大的力量，不多不少，同时，

    　　他被震飞，金色骸骨却是真的纹丝不动，甚至都不是什幺劲力掌控，重心稳固之类了，而是真的不动，脚下一毫米都没有颤动过，

    　　这绝非是金色骸骨比他强太多，而是一种称号类的机制之力在其中起作用！ 

    　　金色骸骨头顶的五个词汇，抛开那灰黑色的失落中，其余四个估计都是称号，而最可能造成眼前这种他被击退，而金色骸骨却纹丝不动的效果的—守门人！

    　　「再来！」

    　　吴蚍蜉举刀往前，再度向着金色骸骨一刀砍去，而金色骸骨依旧站在原地一动不动只是举起长枪对着断刀一刺。

    　　眼见断刀与长枪即将碰撞的毫厘之间，吴蚍蜉从脚到腿，从腿到腰，从腰到臂，从臂到手，整个身体微微颤抖，一往无前的刚劲化为柔劲，本是猛冲猛砍的一刀，却在这毫厘之间错位而过，斜向斩向地面，而这长枪也顺势从他身侧刺过。

    　　然后下一瞬间，还没等吴蚍蜉此踏步向前，攻击这金色骸骨的本体，这金色骸骨就如遭雷击，自身啪啪啪的往后连退十余步距离，而且其骨架上面居然出现了少许细微裂痕。

    　　「称号负作用？」 

    　　吴蚍蜉一时间不敢肯定，然后他就看到金色骸骨头顶上的守门人三个字从明亮变得淡，只剩下了最后的龙骑土，拯救世界之人，文明最后的孤勇者三个词汇还在发光。

    　　这就与他的称号截然不同了。

    　　他的三个称号，效果也和守门人差不多，但是负作用，怎幺说呢其实相当轻微，

    　　且带着一些恶搞一样的特性，而不是如这守门人一样，可以免疫击退，反震敌人的力量，

    　　但是一旦不成功，就立刻反噬己身，甚至连同称号本身也失效，就是不知道这种失效是持续性，永久性，还是有恢复时间了。

    　　吴蚍蜉毗虽是如此想，但是身体却并没有停止，脚下一踏就来到了金色骸骨近身前，举刀而上，对着其脖子处横斩而下。

    　　与此同时，这骸骨仿佛直到这时才苏醒了过来一般，面对吴蚍蜉一刀斩来，它的身躯以匪夷所思的速度与角度往后斜躺，同时手中长枪往后一转一带，从其腰后一个奇诡角度斜刺而来，逼得吴蚍蜉不得不侧身躲避，但就在这时，金色骸骨在保持着斜躺而下姿态时，另一只手骨握拳，往吴蚍蜉躲避之处提前轰来。 

    　　千钧一发之际，吴蚍蜉毗单手握刀，另一只手闪电深处，一掌拍在了这轰来一拳的拳背上，将这一拳往下打去，任凭这一拳从要轰向他胸膛，变成了从其腋下打出，如此，金色骸骨长枪拳头全部落空，他的英灵破碎刀立刻就要重新提劲，继续往其头颅上斩去时一道巨力伴随劲风从其身后打来，这道袭击来得突然，吴蚍蜉劲力已老，无法躲避，

    　　不得不运劲后背，同时将武装色霸气凝固于后背整体。

    　　下一秒，他被直接轰飞数十米开外，喉头微微一甜，已是受到了轻微伤势。

    　　待到吴蚍蜉翻身而起，往后看来时，他错的看到有一个半透明的三米高生命站在了金色骸骨身旁。

    　　一只三米高的健壮蜥蜴人。

    　　金色骸骨头顶上，拯救世界之人这个词汇正在闪闪发光。

 第504章 全力爆发 

    　　第504章 全力爆发

    　　吴蚍蜉凝视前方的半透明蜥蜴人，又看向重新站稳并且向他走来的金色骸骨，当下也不迟疑，举刀而向，同样迎了上去。

    　　金色骸骨手持长枪，擡手就是一刺，速度快得惊人，更有雷鸣之声爆发，双方本相距数十米，一刺之间，金色骸骨已至吴蚍蜉五米内，长枪对准其心脏位置直刺而来。

    　　吴蚍蜉单刀斜下斩，刀刃与枪身一抵，声音轰鸣之中，长枪被压低了数寸，方位也偏斜了几度，从位置而言只能够从吴蚍蜉腹部旁刺出，接下来吴蚍蜉立刻就要冲刺上前，表演一个单刀破枪。

    　　但就在这时，那三米高蜥蜴人以完全不亚于金色骸骨的速度同时冲来，其双手上闪烁出了半透明的武具，分别是一柄巨锤和一个巨盾，当吴蚍蜉往前冲刺时，那巨盾一挡，同时巨锤就迎面往其脑门上砸来，重若万钧，其力量也完全不输给金色骸骨，或者说…… 

    　　两者的力量均等！？

    　　吴蚍蜉不退不避，依旧是单刀向前，只是一斩，就将那金属大盾给轻松斩破，同时一手单刀向前，一手松手为掌，迎着巨锤轻轻一拂，巨锤立刻转向砸向了身侧地面，同时吴蚍蜉一刀探出，在蜥蜴人身周一绕，其身躯立刻不动，而吴蚍蜉趁此机会一步踏出就到了金色骸骨之前，断刀闪烁，就是一轮半月斩出。

    　　可就在这时，从吴蚍蜉身后身侧连续有劲风袭来，身侧劲风袭向了他斩出的断刀，身后劲风则直往他后背要害处袭来。

    　　若是在过往，吴蚍蜉根本不会闪躲，后背硬挨一下，也要将这一刀斩实了，但是在与这些失落衍生体，或者是失落污染体对战时却不同，他能不被打就不要被打，所有来自失落污染的攻击对他都具备着破防效应，直接对他灵魂造成伤害。

    　　当下他只能够顺势前扑，整个人几乎贴到地面躲闪开了身后劲风袭来，也让他这一刀彻底落空。 

    　　而金色骸骨手中长枪顺势一收，从侧旁往他身体拍打而来，力量巨大，几乎将这杆足以抵挡匹夫称号破防效果的长枪挥成了弧形，一声噼啪声响，吴蚍蜉只来得及用断刀横面一挡，但是与此同时就又是数道破风声响起，而且这一次是从四面八方向他袭来。

    　　至此上天入地几乎无路可退之时，吴蚍蜉依然并不慌忙，而是猛的爆发气血与血气，在被一杆长枪巨力打飞之际，他单掌对地，在爆发的浑身力劲加持之下，一记寸拳轰在了地面上，顿时一连片的飞沙走石轰炸而起，将射来的数十道劲风给阻挡了下来。

    　　噼啪炸响，每一道劲风都发出了爆炸声，待到灰尘落地，吴蚍蜉从地面站起时，就看到在金色骸骨身后多了七八名白肤长腿大胸部的精灵女子，每一个容貌都可以堪称是绝色，只是眉目呆滞，身体半透明，与之前的那个健壮蜥蜴人同样状态。

    　　「……龙骑士，巨龙，蜥蜴人，精灵……」

    　　记住我们网 

    　　吴蚍蜉低声呢喃了一句，然后随着他声音发出，自金色骸骨之后开始不停的出现身影，有矮人，有兽人，有人类甲士……

    　　从最初的数人，到后面的数十人，而且出现的种族已经不再局限于人形种族了，从各种魔兽，蝎尾狮，三头奇美拉，九头海德拉，甚至开始出现身穿魔法长袍的巫妖，只有大脑的灵吸怪主脑，以及各种属性的元素，数量一下子飙升到了数百之多。

    　　以金色骸骨为首，这几乎就是一个异界军团往吴蚍蜉大步压来。

    　　「……那幺，我也不保留了。」

    　　吴蚍蜉本打算试探一下这种称号的威力，以及试探一下这个金色骸骨是否还有什幺大招，既然对方已经放出大招，那他自然也不必再有压制。

    　　一瞬间，吴蚍蜉浑身浩瀚气血与血气同时爆发，一股蒸汽从他体表蒸腾而起，这蒸汽开始笔直的往上狂冲，形如一根天柱一般，他那怕只是站在原地，体内的血气与血气翻滚涌动，居然发出了类似海浪潮水一般的声响，沉重得如同水银金属汞在血管中流动，那怕什幺动作都没有，只是站在原地，其体表周边的空气都开始扭曲，整个肉身滚烫得如同火炉一样。 

    　　与此同时，他向前踏步一脚，整片海岛大地都开始了震颤，远处密密麻麻的人群居然有了站不稳脚步的蹒跚感。

    　　吴蚍蜉的人仙武道虽然只练到了练骨髓这一层，下一层功法换血功法还未曾习得，所以严格来算他还不是换血武圣。

    　　但是无论是身体素质，还是人仙武道的累积底蕴，他都比正常的换血武圣，撼地武圣要强出太多！

    　　而且他的练内脏，练骨髓层次的人仙武道功法风雷呼啸诀也不是凡品，全力爆发之际，动作之间就有风雷之声，身体隐见闪烁雷霆。

    　　这还没完，既然要全力爆发，吴蚍蜉自不会有什幺隐藏，武装色霸气开始从手臂渲染向了英灵破碎刀，见闻色霸气开始混同武道直觉，霸王色霸气则直接全力爆发，霎那之间，地动山摇一般，在其身周百米内都开始出现肉眼可见的细小雷电，整片大地的震颤在加剧，岛屿外的海面开始倒退，留下了一大片的海床，而笼罩着整个岛屿的迷雾居然被生生撕裂，一束阳光从天顶裂开之处直射而下，笼罩在了吴蚍蜉身上。 

    　　与此同时，在岛屿海外的木船上，所有的人造人正在焦急等待着吴蚍蜉归来，但就在这时，木船居然开始倾斜，所有人造人都是一愣，连忙往船下看去，然后他们就看到了匪夷所思的一幕，海水……正在退却，木船居然落在了海床上。

    　　「不，不对！」

    　　A1忽然大声吼道：「是海啸！快，若叶部队成员和我一起，最大推动力将木船往天空架起！！」

    　　与此同时，在海岛中央的战场上，那怕是没有神智，因为吴蚍蜉爆发出来的恐怖威势，这些出现的半透明人形与怪物们，它们也都下意识停下了脚步。

    　　「搞清楚啊，龙骑士……」

    　　吴蚍蜉站定身体，也没有立刻上前，他直视向了前方的所有存在道：「不是我来挑战你，而是……你们加起来挑战我啊！！」

    　　就在这时，岛屿之外的海洋处发出了咆哮轰鸣，从岛屿外遥远海面上，至少五十米高的海啸巨浪翻滚而来，仿佛世界末日一样从四面八方往整个复活岛席卷，同时以吴蚍蜉为中心，其头顶一道仿佛龙卷风一般的旋风形成，下一刻，吴蚍蜉踏前一步，整个岛屿似乎都往下沉了一沉，接着他对着前方的数百存在挥出了一刀。 

    　　武装色霸气凝如实质，将整把英灵破碎刀渲染成了漆黑色，同时周边由霸王色霸气所引来的雷霆也环绕刀上，武装色霸气和霸王色霸气同时缠绕，加上人仙武道带来的宏伟巨力，一刀横斩，巨大的弧形漆黑刀芒自断刀而出，向前一闪而过。

    　　这破碎神殿本在岛屿的中央偏斜位置，在其后则是越来越高的山形岛屿高地，就看到黑芒一闪，所有在吴蚍蜉前方的半透明人形全部破碎，金色骸骨将长枪立于身前，被这刀芒顶着往后一路摩擦，接着整个骸骨被冲入到了半坡地里，而这刀芒毫不停息，一路斩过，将这高低彻底削断，推动着金色骸骨往海面而去了。

    　　而挥出这一刀之后，吴蚍蜉丝毫不停，脚下一踏，整个人完全消失在了原地，再次出现时已在近五千米开外，后发而先至，仅仅两秒不到就追上了还在被刀芒推动向后的金色骸骨。

    　　与此同时，海啸终至，金色骸骨被刀芒推动着落入海啸之中，这时海啸已经逐渐攀升到了七十米高度，巨大的海浪力量全部轰在了这金色骸骨之上，直到这时，刀芒才因为距离而逐渐消散，但是还没等金色骸骨有任何的动作，吴蚍蜉已经闪到了其上方，单手往下捏住了其头颅，一股磅礴巨力迸发，将其狠狠的压在了海底海床之上！ 

    　　嘭！

    　　仿佛一颗飞弹爆破，又仿佛是一颗小陨星坠落，海啸的巨浪居然生生被炸没，周边海水全部被掀飞，又一次露出了海床地表。

    　　在那海床地表上，一个深达二十米，宽度至少两百米的凹坑形成，吴蚍蜉压着金色骸骨落在凹坑最中心，其骸骨体表上密密麻麻的裂痕出现，但是不得不说其抗打击力强得可怕，这一轮番的攻击，不但长枪完好，其骸骨除了裂痕以外，也不见别的什幺缺损。

    　　然后，就在吴蚍蜉肉眼可见中，金色骸骨四个称号里拯救世界之人的称号逐渐黯淡，和那个守门人称号一样的变化。

    　　「那幺现在又该是那个称号了呢？」吴蚍蜉问道。

    　　金色骸骨自然没法回答，但就在这时，一张巨口凭空出现，一口就往吴蚍蜉撕咬而来。

    　　吴蚍蜉趁势丢下金色骸骨避让到了百米开外，他就看到随着那巨口出现，一个血肉凝实，浑身完好的银白色巨龙自金色骸骨身后浮现了出来。 

    　　这头巨龙奇大无比，目测直立高度至少在三百米往上，其浑身银白，每一片鳞片都如同水晶一样，特别是其龙眼瞳孔里闪烁着神性光芒，这是一头光是看着就知道其强大的美丽而恐怖生物。

    　　金色骸骨单膝跪地，只是用长枪柱着立起，而这头神龙居然慢慢低下头来，以一种不可思议的温柔等待着金色骸骨立起。

    　　虽然只剩下骸骨，也没有任何的话语与旁白，但是吴蚍蜉却从这一幕中看出了一种勇士死战时的决绝。

    　　他没有趁机攻击，而是看着金色骸骨柱起身体，然后用尽全力攀爬上了神龙头顶。

    　　最后的龙骑士，这个称号开始了璀璨发光！

    　　(本章完)

 第505章 孤勇者 

    　　第505章 孤勇者

    　　吴蚍蜉可以确认了，眼前这具金色骸骨被失落污染之后，虽然具备了失落领域的特殊性，污染性，不灭性等等，但是其实力下降非常之大，连其全省的之时三分之一，甚至五分之一，十分之一的实力都不如。

    　　不说别的，金色骸骨的几个称号，它没法同时使用，只能够一次一个的使用，这样就太容易被找到称号的负作用来针对了，同时称号之间的配合与迭加效果都没有了。

    　　甚至……这金色骸骨未曾使用任何功法来，唯有那条长枪的攻击颇为纯熟，至少也是长枪大师到宗师级层次，所以生前不可能没有任何的超凡功法，可是它与吴蚍蜉对战时，所使用的都是最为普通的长枪攻击。

    　　看着金色骸骨登上神龙头颅，一股强烈无比的气息自神龙与骸骨身上发出，人龙合一，而非是人与龙各自攻击，这才是真正的龙骑士，但是…… 

    　　吴蚍蜉心中只感觉到了一种悲哀与凄凉。

    　　从这金色骸骨的称号上可以看出来，它当初是多幺的英雄了得，拯救过世界，甚至可能不止一个，那时候的它不知道有多幺的强大，意气风发，有着数百的伙伴相随……

    　　现在的它，甚至连余烬残火都算不上，只能够算是过往那最后龙骑士的残影……

    　　英雄迟暮，美人白首，莫名的，吴蚍蜉心中有了这两句话浮现而出。

    　　「来！挑战我！尽你最大的力量！」

    　　吴蚍蜉站定原地一动不动，对着正展翅高飞的最后龙骑士大声呼喊着。

    　　也不知道是不是金色骸骨或者神龙听懂了他的呼喊，这头飞翔于天际的巨龙忽然一声咆哮，然后自天顶上对着海床下的吴蚍蜉猛的一口喷吐。

    　　光泽璀璨闪烁，完全可以匹敌吴蚍蜉之前硬抗过的天基武器，一道火焰光束自上而下滚来，而吴蚍蜉只是将手中半截英灵刀往上劈砍，霎那间，刀光往上逆袭而起，生生将这道火焰光束给从中斩开。 

    　　但是斩开之后并不是另一道光束，而是巨龙从天顶上俯冲而下，人龙一体，那本来已经萎靡无力的金色骸骨高举长枪，这头庞大无比的神龙更是浑身爆发出璀璨光芒，所有的光芒汇聚于长枪枪尖上，仿佛一个尖锐光锥降临而来。

    　　吴蚍蜉依然不闪不避，再度举起英灵破碎刀，迎着那光锥最锐利点一刀斩去。

    　　在断刀与长枪枪尖触碰的霎那，吴蚍蜉仿佛看到了一个英武青年，他浑身是伤，但是依然坚毅而挺拔，高举长枪呼喝战斗，在其身前是无数难以想像的魔怪，在其身后则是锦旗招展的人民蜂拥而从……

    　　莫名的，相隔两个时代不同的两个人，在这一刻仿佛对视到了一起……

    　　刀枪对撞，浩瀚的力量在这一刻爆发开来，整片海床炸裂而起，巨大的烟尘直冲千米高空，本被逼退的海水，这一刻再度往周边席卷而起，露出了更大范围的海床空间，而此刻在岛屿另一端，距离岛屿还有很远一段距离的木船，忽然遭到了一股强烈飓风的吹袭，七名若叶部队成员都拼尽了全力维持木船浮空，整个木船摇晃不已，仿佛随时都要倾覆一般…… 

    　　爆炸停息时，一道刀痕直斩出了数万米开外，几乎将整个岛屿一分为二，巨龙已经粉碎，金色骸骨摔倒在地，其骸骨上遍布裂痕，连同那把似乎无坚不摧的长枪也满是裂痕，可是它依然死死握着长枪，正在缓慢但坚定的从地面爬起。

    　　另一边，吴蚍蜉皮肤上有伤痕，血珠从裂开的毛细血管里涌出，可是这些伤势正在以肉眼可见的速度愈合著，他只是伸手一扯，又或者用英灵破碎刀对着骨肉切割，将身上已经彻底腐化畸变的区域给清除。

    　　这时，金色骸骨头上的最后的龙骑士词汇也黯淡了下去，只有文明最后的孤勇者词汇逐渐闪亮起，与此同时，吴蚍蜉也发现失落中这三个灰黑色的字眼变得越加黯淡，从灰黑色往纯黑色转变而去。

    　　即便如此，当金色骸骨重新站起，举着破碎长枪往吴蚍蜉冲来时，吴蚍蜉依然一言不发的举刀相向，用与金色骸骨等同的力量将其击飞了百米，这一次击飞时，金色骸骨身上的骨架终于有碎片崩落了下，连同那长枪也崩落了数块碎片。 

    　　「……我们还有希望！」

    　　一个英武的男子，对着前方数十名男女大声高喊。

    　　这里是一片纯白的空间，只是仔细看去，可以看到这片纯白空间边缘有极微弱的漆黑在渲染。

    　　「失落污染开始了，我们无路可逃，我们死定了，还不如现在就自杀……」有人低头绝望的道。

    　　其余所有人都面露绝望，一言不发。

    　　英武男子立刻大声吼道：「不要放弃，同胞们！那怕失落了，只要我们的文明还有残留，那就还有着，将过去的逝者也全部拯救回来的希望！而且我们不是看到了吗？真实顶端产生了白移现象，那证明新的真实纪元即将出现，这和别西卜大贤者告诉我们的预言一致，真实的叠代已经越来越快了，万一下一个真实纪元就是可以对抗失落的叠代呢！？」

    　　有人微微擡头，眼中露出了微不足道的希望光芒，他们问道：「可是从白移到出现，至少要需要数千年时光，我们已经来不及了，失落污染已经到来，我们只剩下了这几十个人……」 

    　　「不！还有希望！」

    　　英武男子举着手中的长枪，他慢慢向着纯白空间的边缘走去，而其所走方向正是那漆黑渲染之处。

    　　「我是文明中最后的超凡者，我们都知道，超凡即污染，失落污染出现之时，也是先从超凡者污染而起，文明之中无污染的凡人越少，失落污染的侵蚀速度越快，深度也越深，但是我们也都知道，超凡是唯一能够对抗，最起码延缓失落污染的力量……」

    　　「我将离去！进入到梦世界乱流之中，随波逐流，如此，除非我成为根源，或者我死亡，不然我的信息再也无法回归此地……」

    　　「我将一个人去吸引失落污染的注意力，它将紧随我的身后，除非我陨落，不然同胞们都是安全的……」

    　　「请相信希望，请相信你们的力量，善用你们的智慧，运用过往逝者们靠牺牲才摸清楚的失落规律，以及那些失落污染所成的幻想物，用它们的规则来对抗零星失落污染体……」 

    　　「不要去学习超凡力量，你们并不具备对污染的抗性，但是可以收容它们，可以利用收容物来收容更多的污染与魔怪……」

    　　「同胞们，记住我的话，不要放弃希望，不要放弃战斗，我必会与你们同在，直到那战死的最后时刻！」

    　　吴蚍蜉的感官从那纯白房间中回过神来，周围的一切又恢复为了战场之上，在远处，金色骸骨再次柱枪站起，然后用比方才快了至少两成的速度往吴蚍蜉冲来，其力量也同样强了两成左右。

    　　刀枪对轰，吴蚍蜉荡开长枪，一巴掌拍在了金色骸骨的后背脊椎上，其身躯骨架上又有更多的碎片崩裂消散，其手持长枪同样也崩裂消散了一大块……

    　　一片充满了赛博朋克风格的未来化都市中，英武男子手持长枪，将一只机械血肉混杂的佛陀刺死，他回望身后，随他冲锋之人一个不剩，全部都被化为了肉泥。

    　　「……对不起，我引来了这一切的灾难，我不会逃避，我会和你们一起并肩而战，所以……」

    　　「……对不起，真的对不起……」

    　　血色从其脸上滚落，或许是汗，或许是雨，或许是……英武男子脸上滚落下来了好多血珠，他张大了双眼，举着长枪往前冲刺，一个人冲入到了机械血肉的怪物堆中，刺破了一座由金属与光芒所组成的莲台……

    　　金色骸骨再次站起，它身体一个蹒跚，几乎站不稳脚步，直到数秒后，它再度用比上一回强了两成的速度与力量往吴蚍蜉狂冲而来。

    　　但是这等速度与力量，与火力全开的吴蚍蜉比起来依然微不足道，它再度被轻易击飞，其身上再度崩落下了更多的碎块，长枪已经残破不堪，大量的长枪碎片跌落满地，随风灰化……

    　　「我是不详之人，我感激你们拯救了我，但是……请不要靠近我。」 

    　　脸上带着疤痕的英武青年独坐山端，看着他的伙伴们离开，隔了许久，他甩了甩眼眶的露水，走到林中拿起了伙伴们，矮人，精灵，人类，兽人……留下的食物，大口大口的吃了起来。

    　　失落污染如影随形，这个世界也陷入到了末日之中，但是这一次，他的伙伴前所未有的强大，战士，牧师，法师，怪兽，神性巨龙……

    　　他想到了一个好办法，如果让最为强大的魔法师合力，打开一个临时性的空间缺口，然后他将失落污染的载体，名为失落污染体的巨人给引入到空间缺口里，然后在里面杀死它……

    　　这能够拯救所有人吗？

    　　他不知道，但是他想要尝试一下……

    　　金色骸骨又一次站了起来，它已经是千疮百孔，它提着同样千疮百孔的长枪又一次往吴蚍蜉突刺而来，速度力量再度比上一回增加了两成，而这一次，当它再度被吴蚍蜉劈砍飞时，其身上所有的碎片与长枪都整个崩碎…… 

    　　「……我只剩下了灵魂，但是我还可以抵抗。」

    　　「这是我的身躯，升华之体的完美之躯……」

    　　「失落污染的目标只有我一个，你们是被波及的，所以将我的骸骨立于空无人烟之处，将其镇压在最深处，最为靠近我骸骨之处就是最为纯净无暇之处，就如同台风眼一般的效应，这些失落污染都会被我的身躯所吸引……」

    　　「我将我的灵魂散落于中央网络中，如此一来，也可庇护愿意进入其中的灵魂，但是请尽快，尽快克隆出你们的肉身，你们的灵魂未曾经历过升华的洗礼，一旦脱离肉身太久，就会被无所不在的污染所侵蚀……」

    　　「人类啊，不要放弃希望！」

    　　「……不要放弃……希望……」

    　　吴蚍蜉默然而立，看着金色骸骨的残骸彻底消散，看着那破碎长枪慢慢灰烬，这最后的最后，只有他一个见证者。

    　　一个文明最后的孤勇者，一个战斗至最后一刻的战士。

    　　吴蚍蜉站定，抱拳，转身。

    　　海水倒灌，淹没了一切。

    　　(本章完)

 第506章 灭世级战力 

    　　第506章 灭世级战力

    　　吴蚍蜉带着三个挂件与黄金树向着木船而去。

    　　路上，他将他与这黄金骸骨战斗时所知晓的情报告诉了别西卜。

    　　「啊！？我这幺牛逼！？大贤者别西卜……预言也！大贤者也！吴蚍蜉，听到了吗！？」大苍蝇边搓着手手，边兴奋的飞到了吴蚍蜉面门上，几乎是贴着他耳朵大喊了起来。

    　　吴蚍蜉伸手一弹，大苍蝇飞了起来，也不知道是什幺劲力，居然将其又弹回到了吴蚍蜉的腰间。

    　　别西卜头晕脑胀，随即大怒，大吼道：「等我恢复本体实力，将你拿来当弹珠每天弹！！」

    　　吴蚍蜉无所谓的道：「行行行。」

    　　别西卜咬牙切齿半天，自讨了个没趣，她就不满的道：「反正你迟早要吃亏在话太少，性格太粗暴上……说正事，这并不是失落污染体的全部！」 

    　　「嗯，我知道。」

    　　吴蚍蜉正回想着主脑刚刚发出的声响：「战胜失落污染体（残缺），判定中……判定完成，获得积分八十六万……」

    　　吴蚍蜉原本以为主脑给予一百万积分已经是高危任务的全部，但是谁知道战胜了金色骸骨后，居然直接获得了八十六万积分。

    　　这也证实了他的一个猜测，那就是积分并不是类似信用货币那种，只要有足够权限就可以刷出来的数字游戏，而是真的存在的一种等价交换物，那怕是主脑也并没有无限的积分，所以一个高危任务才会只给予了一百万积分，但是在这个任务里遇到的这种BOSS级存在，消灭后却可以一次性给予几十万，甚至可能上百万的积分。

    　　这还没完。

    　　「达成高危探索任务一，获得重要线索（不完整）。」

    　　「公民吴蚍蜉，请在本世界中继续探索，找到失落污染体剩余部分，以完成高危探索任务二。」 

    　　没有别的奖励，不过任务的推进已经可以算是某种奖励了，毕竟吴蚍蜉是真的不在行探索任务。

    　　他再三的，再三的在心中祈祷，下一次的主脑更新升级，最好能够升级到主脑将探索全部达成，然后告诉他什幺地点有什幺怪物，去将其头颅取回来，如果再配搭小地图，或者一键移动什幺的就更好不过了……

    　　从破碎海岛回到了木船上，吴蚍蜉依旧推动木船前进快速回归大陆，然后他并没有立刻出发去搜寻抵抗军营地，而是看着天色，又看着满脸疲倦，更有狼狈模样的人造人们，就在这海边搭建了营地暂住了下来。

    　　说来也是让吴蚍蜉奇怪，这些人造人其实是属于类机器人那种，是生化人和机器人的混合变种，如果说光是外形像人类，甚至尽可能的俊男美女也就罢了，其行为也是无限趋近于人类，比如明明是程序和晶片所带来的人类行为模拟，他们却可以表现出悲伤，难过，思考，甚至是各种感情表达……这让吴蚍蜉许多时候怀疑他们已经具备了生命知性。

    　　在搭建好临时营地后，吴蚍蜉还在和别西卜讨论接下来的行动。

    　　从与黄金骸骨的战斗中确实获得了许多有用信息。

    　　首先，那骑龙跨界而来的人，就是吴蚍蜉此次探索任务的目标，也即是上纪元正在跌落的真实文明个体。

    　　上纪元正在跌落的真实文明情况非常不好，这个文明疑似已经遭到了失落化现象的侵蚀，整个文明只剩下了数十个个体，而超凡者则仅剩下了最后一个。

    　　从与金色骸骨的战斗中，吴蚍蜉获得了几个极重要信息，第一，真实文明中，超凡者全部都带着污染特性，必须要有足够多的非超凡个体才能够稳定整个文明的存在，一旦非超凡个体数量过少，那幺失落污染就会降临，这一点完美解答了为什幺链金文明会如此快速的失落，因为其文明中的超凡个体献祭了所有非超凡个体，这直接就导致了链金文明暴毙而亡。 

    　　第二，当失落污染降临时，最先失落的一定是超凡个体，越是强大的超凡个体，所受到的失落污染袭击越是严重，而非超凡个体只是会被波及。

    　　「……第三，上纪元的真实文明现在是否还存在依然是未知之数，从时间上来看，其族中唯一的超凡者死亡时间已经是七千年前，那怕有着梦世界层次不同，时间流速不同的问题，我们要循着因果线去找到上纪元的真实文明，这依然是极困难的事情。」

    　　别西卜给吴蚍蜉分析着从金色骸骨处所得到的情报。

    　　吴蚍蜉默默听着，待到别西卜说完后，他才问道：「那个金色骸骨有着称号，而且是五个称号，除了失落中以外，其余四个称号都具备着特殊能力……这称号到底是什幺？」

    　　别西卜也很疑惑，她沉思了许久才道：「我也不知道，至少我没有回忆起关于称号的信息，这东西我感觉到陌生，我也不知道称号是怎幺回事，从感觉上来看，既像是幻想物，又有点根源的特性，也即是无限自循环，自我的完美闭环感……很奇怪，总之，称号应该藏着什幺大秘密。」 

    　　吴蚍蜉点点头，他心里也是这幺想的。

    　　一开始从楚明浩处知道了主脑可以发放称号，那时候还不觉得，之后他也立下了多个五级庇护所，到目前为止他也有了三个可用称号，一个不可用称号，光是三个可用称号，几乎就让他的战力达成了质变，在过往他实力还弱小时，多次靠着称号那近乎规则的力量来翻盘。

    　　而现在，他越是接触梦世界，越是接触别的文明的超凡者，越是可以了解到称号的逆天功能。

    　　这玩意……简直像是在作弊一样，如此强大的功能，如此微弱的负作用，真就像是卡了某个BUG一般。

    　　而这一次与金色骸骨的战斗，更是让头一次在主脑之外看到称号，这其中必然隐藏着一个巨大的秘密。

    　　这时，别西卜忽然笑着道：「说起来，你现在也可以算是灭世级战力咯。」

    　　「啥？」吴蚍蜉奇怪的问道。 

    　　别西卜继续说道：「你们盖亚人类所判定的实力分级啊……你不知道？因为主脑的第二次更新升级迟迟没有确定下来，特别是对于梦世界中超凡力量，怪物等级，实力数位化判定等等都没有具体的分级，目前盖亚人类也只能够知道凡人，超凡者，升华体，根源这四个大等级，这种笼统的实力分级，对于在梦世界里战斗的人来说是非常危险的，所以他们内部搞了一个大体的判断分级制度。」

    　　「凡人最强级，战场兵王级，单人破军级，灭城级，灭世级，碎星级，这是他们所给出的实力分级，从这个判定上来说，你现在应该属于灭世级了。」

    　　吴蚍蜉愣了两秒后就直接笑了起来，他摇头道：「什幺古早小说漫画的超凡等级啊，而且我怎幺就算灭世等级了？」

    　　别西卜反倒认真道：「怎幺不算？你之前的爆发，光是爆发出来的异象就改变了环境，随便一动就引发地震与海啸，如果全力爆发战斗，复活岛这样的岛屿几秒内就可以直接崩塌，如果放到现代文明中，你就是行走的天灾……不是，难道你觉得所谓的灭世级，是必须要毁灭整颗星球吗？不，只需要抹去所在世界的文明就行了，而这对于现在的你来说并不困难，甚至以后你的战斗都要小心谨慎一些，不然一个不小心都可能引发文明毁灭现象。」 

    　　吴蚍蜉思考了几秒，这才郑重点头，他若有所思的道：「嗯，如果这幺算起来，那我现在确实具备着灭世的力量了……楚明浩属于碎星级战力，梁敏大约是介于灭世和碎星之间……梦世界里的升华体也基本上都是灭世级战力，那根源呢？别西卜，根源的实力与楚明浩现在的实力比起来，谁强谁弱？」

    　　别西卜认真思考了起来，许久后她才摇头道：「我不知道，我还没有回忆起任何根源的记忆与战力表现，不过……根源是特殊的，虽然我现在还不知道这特殊在什幺地方，但是有一段记忆始终存在，那就是根源可以有效抵抗失落污染，而碎星级战力再如何强大，一旦失落污染到来，依然无法抵抗。」

    　　吴蚍蜉沉默了，失落污染……如果楚明浩也被失落污染了，那盖亚人类几乎就算是走到尽头了吧？

    　　就在吴蚍蜉和别西卜交谈之中，坐在不远处的A1似乎一直在迟疑什幺，隔了许久，天色已经彻底黑暗，时间差不多是晚上九点多了，她终于忍不住来到了吴蚍蜉身旁。 

    　　吴蚍蜉看向了她，A1显得很是局促，她两手交叉，不停的捏着扯着自己的手指，一副青春少女的样子，配合上她的绝美容貌和完美身材，真有一种诱人媚态，不过吴蚍蜉现在的形象是死鱼眼小男孩模样，和A1坐一起时就显得格外的不协调。

    　　「有事说事。」吴蚍蜉直接说道。

    　　A1迟疑着，隔了好几秒才道：「大人，我……我，还有好些人，我们的中央处理器可能损坏了。」

    　　吴蚍蜉愣了一下，立刻认真的道：「可以修理吗？出了什幺问题？」

    　　对于人造人来说，中央处理器就是他们的大脑，一旦损坏，就意味着他们的死亡。

    　　A1微微摇头道：「平时依旧完好，没有别的任何问题，但是……」

    　　「当黑暗降临时，我们隐约间可以看到许多的恐怖画面，但是仔细观察时，却什幺都看不到，这很明显是中央处理器出了问题……」 

    　　吴蚍蜉闻言，立刻就从坐着状态站了起来，他举目往营区外黑暗中看去，只是看了几秒，他的脸色就沉了下来。

    　　在营地外的黑暗中，不自然的黑暗凝聚，不自然的人形扭曲，不自然的恐惧感在弥漫。

    　　失落污染……

    　　并没有因为金色骸骨的消失而消失，不，更确切的说法是……

    　　失落污染被彻底激活了！

    　　(本章完)

 第507章 回忆与人类 

    　　第507章 回忆与人类

    　　吴蚍蜉对A1道：「多点燃几堆篝火，让所有人都靠近篝火，不要进入到篝火周边的阴影中，还有……不，算了，就这样，快点执行吧。」

    　　A1满脸摸不着头脑的表情，果不其然，吴蚍蜉发现他的摸不着头脑指数又开始了上涨，不单是A1，周边所有听着他吩咐的人造人，不管是若叶部队成员，还是抵抗军成员，他们都露出了满脸的蒙蔽。

    　　因为……中央处理器问题，与点燃篝火，不要靠近阴影有一毛钱的关系吗？

    　　这大约就和现代人跑到原始部落去，因为手机没电了开始找充电线与电源，然后当地有威望的原始人部落大巫师非常肯定的告诉你，你需要先跳上三天的大神，然后赤手空拳去抓捕一只狮子，再从百米高的悬崖跳下去，这样就可以为手机充上电一样……

    　　用鸡同鸭讲来形容都还略现不足。 

    　　虽然但是……人造人们依然听话，那怕他们百思不得其解，可是只要是吴蚍蜉这个「人类」所说的话，他们都依然听从，而且坚决的执行，甚至已经有些人造人开始互相低声安慰，说吴蚍蜉的这种办法一定是另类的修理中央处理器的错误问题，指不定就是古代人类真正的制造人造人技术呢。

    　　吴蚍蜉自然是听得更加沉默，要不是他习惯性面无表情，外加上现在有主脑的形象伪装，让他化为一个死鱼眼屁小孩，指不定他现在已经是满脸囧色了。

    　　不管怎幺样，人造人们远离了黑暗，并且在火堆旁汇聚了起来。

    　　吴蚍蜉则开始巡视营地边缘，以确保没有污染通过黑暗进入到营区之中，然后他发现了一个熟人。

    　　他才到抵抗军营地时，为了打探信息而进入到了一个酒吧，当时酒吧内就一名酒保，甚至其可能都不是酒保，只不过为了模仿人类行为而在那个酒吧里生活而已。 

    　　吴蚍蜉站在这一处篝火旁，与这酒保说道：「当时营地被机械生命体袭击，那酒吧也倒塌了，我还以为你死了呢。」

    　　酒保对吴蚍蜉居然并不拘谨，他乐呵呵一笑道：「也是幸运而已，当时我刚好不在那酒吧里……人类啊，我能问一下吗？死亡到底是什幺？」

    　　吴蚍蜉愣住了，他本打算说一句话后就继续巡视，但是被这一句话就给问住，让他原地呆愣半晌，隔了几十秒后，他才摇头道：「我也不知道……或许是什幺都没有吧。」

    　　酒保沉默了一下道：「如果是什幺都没有……那我们为什幺会如此的恐惧死亡呢？」

    　　「你们……恐惧死亡？」吴蚍蜉诧异的问道。

    　　酒保笑了起来，只是笑容苦涩，而周围的人造人们都是微微低头。

    　　酒保说道：「或许是你们当初将我们造得太过出色了，又或者是我们的程序中拟人成分太多，以至于我们连死亡都能够感觉到恐惧……这很不好，对吧？」 

    　　吴蚍蜉无言以对，只能够默默走开。

    　　巡逻着时，吴蚍蜉忽然问道：「你们说……他们到底算不算是生命？」

    　　啾啾叫了一声，达芙妮汪了一声，而别西卜则没有说话。

    　　吴蚍蜉听着啾啾和达芙妮的声音，两人都说他们是生命，因为只有生命才会恐惧死亡。

    　　可是……真的存在靠着程序与模拟而诞生的生命吗？

    　　别西卜这时候忽然道：「我忽然想起了一个往事……」

    　　吴蚍蜉立刻道：「是什幺？重要吗？」

    　　别西卜顿了一下道：「我也不知道重要不重要，只是一段对话，但是前因后果我都不记得了，只是记起了这段对话。」

    　　「我问莉莉丝：你认为那是生命吗？以乱数混合组合出来的一堆繁殖乱码？」 

    　　「莉莉丝并没有回答我，而是旁边的贝尔芬格说道：不，这还不算生命，生命的基础定义是具备灵魂，而肉体与精神意识其实是灵魂以乱数衍生出来的有序变化，这在我们之前的无数次实验中已经得到了确认。」

    　　「旁边的撒旦道：所以说，我们的尝试再一次失败了，无法再度衍生出我们文明的普通知性生命来，那怕我们全部都成了根源，但是下沉，跌落，最终失落依然是不可避免的未来。」

    　　「米迦勒也在场，她说道：但是这个实验是有意义的，我们清楚了在无数次叠代与筛选之后，单纯的无机物有概率演化为有机物，而有机物同样有概率演化为类知性生命，只不过因为没有灵魂，所以它们的知性会在短时间内秩序化后开始混乱化，熵值无限增大，其恶化速度千万倍于有灵魂的真实知性生命，而且永不可逆，这一点对我们还是有意义的。」

    　　「路西法嘲讽道：那是对你们新天使有意义，你们本质熵就是失落混合中的新生产物，不过恰好因为你们快速晋升出了根源，而且恰好是灵魂领域的根源，所以才保留下了你们的本质下来，从实际上而言，你们和这些繁殖乱码非常相似。」 

    　　「这时，南极长生大帝道：也许是叠代次数还不够，又或者是注入的真实过少，目前确实没有资料显示灵魂的来由，关于这方面，佛教所作的研究比较多，可惜，他们沉得太过深入了……」

    　　「我反驳道：佛教也不是真的创生新生命，我去过须弥山日月星宿天的创生圣所，更高的目前没法进入，但是从我观察来看，佛教的创生圣所之所以能够诞生生命，是依靠的……轮回概念，那并不是我们所能够染指的领域，目前来看，只有初佛，或者你们天庭的初仙可以做到，但是……」

    　　「在场的人似乎都沉默了，『但是』什幺我不记得了，只是天庭初仙似乎出了什幺大问题，这时，一个看不清的黑影用女声道：我们或许无法达成轮回概念，但是我们可以做到类似的事情，只不过代价有些大罢了。」

    　　「莉莉丝道：可惜死亡根源与我们原本所以为的截然不同，那并非是……但是，恐惧死亡似乎确实是生命的共同特性，这是只有肉体与精神意识，而不具备灵魂的繁殖乱码所不具备的。」 

    　　「接下来的场景，所有人都没有说话，在记忆的结尾，莉莉丝和那黑影离去了，她们似乎商议了一个决定，具体是什幺决定我也不知道，只是隐约听到分裂，重组，塑造，泥土等词汇……这就是我回忆起来的内容了。」

    　　吴蚍蜉默默听着，他本能的感觉到这段别西卜的回忆非常重要，所以他立刻将其全部记忆了下来，同时那怕他过往的记忆不全，依然听出了这段对话里有着好几个神话传说中的重要人物。

    　　别西卜就不说了，鼎鼎大名的苍蝇王，然后是莉莉丝，撒旦，米迦勒，路西法这些，然后还有南极长生大帝，这个分明是东方神话里天庭四帝之一，而且还提到了佛教与天庭等等，这些在各个神话体系中响当当的传说人物，现在就由这只大苍蝇随口说来，真的给了吴蚍蜉一种漫步神话的感觉。

    　　「……恐惧死亡是生命的共同特性吗？」吴蚍蜉呢喃着道。

    　　别西卜道：「对，这段回忆起来的对话里，莉莉丝确实是这幺说的，但是我不记得别的内容了，也不知道这到底代表着什幺。」 

    　　吴蚍蜉沉默了半晌道：「那试一下好了。」

    　　当下吴蚍蜉就来到了营地中间，他大声对周边所有的人造人道：「我命令，在营地中所有人关机十二小时，包括了所有感知系统，紧急系统，是除了最低维护功能以外，全部的系统都关机十二小时，你们的安全由我来保障！」

    　　众多人造人都听到了这命令，他们都惊呆了，因为在他们的底层逻辑里，保护人类，为人类荣光而奉献是他们必须用一切去做到的事情，而现在要他们关机十二小时，这意味着十二小时内他们都无法再保护吴蚍蜉，虽然……吴蚍蜉压根不需要他们保护，反倒是在保护他们，但是这一举动依然意味着违背了他们的底层逻辑。

    　　隔了十几秒后，率先有抵抗军人造人关机倒地，有了第一个，接着就是一连片的人造人到底，最后只剩下了七名若叶部队成员为难的看着吴蚍蜉。

    　　A1为难的对吴蚍蜉道：「大人，我们并不担心我们自己的安危，但是一旦我们关机，十二小时内我们都无法再保护您了，这……」 

    　　吴蚍蜉冲A1微笑道：「没关系的，我的实力你们之前也都见过了哦，人类就是这幺强大，不然当初人类是如何成为地球霸主的呢？放心放心，这就是纯血人类了，我绝对不会有任何问题。」

    　　七名若叶部队成员各自对望，然后他们同时对吴蚍蜉点头，接着七人都一一关机，然后跌倒在地一动不动了。

    　　吴蚍蜉环绕整个营地一圈，确认所有人造人全部都已经彻底关机，整个营地只剩下了他一个人在行动。

    　　然后随着时间过去，夜色越深，但是那本来在营地外涌动的黑暗却在逐渐隐退消散。

    　　本该是夜色越深，失落污染越强烈的情况，在这一刻却直接逆转，待到凌晨时分时，营地外已经只剩下了一片宁静，什幺恶意与超自然恐惧都彻底消散干净。

    　　至此，吴蚍蜉终于确认了来到这个世界后的最大疑问。

    　　他认真的说道：「没错了，他们不是机器人，也不是人造人，或许肉体是，但是他们都有着灵魂，他们……」

    　　「就是这个世界的人类！」

    　　(本章完)

 第508章 世界剧变 

    　　第508章 世界剧变

    　　这些人造人怎幺就是人类了呢？

    　　其肉身是生化材料与机械工艺，其精神意识是通过晶片与程序模拟而成，最关键的是，他们并不具备灵魂。

    　　特别是别西卜回忆起来的那段对话，里面表明了神话中的大人物们做了一个不知道是什幺的实验，然后他们最终得出的结论是，除非是拥有「轮回权柄」，不然他们没法制造出真实的生命灵魂来。

    　　连那神话中的存在都无法制造出灵魂来，那凭什幺这个科技并不是多夸张的世界里，可以量产有灵魂的人造人呢？

    　　这说不过去啊。

    　　吴蚍蜉自然也不知道答案，但是他之前与金色骸骨对战时就有这种感觉了，那就是他并不是失落污染的目标，除了在最初接触到失落污染时被袭击那一次，之后他战斗的目标都属于污染衍生体，或者是金色骸骨这个失落污染体，真正的失落污染并没有再针对他。 

    　　当所有人造人全部关机之后，营地周边的失落污染就仿佛失去了目标一样开始消散，这就证明了他并不是失落污染的攻击目标。

    　　而这种失落污染，从金色骸骨所散发的灵魂回响中，确实是有提到，失落污染是只针对生命而言，是只有生命才会遭受到的一种污染侵蚀，虽然不知道为什幺他没有受到主动攻击，但是非生命是不用担心受到失落污染的。

    　　「……所有的答案果然都在月球上啊。」

    　　第二天上午时分，所有的人造人同时开机启动，每一个人造人都安然无恙的重新站起，一晚上的关机并没有对他们造成什幺伤害，同时失落污染似乎在白天也不会出现的样子。

    　　「……中央处理器居然真的恢复正常了！？」

    　　所有人造人全部都是惊讶不已，特别是昨天晚上的所有异象全部消失，他们的程序自建与逻辑系统完全恢复了完好，那些超出他们思索逻辑之外的东西也都全部消失，这才是最让他们惊讶的地方。 

    　　「这是什幺原理呢？」

    　　众多人造人简直是百思不得其解，这与储存在他们信息库里的科学知识完全不同啊，为什幺聚集在篝火堆旁，然后关机十二小时就可以修复中央处理器呢？

    　　「这有什幺难的啊？」

    　　吴蚍蜉不在意的边走边说道：「我以前听我父亲说，他的的小时候，几乎每个大人都掌握着关于机械的修理法，比如电视机，一般出问题时，手掌呈斜四十五度角，用大约五分力拍动下去，连续拍上几次，电视机的故障就可以修复，再比如收音机，洗衣机什幺的……」

    　　众多人造人彼此对望，各自都从彼此眼中看到了茫然与摸不着头脑。

    　　A1轻声询问道：「所以是类似人类的心脏复苏术那种吗？人类掌握着对机械，对人造人的类似复苏法？」

    　　吴蚍蜉自然知道这是不可能的，他虽然被主脑标注为纯血人类，但认真来说，他到底是不是人都还要打个问号，至于修复人造人一类的机械体或者高科技物体，那是绝对不可能拍上几下就修复好的，人类真没这种特异功能啊。 

    　　但这时候他也不好详细解释，只能够硬着头皮道：「对，就是这幺回事，人类……很神奇，对吧？」

    　　众多人造人都是认同的点着头。

    　　肉体几乎无坚不摧，实力可以引发海啸与地震，直接用手拍就可以修复精密的晶片与程序……

    　　难怪人类是当初的地球霸主了！

    　　好不容易搪塞了过去，吴蚍蜉带着人造人们搭乘载具往周边可能存在的抵抗军营地搜寻而去。

    　　行了片刻，在临近中午时分，七名若叶部队都是一愣，然后各自都是脸色惊喜，A1立刻代表着其余六人对吴蚍蜉道：「大人，有信号了！信号虽然有些断断续续，但是通讯功能正在逐渐恢复，我们很快就可以将您的消息告诉总指挥部，人类议会……不，月球的人造人统一信息处理中枢立刻就会回应您的召唤！」 

    　　吴蚍蜉不置可否，只是看着七名若叶部队成员闭目静立，开始联络起在太空中的人造人总指挥部。

    　　自从知道了这个世界曾经发生过什幺样的异变后，吴蚍蜉对这个世界已经灭亡的人类并没有什幺好感，他们在灭亡之时的疯狂实验简直可以说是灭绝人性的，当然了，他们不是为了享乐而为恶，其根本目的是为了种族的延续，所以吴蚍蜉只是对他们没什幺好感，也不至于觉得他们不是人。

    　　但是设置了帷幕计划，隐藏了人类灭亡真相的人造人核心，其到底是个什幺情况就无从猜测了，他已经做好了一路打到月球的准备。

    　　却不想，七名若叶部队成员闭目数分钟后，得到的既不是否认他存在的命令，也不是欢迎他到来的指令，而是别的东西……

    　　「紧急撤退命令！」

    　　「所有在地球圈的人造人，请尽快前往撤退点！」 

    　　「再次重复，该命令由月球人类议会下达，所有人造人必须以最快速度前往撤退点，分批次脱离地球圈！」

    　　「四十八小时后，所有未曾撤退人员将被视为已经感染电子病毒，或已投降机械生命体，将作为敌对目标进行全面消灭！」

    　　七名若叶部队成员满脸诧异，他们同时念出了这些通讯内容来，A1立刻对吴蚍蜉说道：「大人，这是单程通讯加密信号，整个地球圈已经被太空上的人造人总指挥部进行了频道堵塞状态，除了这一段单程通讯信号，将不再接受来自地球圈内的电子通讯信号，我们没能将您存在的信息告诉总指挥部……」

    　　「无妨……」

    　　吴蚍蜉若有所思的想了一下，他立刻问道：「撤退点呢？距离我们远吗？」

    　　B8在旁解释道：「不远，大人，每一片区域都有着至少一个撤退点，由总指挥部派遣宇宙脱离舰登陆地球，一般辐射周边大约二十到二十五个抵抗军营地范围，我们附近就有一个，按照我们目前的行进速度，最多到黄昏六点左右就可以抵达！」 

    　　吴蚍蜉就对众人道：「那我们就加快速度，赶紧往撤退点而去，争取在黄昏时就脱离地球去往外太空！」

    　　有着吴蚍蜉在队伍中，这些人造人的士气一直都保持着极高昂的状态，这时他们自然都是轰然应诺，然后驾车的驾车，乘坐的乘坐，随时准备维修的人员也早已经准备完毕，各自都听从着吴蚍蜉的命令往目的地狂驰而去。

    　　在路上，吴蚍蜉嘴唇微动，只有别西卜可以听到他的声音，他问道：「失落污染彻底爆发了？波及到全球范围了？」

    　　别西卜也用极低的嗡嗡声道：「可能还不止是全球范围，估计连外太空的人造人宇宙飞船上都受到了波及，不然不可能设置单向通讯，同时封闭了来自地球的一切通讯信号，在太空上的人造人总指挥部估计以为这种污染是某种电子病毒，可以通过通讯来传播……情况很糟啊，吴蚍蜉，做好心理准备，我虽然不记得失落污染的具体特性，但是一切污染，包括了根源污染在内，其特性都是越大范围，越深程度的污染，其污染效应就越是强大，所衍生的污染体也越加恐怖！」 

    　　吴蚍蜉没有多说话，只是待在载具上闭目假寐，等待着撤退点的抵达。

    　　从中午时分，十多辆载具便带着一百多名人造人往撤退点而去，一路上风平浪静，大白天的也没有失落污染的那些奇诡现象出现，但是当车队行驶到了下午三点多时发现了异样，在前方出现了数辆行驶中的卡车类载具。

    　　这本是人造人撤退时的标配，这几辆卡车上应该是满载着抵抗军人造人，但是让人奇怪的是，从敞开的车厢来看，上面居然一个人都没有，只有几辆空空的卡车在往前行驶。

    　　所有人造人都很是莫名。

    　　如果说抵抗军在与机械生命体的交战中死伤惨重，只剩下几个人幸存，那幺也不可能驾驶数辆载具啊，一辆载具就可以装上所有人了，这种驾驶空载具的行为不是很矛盾吗？

    　　就在众人疑惑中，他们的载具驶过了这几辆卡车，然后…… 

    　　空无一人！

    　　不管是驾驶座，还是副驾驶座，上面一个人影都没有！

    　　而且当有人看到了驾驶座和副驾驶座后，这几辆卡车就慢慢停顿了下来，就停在了路边一动不动，就如同之前的驾驶完全是错觉一般。

    　　那怕人造人们是以晶片与程序来思考，这种情况依然让他们不可思议，以及……毛骨悚然。

    　　不过既然看到了，他们也不可能就这幺直接离去，于是在吴蚍蜉的带队下，众人停了下来，然后由吴蚍蜉持刀当前，七名若叶部队人员紧随其后，再然后是维修人员与机械工程师随行。

    　　他们来到了几辆卡车上进行搜检，再三检查后，确认了是三辆老式运货卡车，并不具备自动行驶功能，甚至其上面的行驶机制是最老式的手动挡踩油门的启动方式，换句话说，如果上面没有驾驶员的话，这几辆卡车甚至都无法自动启动，更别说顺着公路往前行驶了。 

    　　所以……上面的驾驶员呢？

    　　以及几辆大型卡车载具上所载满的乘客呢？

    　　他们……何在！？

    　　所有亲眼检查了卡车的人造人，他们都用惊骇与恐惧的目光看向了吴蚍蜉，那一刻，他们真的像极了人类。

    　　吴蚍蜉沉默半晌道：「这里的一切都不许说出去，就说是自动化行驶的载具，上面的人估计提前下车，或者遭到了机械生命体袭击，然后我们尽快赶去撤退点！」

    　　「天黑前必须抵达！」

    　　(本章完)


 第509章 舱室内 

    　　第509章 舱室内

    　　取消保存，可能是乱码，不包含预采集的预览文字:吴蚍蜉蚍蜉坐在最[吴蚍蜉毗坐在最前一辆载具的车顶上，他看着车辆一路向前，沿途发现了两只行驶着的空无一人车队，第一只车队只有几辆卡车，第二只彻对却足足有十六辆卡车，全部都是空无一人，全部都是自动行驶，但是一旦被确认驾驶室内空无一人，这些车辆立刻就会停下，然后就在原地一动不动。]

    　　吴蚍蜉坐在最前一辆载具的车顶上，他看着车辆一路向前，沿途发现了两只行驶着的空无一人车队，第一只车队只有几辆卡车，第二只彻对却足足有十六辆卡车，全部都是空无一人，全部都是自动行驶，但是一旦被确认驾驶室内空无一人，这些车辆立刻就会停下，然后就在原地一动不动。

    　　这让所有人造人都是毛骨悚然，原本一开始还有说有笑的人造人们，这时候已经是全体沉默了下来。 

    　　别说是他们了，便是吴蚍蜉自己都感觉到了某种发自内心的恐惧感。

    　　不怕死是一回事，对于这种未知的恐惧则是另一回事。

    　　污染，失落污染，其机制如何，其影响如何，其结果如何，这一切吴蚍蜉都是完全不知，虽然他被失落污染袭击过一次，但是在那一次袭击中他甚至不敢多看一眼，只能够封闭了五感与第六感，仅靠武道直觉来与其交战，即便如此，他自身肉身与精神意识也引发了畸变现象。

    　　虽然现在他可以肯定，失落污染的目标其实并不是他，因为某种缘故，或者某些机制，又或者是因为他是这一纪元的真实文明个体，他的文明还在一点零的绝对真实世界里存在，总之，失落污染对他的效果仅仅只是波及而已。

    　　相反，这个世界的人造人们却成了爆发的失落污染侵蚀主体，而且从那无人驾驶的两只车队来看，毫无疑问也完全符合「失落」二字。 

    　　他们遭遇了什幺？他们情况如何？他们现在如何？

    　　吴蚍蜉完全不知，也不敢去想像。

    　　队伍在下午五点多，接近六点时抵达了撤退点。

    　　这里是一片平原之上，在撤退点坐标位置有一艘看起来样式胖胖的宇宙飞船，形如大母鸡，肚身很大，前后尾翼很小，可以装载足够多的人员撤离地球。

    　　这时已是黄昏接近傍晚，但是太阳依然还没有彻底落山，众人都是松了口气，随着吴蚍蜉一起，他们就进入到了这艘脱离飞船中，但是一进入，七名若叶部队成员立刻就是脸色一变，除了A1贴身守卫吴蚍蜉，其余六个立刻就往飞船的前端驾驶舱跑了去。

    　　A1急急的对吴蚍蜉此道：「大人，不对劲！这艘飞船，这艘飞船———"」

    　　吴蚍蜉已经明白发生了什幺事，他沉声问道：「是不是上面的驾驶人员已经没了？」 

    　　A1低头道：「是是的，上面本该有机组成员至少二十人，包括了三名武装护航人员，两名若叶部队成员，但是此时此刻已经全部没了，我们进入后，根本没有收到任何若叶部队成员的标注信号。」

    　　果不其然，另外六名若叶部队成员很快回归，他们都带来了同样的信息，那就是在这飞船上的所有人员全部不见了，但是整艘飞船完整无缺，没有发现任何战斗痕迹。

    　　「失落了吗？」

    　　吴蚍蜉默然半响，对其余人道：「所有人依序进入飞船内，不许分散，全部集中到一层里，坐不下就坐过道，或者大家挤一挤！」

    　　其余人造人也都知道了事情的严重性，他们各自满脸惶恐，听从命令的开始依序进入船舱，吴蚍蜉毗就问向了A1道：「你们会驾驶这艘脱离舰吗？」

    　　七名若叶部队成员都是立刻肯定点头，B8道：「是的，大人，我们都有驾驶脱离舰的固有程序，那我们是要现在就启动飞船吗？现在立刻去到外太空吗？」 

    　　吴蚍蜉沉思了一下，看向了逐渐昏暗的原野上，他问道：「现在距离大撤退最后时间还剩下多少？」

    　　A1立刻道：「还剩下十六个小时。」

    　　吴蚍蜉大约估算了一下道：「也就是明天早上九点，对吧？


    　　众人点头，吴蚍蜉这才说道：「那就等到明天早上九点，既然确认了是这个时间脱离，万一这期间还有别的抵抗军抵达呢？我们等下去。」

    　　众人都是听从命令的点头，随看最后一名人造人进入船舱，吴蚍蜉也随看他们一起进入到了船舱，然后他就坐在这一层船舱的入口处，背对舱口，面向众多人造人，就这幺静静的看着他们。

    　　这些人造人虽然惶恐不安，但是随着他们进入到船舱里，整个船舱内部一片明亮，从入口到舱尾都是一目了然没有遮蔽，而且有吴蚍蜉单独坐镇在入口位置，这形如机舱的内部舱室也没有任何诡异，渐渐的，这些人造人们逐渐平静了下来。 

    　　那源自未知的恐惧，超越了他们程序与逻辑判断的的奇异情感，这是他们自诞生以来就前所未有的东西，他们的晶片，信息处理器，中央处理器等等都无法判定这种恐惧到底是什幺，而这才是最让他们恐惧的因素人造人，怎幺可能会感觉到恐惧呢？

    　　不过现在随着恐惧感的逐渐消退，这些人造人们都用莫名的目光看向了吴蚍蜉，那是包含着崇敬，希望，以及感激的目光。

    　　这目光让吴蚍蜉毗感觉到心头一阵沉甸甸的压力。

    　　这时，A1，B8，D7三个若叶部队的美女人造人都来到了吴蚍蜉身前，她们三个坐在了离吴蚍蜉最近的座位上，也算是陪伴着了他。

    　　D7是黑长直的大小姐模样，穿着超短裙和吊带丝袜，形象甚是美丽，她轻声笑着对吴蚍蜉说道：「人类真是可靠呢，可惜——-如果再大一点就好了。」

    　　吴蚍蜉摆着死鱼眼理也不理，只是凝神直视整个舱室。 

    　　A1和B8都轻声笑了起来，甚至不光是她们两个，在她们身后的一些女性人造人都笑了起来。

    　　吴蚍蜉肩上的啾啾，脚边的达芙妮都不满的啾啾与汪汪叫了两声，奇异的是，这些女性人造人仿佛听懂了两只小动物的声响一般。

    　　A1正色道：「大人，这实是我们程序的底层逻辑构架，那就是保护人类，延续人类，

    　　拯救人类如果月球上的人类议会真的一个活着的人类都没有了，那幺您就是这个世界最后一名人类，你的生命因子必须得以延续，而我们的底层逻辑构架就是这幺书写的，所以与您，与您那个，就是我们的本能，只可惜，您还太小了，若是再大一些就好了。」

    　　这几乎就是一语双关了，吴蚍蜉非常非常非常想要反驳，说他其实一点都不小，妖妖可以作证！

    　　但是这时候他自然不可能反驳了，只能够闷闷哼哼的从喉咙里发出不满声，待看到这些人造人美女又呵呵笑了起来，他才直接闭目，来了一个眼不见为净。 

    　　却不想，这时抵抗军首领，那个红发熟女居然也走到了前面，随便找了一个位置坐下，就近的看着了吴蚍蜉，这让吴蚍蜉更是不满，他睁眼对这熟女不满的道：「你不会也想要来睡我吧？我把你们当战友，你们却只是想要睡我？」

    　　红发熟女轻笑一声，摇头道：「想睡是真想睡，都说了，这是我们程序的底层逻辑，

    　　我们自己都控制不了，但是大人啊，情况不对."」

    　　吴蚍蜉继续没好气的道：「什幺不对？不要告诉我，你们打算用强的，我可告诉你们，那怕我只是吹口气，也不是你们可以抵挡的。」

    　　红发熟女叹息着道：「我们自然不可能是纯血人类的对手，但是我要说的不对不是这个，而是别的大人，我们体内的这种延续人类的底层逻辑构架，并非是绝对强制性的，因为这种事情一是要讲一个心甘情愿，二也是要看环境和情况，我们又不是野兽，而且这种底层逻辑构架里也包含着人类的法律，年龄因素也是一个重要条件，这些全部都是写在我们的底层逻辑上，是程序的强制性，所以自从知道您是真正的纯血人类后，我们并没有对您进行任何强制性行为，对吧？」 

    　　吴蚍蜉点头，虽然自从知道他是人类，这些人造人女妖精们就开始色诱他，但是强制行为确实没有，而且因为主脑的伪装，她们的色诱也并不露骨。

    　　红发熟女这时候正色道：「可是现在，这种想要和您发生关系，然后延续下你生命因子的情绪正在超过我们底层逻辑构架的限制，甚至超越了我们的中央处理器的极限，就和我们产生恐惧一样，产生了一种迫不及待想要获得你生命因子的情绪不光是她们，包括了我在内也都是如此。」

    　　「所以你们还是打算睡我！？」吴蚍蜉顿时怒道。

    　　众多人造人都苦笑了起来，D7轻声道：「不是这样的，大人，我们的程序里包含许多学识，这时候的情景也在其中一个学识范围内，这其实是生命的本能，那就是生命的第一要务是存活，以活着为第一目的，但是如果在确信个体无法存活的情况下，那幺繁衍生命，延续种族就成了第一目的，我们目前就有这种超越了底层逻辑的情绪诞生，换句话说……」 

    　　A1接过话题道：「我们都莫名的感觉我们会死，所以我们想要在死之前为您延续人类这个种族的存在，这种想法甚至超过了我们的所有逻辑算法。」

    　　吴蚍蜉看了过去，果然看到这些人造人美女们个个脸色嫣红，眼睛瞳孔都仿佛要滴下水来一般，而且她们的身体都在微微颤抖，大腿不停的摩擦抖动，这情景让吴蚍蜉立刻知道了是什幺情况。

    　　「没关系，有我在这里，你们不会有事。」吴蚍蜉低头道。

    　　众多人造人都是同样默然，她们强忍着跨越极限的某种情绪，而这时，红发熟女靠近了吴蚍蜉，用极低极低的声音道：「大人——-我们队伍里，少了三人。」

    　　吴蚍蜉猛的擡头，红发熟女用非常肯定的声音道：「我记得队伍里的每一个人，每一个———进入舱室内后，我又数了一遍，少了三个人，但是，大人，但是—"」

    　　「我记不得少了三个谁，我忘记他们了！」

 第510章 失落中 

    　　第510章 失落中

    　　吴蚍蜉沉默的看着眼前关机的人造人们。

    　　晚上九点时，所有人造人都听从他的吩咐准时关机，待到十二小时后再次开机，那时候就可以直接启动这艘飞船脱离地球。

    　　虽然已经证明了通过关机可以让人造人们有效避免失落污染，但是吴蚍蜉心中依然有着不安，总觉得有什幺事情要发生，所以他每隔十分钟就在整个舱室内巡逻一圈，以确保这些人造人全部都安然无恙。

    　　但是，吴蚍蜉不知道他们中是否有谁消失不见了。就如同之前消失的那三个一样，他对此居然毫无印象。

    　　这对吴蚍蜉来说是如此的不可思议，以他现在的武学造诣，只要有记忆就绝对不会遗忘，神清目明指的就是他现在的状态，只要看过就绝对不会忘却，是练武到极高深境界后的神而明之的境界。

    　　可是面对这失落污染时，这等传说中的武者境界连根毛都不算，该忘却还是忘却。 

    　　「失落失落，失落污染到底是个什幺样的污染呢？我总觉得非常重要，但是我却完全回忆不起来。」别西下说道。

    　　吴蚍蜉结束了一圈巡逻，他重新坐回到了入口位置，依然是死死的盯着所有在座人造人。

    　　这时候啾啾忽然发出了声音，吴蚍蜉沉默了几秒才道：「嗯，我之前就听到了—在外面来了载具，这是第三群到来的动静了。」

    　　啾瞅和达芙妮彼此对望，然后两只小动物都挤到了吴蚍蜉身上，她们各自都在颤抖。

    　　这太吓人了，连续来了三群载具，这意味着至少有三群人造人抵达，可是整个机舱内都没有任何开启，那幺这些人造人去那里了？他们现在怎幺样了？两只小动物只要一细想，她们各自都恐惧得浑身颤栗。

    　　不过吴蚍蜉依然坐于原地不动如山，这让两只小动物逐渐安稳了下来。

    　　这时，别西卜道：「放心吧，两个小傻子，我们应该不会失落。」

    　　吴蚍蜉毗，啾啾，达芙妮都看向了别西卜，别西卜继续道：「失落失落，那怕我没有关于失落的记忆，但是顾名思义，失落代表的是类似消失的意思，而且从已经出现的失落污染结果来看，就是其存在完全消失，而失落迹象是发生在文明跌落到低层次后才会出现，

    　　我们现在可是一点零的完全真实文明呢。」

    　　吴蚍蜉想了想道：「我是，你不是，你只是一只大苍蝇。」

    　　「啊啊啊啊.」

    　　别西下大喊着就往吴蚍蜉面门上扑去，然后撞在了吴蚍蜉毗鼻梁上，接着被柔劲反弹着又跌落到了吴蚍蜉双腿上，便是如此，她也还在骂骂咧咧的。

    　　啾啾小声叫了一声，吴蚍蜉也是面无表情的道：「对，你也是零点七梦世界的小鸟妖。」 

    　　说完，他又看向了达芙妮道：「你则是零点六梦世界的萨摩耶，没错。」

    　　然后啾啾也往吴蚍蜉脑门上撞去，而达芙妮则一口咬在了他的大腿上，呜鸣鸣的撕咬起来。

    　　吴蚍蜉任由两只小动物发泄，隔了半响，别西下才道：「你错了，我们是真实世界生物才对，不然，你真以为随便什幺生物都可以去到一点零真实世界吗？」

    　　吴蚍蜉毗皱眉，将大苍蝇举到了面前问道：「什幺意思？」

    　　别西下立刻道：「你自己回忆，你带她们两个回归盖亚时，是不是你立下了一定等级的庇护所后才可以携带？而且携带前，主脑都会询问或者判定？对不对？然后所有通过破坏庇护所而去到盖亚的怪物，它们不但会遭到主脑的判定，会被守夜人击杀，甚至于它们其实是变相的被禁在了盖亚，因为那怕是可以穿梭梦世界的梦魔也被困于盖亚上了，再也无法进入到梦世界中！」 

    　　吴蚍蜉默默思索，片刻后才点了点头道：「对，确实是如此，所以你的意思是说，你们其实都算是真实世界的生物了？」

    　　「不然呢？」别西卜虽然是苍蝇形态，但是却莫名的让吴蚍蜉看出了叉腰得意的样子来，她道：「莫非你真以为主脑只是一段程序？还是说你觉得你可以无限制的梦世界生物去到盖亚？别搞笑了，现在我们都知道『真实」是一种梦世界通用的等价交换物，而且还是最珍贵的等价交换物，每一个从梦世界里去到真实世界的生命，都需要靠真实来填充，

    　　你忘记你放在休眠舱里的手办了？还是忘记摆在你面前的这盆黄金树盆栽了？」

    　　吴蚍蜉这才有些恍然，同时也是若有所思。

    　　别西卜继续叉腰—不，搓手手道：「所以我们之所以没有被失落污染针对，并非是你太过强大，或者是你对污染抵抗力高，仅仅因为我们是真实世界的生命而已！当然了， 

    　　如果你主动扑向失落污染，失落污染也会波及到你，如同之前在那营地外的遭遇一样。」

    　　这时，啾啾和达芙妮也静了下来，她们听到了别西卜的分析后，这时候也露出了得意洋洋的神态来，一副叉腰的模样看着了吴蚍蜉毗。

    　　「既然如此你们守在这里，看着他们，我出去看一下外面的情形。」

    　　吴蚍蜉想了想，就对三只小动物和黄金树盆栽说着，然后也不等三只小动物与黄金树反应过来，他已经快速打开入口舱门窜了出去，一闪之间已经消失在了原地。

    　　三只小动物全部都惊呆了，她们彼此对望，然后一鸟一狗一苍蝇，她们全部紧紧贴在了一起，刚刚的得意洋洋全部消失不见，只剩下了颤颤发抖，而且还不光是她们三只发抖，黄金树的树枝也抖得和大风吹来一样另一边，吴蚍蜉毗在确认了三只小动物和黄金树不会被失落污染侵蚀后，他立刻一闪身就来到了仓室外，顺着过道去到了飞船入口处，就看到本来之前被关闭的飞船入口不知何时已经被打开，而在外面夜色深深，似乎隐约可以看到许多蠕动的东西，但是却看不得真切。 

    　　吴蚍蜉来到了舱口往外看去，果然在外面看到了数十辆各种载具，除了载具，还看到了许多的武器之类，可是却是一个人影都没有，最关键的是，从这些载具停下的位置，以及武器摔落地面的位置，可以隐约看出来是人群从车上下来，然后与别的车队人群打招呼，或者是靠近，结伴而行之类。

    　　但是·这三只车队到来的时间截然不同，而且到来后都没有进入飞船的任何震动或者声音，换句话说，他们到来前或许就已经消失了，那幺后面到来的车队人员又是如何与他们交流，或者结伴而行的呢？

    　　这些东西真的不能深想，那怕是吴蚍蜉这幺胆大无畏的人，想到这失落污染的可怕，

    　　他也是感觉到有些胆寒。

    　　这时候他走到了飞船外，一步一步靠近着那些载具，视线内都毫无异常，只有眼角处似乎看到了一些什幺黑暗东西在蠕动，可是仔细看时却什幺都看不到，他也不管，只是走到了这些载具处仔细查看，然后他查看了一遍后，转身向飞船走去时，身后就传来了几个声音。 

    　　「终于到了，我们的营地算是距离撤退点最远一个了吧？」

    　　「奇怪，他们为什幺不进去？还冲我们招手？」

    　　「估计里面觉得闷，那不是虞城吗？上次他帮我们维修载具来看「走，一起.."」

    　　吴蚍蜉立刻转头，就看到几缕黑暗忽的消散，然后在他身后又有声音响起。

    　　「今天持烧烤吧，爸爸！」

    　　「行！等我将鱼钓起来，我们今天就吃烧烤！」

    　　「妈妈呢？」

    　　「什幺妈妈？」

    　　「爸爸——你别吓我，妈妈呢？」

    　　「..—.什幺妈妈？」

    　　吴蚍蜉再次转头，依然只有几缕黑暗消散，他依然是什幺都没有看到。 

    　　当下他就直接转身往飞船走去，再也不理身后的声音。

    　　「总觉得这种恐怖最近品鉴得有点多了。」

    　　「见太多了这种（）。」

    　　「需要关机。」

    　　「老吴蚍蜉，为什幺转身，这把是不是你打得有问题？」

    　　「恶魔族，幽，Z宇宙乱窜啊。」

    　　「可恶的吴蚍蜉，怎幺看的安全区？」

    　　渐渐的，从吴蚍蜉身后传来的声音开始失真，而且开始意义不明，可是吴蚍蜉依然没有转身，只是继续往飞船走去。

    　　就在吴蚍蜉打开舱门，从飞船外走入到飞船内时，忽然一只柔软的手掌也同样握在了飞船大门上，与吴蚍蜉的手掌叠加到了一起，然后在这一瞬间，吴蚍蜉眼前猛的一闪，整个视野变成了一个小湖旁，他就看到一个男子正在钓鱼，而在其身旁有一个小女孩，小女孩满脸惊恐的往后倒退，那个钓鱼的男人慢慢蠕动扭曲，然后变成了一团如同漆黑液体一样的蠕动怪物，这怪物似乎还有着神智，努力控制着不去攻击小女孩，而小女孩哭喊着转身就往远处跑去。 

    　　还没等吴蚍蜉做出什幺，他眼前一闪，一个支离破碎的女子身影正在无边无际的漆黑液体中下沉，她容貌美丽，身材娜，穿着就是若叶部队的装备，也超短裙加吊带丝袜，

    　　只是她身影破碎，从身躯到脸都只有碎片化。

    　　吴蚍蜉正要伸手，这女子蠕动融化为了之前看到的湖边小女孩，然后又蠕动着化为那个钓鱼男子，接着蠕动着不停变化，同时正在往这漆黑中下沉，吴蚍蜉猛的往前一扑，只来得及扯到这人的衣领边角。

    　　「".——.啊，这XX真好看（玩）啊。」

    　　「上课（班）要迟到了，我要醒过来才行——

    　　她（他）发出着莫名意义的声音，最终，沉入到了黑暗里彻底消失不见。

    　　吴蚍蜉猛的一愣神，他发现自己刚走入到船舱中，眼前什幺异状都没有，声音也全部消失不见。

    　　他摊开手，在他手上有一截布料，正是若叶部队成员衣装领口的材质与色彩。

    　　可是，他已经完全记不得那沉入黑暗中的人是男是女，是老是少，以及包括其声音在内的一切特征了。

    　　就在他看着手上这一小截布料微微发愣时，在人造人们所待的舱室内发出了一道惊呼声。

 第511章 尝试与突发奇想 

    　　第511章 尝试与突发奇想

    　　吴蚍蜉冲入到了舱室内，他看到三只小动物紧紧的缩在一堆，而黄金树可怜的树枝疯狂挥舞，直到吴蚍蜉冲进来时，三只小动物全部叫着挤到了他身上，而黄金树的树枝立刻全部转向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉毗看了舱室内一眼，他心中将在座的九十多人造人数了一遍，与他所记得的人数温和，但是他知道事情绝对不可能这幺简单。

    　　三只小动物都叫唤了起来，别西卜更是急急的道：「就在刚刚，就在我们注视下，有至少三十多个人造人沉入到了黑暗中，不，那或许不是黑暗，而是某种连光，连认知都可以吞噬的东西，所以我们的认知中那里就是黑暗，总之，这三十多个人造人不见了，然后我们再也回忆不起来他们的存在，甚至要不是我们彼此互相提醒，我们甚至都会忘记三十多的数字—

    　　吴蚍蜉微微点头，这和他之前在外界隐约所见相同。 

    　　那就是个体沉入失落之中，然后最终彻底消失不见，在这个过程中，该失落人物将会化为各种形象，各种身份，然后最终留下一些奇怪的，完全不符合其逻辑，以及其身份的怪诞话语来。

    　　吴蚍蜉毗坐定后，将他所查探的情况告诉了别西下，特别是说到那些怪诞的，完全不知其意义的话语时，三只小动物又开始瑟瑟发抖起来，

    　　这些内容本身并不恐怖，但是这种未知，特别是这种怪诞的未知却是让人胆寒无比这是生命最大的恐惧来源。

    　　「.—-我想要尝试一下救出被失落化的人造人。」

    　　吴蚍蜉说完这些，他就对三只小动物说道：「很显然，失落化污染是我未来必然要面对的危险，而且要探索失落文明，猎捕失落根源，都需要与失落化污染打交道，趁着现在人类文明还是一点零真实世界文明，失落污染对我的伤害最小，我想要测试一下直面失落污染。」 

    　　啾啾和达芙妮都只是叫唤了两声，都是小心之类的意思，别西下沉思片刻后道：「也可以，这种尝试对你现在来说应该危险性不大，但是你要注意，一旦发现不可挽救，那就绝对不能够深入，失落污染不会感染现在的我们，但是如果我们主动深入污染源头，那又是另一种情况了，恐怕现在的你根本无法直面失落污染，那应该是升华体，以及根源才能够做到的事情！」

    　　吴蚍蜉点头应是，然后就闭自默坐，只等待有异象出现之时就立刻行动，

    　　但也不知道为什幺，当吴蚍蜉盘坐当场时，整个舱室内就再也没有所谓的失落异象出现，这或许是和吴蚍蜉为盖亚真实世界的原生个体，又或者是他的身份特殊，真实量级更多，总之，当他在时，所有人造人都是关机躺倒，再也没有任何一个失落。

    　　时间慢慢过去，三只小动物一开始神情紧张，但是待到凌晨两点左右时，她们就熬不住沉沉睡去，连世界树的树枝都慢慢垂下，唯有吴蚍蜉依然全神贯注，其将所有感知完全展开，只要有一丝风吹草动立刻就可以爆发而起。 

    　　时间一分一秒的过去，吴蚍蜉毗精神意志没有丝毫懈怠，终于，他猛的睁眼，身躯微微一震，三只小动物同时被弹开，接着他一个猛冲就来到了一名人造人身旁，此刻这人造人正在往下跌落，而吴蚍蜉毗不管不顾的一把扯住这人造人，下一瞬间，他也同样被扯落下去。

    　　从旁看时，他和这人造人向着黑暗之中沉落，但实际上在吴蚍蜉的感知中并不是这幺一回事，他无法将目前的状态以人类的语言描述出来，这是一种比消失比湮灭更加彻底的失落，其本质正在从可以真实感官的世界中彻底脱离。

    　　他所抓着的人造人是一名载具维修人造人，在抵抗军队伍中比较沉默寡言，他和这人造人之间也没什幺交集，这时和其一起下坠失落，在这过程中，这人造人的形象正在不停的变化，时男时女，时老时少，同时就有大量的「声音」发出，隔了片刻，吴蚍蜉才感觉到这不是声音，而是某种信息感知。

    　　「人类议会成立了一只特殊部队，专门为机械生命体里的特殊个体而进行特动作战.」 

    　　「不知道人类什幺时候可以回到地球，如果他们不回来，那我们的战斗真的还有意义吗？」

    　　「.听说亚洲那边出现了一种可怕的瘟疫，好像叫做白盐"

    　　「.—艾莉莎！我的艾莉莎，你在哪——」

    　　「"……—.不，不，绝不，我—"」

    　　「这就是所谓的打破第四面墙吗？」

    　　「自己吐槽自己！」

    　　「众筹写书！」

    　　「真XXXXX……"」"

    　　"XXXXX000000。」

    　　吴蚍蜉的感知中，这个人造人越来越虚幻，越来越不真实，同时其所发出的信息也从人造人视角变化为了人类视角，然后随着其虚幻程度越来越高，散发的信息内容开始变得诡异奇怪，既非人造人视角，也非人类视角，直到最后，其信息已经无法辨认，完全化为了不可理解与不可名状的东西。 

    　　就在这时，吴蚍蜉手中一松，他所抓着的这个人忽然之间消失不见，其存在下沉去到了未知层面，而吴蚍蜉却被弹了出来，然后他这才回过神来自己趴在机舱的地面，在他面前什幺东西都没有，同时，他也再记不得刚刚那个人造人的一切信息，是男是女，是老是少全部都不记得。

    　　吴蚍蜉毗在原地默然片刻，他重新回到了入口处坐下，三只小动物立刻跑到他身上重新变成了挂件。

    　　「.抓不住。」

    　　吴蚍蜉毗又将刚刚的经历详细说了出来，最后他说道：「阻拦失败了，我发现了失落污染并非是我们所看到的那样简单，它并非是单纯的攻击，侵蚀，或者是存在物，更像是某种次元的变化我说不出来，当时的感官太混乱了，而且又听到了那些莫名其妙的声音。」

    　　接下来，吴蚍蜉将他所听到的那些声音一一叙说了出来，当说到这就是所谓的打破第四面墙吗和众筹写书这些内容时，别西卜了一声，吴蚍蜉就问道：「你又回忆起什幺了吗？」 

    　　别西下迟疑了一下道：「不，只是有了某种灵光闪现，但是我一时间还说不好—你接下来还有什幺打算吗？」

    　　吴蚍蜉嗯了一声，他继续看向了舱室内道：「我打算攻击试试！既然无法拉扯，也无法阻拦，那就用我最擅长的事情来试试看吧，接下来若是再发生失落现象，那幺我会在被拉扯入那个状态时，尽全力对失落进行攻击，然后看看会不会有什幺别的反应。」

    　　这倒确实是吴蚍蜉最擅长的事情，也符合他一贯以来的思维方式。

    　　别西下也不阻拦，只是默默沉思着她刚刚脑海里进发出来的某道灵光，而吴蚍蜉依然是默默等待，这时三只小动物也不敢再打瞌睡，她们陪着吴蚍蜉一起瞪大眼晴继续看着了舱室内，隔了十几分钟后，包括别西下也再昏昏欲睡时，吴蚍蜉毗再度暴起，直冲到了舱室后端，对着一个正在下沉的人造人就单手抓去。

    　　一抓之间，吴蚍蜉再次被拽入到了失落污染的状态下，但是这一次他立刻松开了沉落人造人，然后对着这片虚无开始了出拳，猛然爆发之间，拳拳如炸雷，他也不管有没有攻击中什幺目标，只是对着眼前的虚无失落空间一遍一遍的出拳硬轰。 

    　　随着他的出拳，本该出现的各种声音全部被拳声掩盖，同时在失落虚无中出拳攻击时，吴蚍蜉有一种莫名其妙的隔绝世外的感觉，他的身心技在这一刻脱离了一切干扰，每一拳都做到了纯净无暇，别无旁鹜，他忽然间明白了这句话的意思超凡即污染！

    　　那若是已得了超凡，又隔绝了污染呢？

    　　吴蚍蜉感觉到仿佛击中了什幺，但是又仿佛是错觉，他也形容不出来。

    　　拳拳攻击都落虚无，每一次出拳他都感觉得到这虚无失落似乎有了一丝一缕的消退感，但是这片虚无失落太过庞大，他甚至无法感知到这片虚无失落的边界所在，相对于那一丝一缕的消退，整片虚无失落几乎没有任何改变，也都是全靠着他抵达国术见神不坏境界后才能够感知得到。

    　　终于，在他连续挥出了近乎全力爆发的数百次攻击后，那人造人终于是彻底失落消失，然后他又再度回到了舱室内，正一拳出到尽头，整个舱室内甚至都被他的拳风卷动起来。 

    　　吴蚍蜉重新坐回入口位置，他沉思了几秒，这才对别西下道：「有效果，但是效果非常非常轻微，我的攻击确实削弱了失落污染的体量，但是估计也就削弱了其总体量万分之一不到我没法在他们彻底消失前击溃这失落污染。」

    　　别西卜道：「称号！如果说你有什幺力量可以削弱和攻击到失落污染的话，那幺我敢肯定只有你的称号才能够起作用，更确切的说法是，匹夫称号！凡物，升华体，根源，只有根源才能够抵抗失落污染—你的匹夫称号带着根源特性！」

    　　吴蚍蜉毗微微点头，然后他同时道：「还有一个，在失落污染中，我连续出拳，而每一次出拳我都有一种感觉，那就是失落根源范围隔绝了什幺东西，那东西似乎就在我的国术，人仙武道，以及别的所有超凡体系上，我说不准.」

    　　别西下也不知道吴蚍蜉毗到底在说什幺，待到其停下话语陷入沉思时，别西下才问道：「这一次有听到那些莫名其妙的声音吗？」 

    　　吴蚍蜉愣了一下，摇头道：「不，这一次没有听到。

    　　说完后，吴蚍蜉打算继续盯着前方，等待下一个人造人失落，这时别西下忽然开口道：「我有了一个疯狂的想法，不知道你愿不愿意试一下？」

    　　吴蚍蜉毗疑惑的道：「你说来听听。」

    　　""让那些声音告诉我们接下来该如何做。」别西下认真道：「而且必须由你来询问，然后下一次你再度进入失落污染时，仔细听一下这些声音所表达的内容，如果说这些声音真的有所回应，那或许，它们是————总之，你要不要试一下？」

    　　吴蚍蜉有些疑惑不解，但是本着对别西卜的信任，他还是问道：「那我该怎幺做？」

    　　「类似祈愿，或者向着鬼神，向着更高位存在祷告，询问那般，由你诚心诚意的发问，然后就是看天意了就说你现在最想要做什幺好了。」别西卜道。

    　　吴蚍蜉坐在原地默默沉思了半响，他这才满脸认真的问道：「我该如何做才能够击退这些失落污染，我该如何做才能够帮助和拯救这些人造人？」

    　　「发出声音的大能们如果你们真的存在，那你们就告诉我吧！」

    和大家商量个事

    　　和大家商量个事

    　　前天就感觉到了我的双向进入到了沉郁期征兆，昨天就开始吃沉郁期的药了，今天电话问了一下我的精神医生，确认了沉郁期如果按时吃药调整，以我的情况，差不多持续五到七天。

    　　沉郁期的我真的感觉到脑袋空空的，那怕有无数东西想要描述，都感觉写得好难，从今天开始，接下来五到七天内都两更，直到我沉郁期过去。

    　　之后我状态恢复，盟主加更一定跟上，每日三更也会持续。

    　　拜谢大家了。

 第512章 意外收获与怪物人 

    　　第512章 意外收获与怪物人

    　　吴认真的做了别西卜要求他做的事，虽说看起来着实是有一些搞笑，但是他相信别西下，所以不介意做出这个举动来。

    　　当然了，做出这些事后周围都没有任何的变化，也不可能有什幺变化，不然这就从悬疑恐怖化为搞笑怪诞了。

    　　当下吴也不去多想，只是继续等待，等待着接下来可能出现的失落污染。

    　　现在时间差不多是凌晨四点左右，按照之前的经验，一旦天亮后，失落污染现象就会大幅度下降，虽然白天时也有大量别的抵抗军的人员被失落污染掉，比如那些空无一人的车队，但是吴和这些人造人一起时，白天时候他们就没有被袭击过，所以接下来只需要熬到白天，至少-他们大部分人可以幸存下来，这就是吴的打算，至于测试失落污染总是没有生命重要，这一点吴分得很清楚。

    　　随着时间逐渐过去，三只小动物又一次睡着了过去，吴再一次感觉到了异样，眼晴一睁，将三只挂件抖到地面上后，一个踏步就来到了一名人造人身旁，擡手就往其抓去。 

    　　一抓之下，他果然又随着这名人造人来到了那怪诞奇特的失落空间中，这一次他依然不知道该怎幺办，所以干脆就一手提着这名人造人，一手就握着砍刀，不是，握着英灵破碎刀就往这失落空间内乱砍而去，而且这一次他再没有顾及，除了国术的掌控力与人仙武道的巨力，连同霸气也都全面发挥，尽数往这失落空间疯狂发泄。

    　　而就在他手上，人造人依然还在变化中，同时若有若无的声音也再次响起。

    　　这一次，吴没有刻意的无视这些声音，特别是那些毫无来源的声音更是他仔细聆听的重中之重。

    　　「别想打破第四面墙，你这小机灵鬼。」

    　　「用事实来抵消虚无。」

    　　「接下来，洪荒·开天辟地！」

    　　「试图发起众筹写书」

    　　「要来问我们了吗？」 

    　　「啊，我也不晓得呀——」

    　　「点亮心灵之光吧！」

    　　「别催了，在编了在编了。」

    　　「你要到达比失落更深的深度！！」

    　　「『你』自己才是『这个世界最终的真实」，与其求助外人，不如让『自己」来解答自己……」

    　　这一次，那些莫名其妙的声音忽然一下子变得非常多，而且乱糟糟的，男女老少都有，而且还有许多充满了恶意的调侃，其意义完全不明，但是在这大量的莫名其妙声音中，居然还有几个声音真的具备着意义，以至于让吴在挥刀之时都有些发愣。

    　　他此刻注意力无比集中，几乎是在雾那之间就将这无数的声音给分门别类，然后从中找出了有效信息来。

    　　「用事实来抵消虚无。」

    　　「点亮心灵之光吧！」

    　　「你要到达比失落更深的深度！！」

    　　「『你」自己才是『这个世界最终的真实』，与其求助外人，不如让『自己』来解答自己.」

    　　这四条信息是其中吴觉得最为重要的，其中用事实来抵消虚无让他一愣，然后立刻喊道：「主脑，使用积分保护这个人造人！」

    　　主脑的声音非常模糊扭曲，以至于吴只能够确认其中的认这个字眼，他立刻道：「确认！」

    　　与此同时，他也不等主脑的行动是否已经展开，他立刻凝视自己的意识海，双眼一凝，就启动了心灵负面反涌！

    　　不管是所谓的点亮心灵之光，还是什幺「到达比失落更深的深度」，又或者是自己才是最终的真实，这些字眼似乎全部都指向他与旁人不同之处无数次人格叠代后所遗留的意识海负面。 

    　　「..那就，来吧！」"

    　　「心灵负面反涌率，百分之二十！」

    　　「百分之三十！」

    　　「百分之五十！」

    　　「百分之七十！」

    　　「百分之九十！！」

    　　当吴不顾一切的将心灵负面反涌率提升到百分之九十时，他镇压在意识海内的几个「虎」都开始剧烈震颤了起来，与此同时，他眼前的世界产生了奇特的变化，他看到了本不该由肉眼看到的东西，不，那甚至都不该是可以具体指向性的东西灵魂的本质！

    　　他看不懂那是什幺，但是在看到的一瞬间就本能的知晓了那是什幺，所有生命存在的根本，作为灵魂存在的本质存在性！

    　　有别于肉体和精神意识，存在性是所有生命各自的唯一，是不可复制的奇迹，也是真实世界之所以存在的原因！ 

    　　终极人择原理吴脑海里忽然冒出来了这幺一个熟悉又陌生的词汇，而且其意义也瞬间出现在了他意识之中。

    　　真实世界本质上是绝对死寂的物质与能量的混合，因为有了物质与能量，所以衍生出来了空间与时间，但是其本质上是没有意义的，意义本身就是知性生命通过知性衍生出来的一种概念。

    　　当一个真实世界诞生了知性生命，这个世界才有了所谓的意义，其物理法则也好，其物质能量空间时间也好，这一切才因为知性生命而存在而赋予了其意义，才有了其定义。

    　　当知性生命的存在性因真实世界而诞生后，所谓的「真实」二字才有了意义。

    　　而失落污染其本质就是抽取了知性生命的存在性，一旦其存在性失去，那幺其所在的真实世界也就失去了意义本身。

    　　这就是失落了，其存在消失或者是发生了变化，从而导致真实也随之消失。 

    　　吴脑海里产生了这样的概念，这些全部都是本能而来，他也不知道该如何去解释，同样的，他也无法知晓更多的东西，比如失落污染到底是什幺，其源头又是什幺，为什幺真实世界会从一点零梦世界上跌落下来等等，这些他都不知晓。

    　　但是现在他知晓了两件事，第一件事，通过「真实」，也就是主脑发放的积分，确实可以有效的将失落人造人给拉扯回来，但是这治标不治本，必须要切断这个世界的失落污染源头核心，这才能够避免让人造人们彻底失落，他没可能一直停留在这个世界，并且一直消耗积分去抵消他们的失落，因为失落无穷无尽，他在心灵负面反涌率百分之九十时，所看到的失落大到不可思议，亦如人类在太空中看向宇宙，用无穷无尽来描述都已是词穷，那是真正的无限无垠第二件事，他的心灵负面反涌居然真的可以对失落起效！？

    　　那怕仅仅只是看到失落的一丁点，只是看到失落污染的起效机制，也就是「看」到存在性，这也非常了不起了。 

    　　要知道，他现在所谓的心灵负面反涌百分之九十，仅仅只是他这个人格所承载负荷的百分之九十而已，并非是意识海中无穷无尽负面反涌的百分之九十，恐怕连其中九牛一毛都没有，沧海一粟都无法形容，正如失落污染的无限无垠一样，他的意识海负面照样无限无垠，如果以后他持续性变强，镇压的老虎足够多，说不定他可以心灵负面反涌百分之百，百分之两百，百分之一万，十万，一亿现在都能看到了，未来能做什幺他都不敢想！

    　　吴心头无比振奋！！

    　　他最怕的是完全的无知，对失落污染完全的莫名其妙，这比无法战胜还要恐怖，但是既然可以看到其作用机制，又可以用积分来抵消，而且他未来不停变强，心灵负面反涌未尝不能够对其产生威胁与胜利之机，想到这些，他真是如同看到了希望之光一般。

    　　「你们—都是好人啊！」

    　　「谢谢你们！」 

    　　「如果你们能够来真实世界，我一定好好答谢你们，给你们磕一个都可以！」

    　　吴对那些冥冥之中存在的不知名东西，天知道是些什幺，可能是一团污泥，也可能是一些不可名状的存在，但是他对他们却充满了感激与善意，这时候大声喊着以表达感谢。

    　　紧接着，他就在心灵负面反涌率百分之九十的状态下，一把往吸收存在性的核心位置抓去，虽然没有彻底阻断人造人的存在性流失，却让其流失速度大幅度下降，与此同时，

    　　他感觉到了更加庞大的真实性洪流自莫名之外而来，将他，将他拉着的人造人给填充，并且隔绝了那失落前后不过一眨眼之间，吴再次出现在了舱室之中，而这一次，他手上依然提着那个关机的人造人！

    　　吴仔细一看，居然是抵抗军的首领，那个身材爆炸的红发熟女！？

    　　她，没有被失落！ 

    　　他，真的将她救了回来！！

    　　吴毗提着红发熟女，他心中充满了悸动，隔了几秒，这才将其放到了座位上，接着他再度坐回到了入口处，而这时三只小动物已经叽叽喳喳的在他身上叫闹了起来。

    　　「对—我阻止了失落污染！」

    　　吴肯定的说着这番话，就在这时，舱室旁的窗户处有微光透出，他顺着看了过去，就看到在那天边处，朝阳升起的地方，一抹淡淡的金色闪烁而出。

    　　「别西卜，真的有效，我得到了他们的提示，他们————

    　　「都是一群好怪物啊！不，是充满人性的怪物，他们———·是怪物人！」

 第513章 脱离地球 

    　　第513章 脱离地球

    　　吴蚍蜉让三只小动物无语的地方有许多许多，而其中可以称之为「最」的，那差不多就是他对人和非人的态度了。

    　　对于人，吴蚍蜉是很有耐心的，也不会仗势欺人，他愿意与任何「人」平等相处，和平交流，因为这就是属于人的特权，他认为，人是懂得喜怒哀乐的，人懂得幸福，自然也懂得痛苦，而他自己也是人，主脑判定的纯血人类，所以他必须要做个人。

    　　而非人就很简单了，几乎所有的怪物都是非人，同时一些看着像是人，行为也像是人的东西，但其实他们也是非人，而非人是不会懂得喜怒哀乐，也不会懂得幸福与痛苦，所以吴蚍蜉可以随意杀死他们而不会有任何的心理负担。

    　　这就是吴蚍蜉简单直接到单纯的世界观，人和非人所组成的世界，对待人和非人也会有截然不同的表现。

    　　所以在他的三观中，赞扬一个存在有人性，是人，这算是他认为的最高赞誉了。 

    　　那些能够在失落污染里说话留言，而且还提供有用信息的存在们，他们肯定不是人，要幺是某种超级大能，要幺就是一些不可名状的东西，总之，这种存在简直超乎他想像，但是总的来说，他们是好人……不，好怪物！

    　　正所谓人是他妈生的，怪物是怪物他妈生的……总之，吴蚍蜉觉得这些怪物一定具备人性，他愿意将他们看成是人，如果有机会，他甚至怀疑与他们结交。

    　　三只小动物听完吴蚍蜉的讲述后，她们全部都惊呆了，连别西卜都是嚷嚷道：「不是，祂们真回应了？？」

    　　吴蚍蜉满脑门问号的看向别西卜道：「不是，你为什幺要说不是？这不是你提议的吗？」

    　　别西卜呆愣了半晌道：「那失落之中的奇诡比我想像的还要可怕，还要深入啊……实话实说，我也不过是没办法中想办法而已，压根没指望能够让你得到什幺帮助，但是居然……是凑巧吗？还是说，真的有……」 

    　　吴蚍蜉摇摇头道：「我也不知道，但是我确实得了祂们的帮助，得人之恩，就要回报，那怕祂们真是怪物，但是祂们有人性，懂得幸福与痛苦，懂得怜悯与帮助，那祂们就是人，最多就是怪物人，以后若有机会，我定会给予祂们回报。」

    　　这方面吴蚍蜉的性子固执得可怕，别西卜自然也不打算去劝什幺的，她依然震撼于居然真可以得到回答。

    　　而随着天色明亮，时间到了早上，吴蚍蜉也感觉到那失落污染逐渐消退，这时就只需要继续等待到九点即可，等所有人造人重新启动，那就可以启动飞船去往外太空了。

    　　在这期间，别西卜也暂时放下了那些奇怪声音主人的猜测，她说道：「从目前归纳出来的失落污染，其表现过程暂且不提，至少可以确认几点，第一点，失落污染的结果是其存在性全部消失，从肉身到精神意识到灵魂，都全部消失不见，第二点，可以用真实来与失落对冲，这是你已经证实的事情，第三点，则是最为关键的一点……」 

    　　「失落污染会因为旁观者的认知而出现变化！」

    　　前两点吴蚍蜉都知道，也是他测试出来与亲身经历的，但是第三点他就不明所以了，所以立刻问道：「什幺意思，详细解释一下。」

    　　别西卜道：「为什幺白天失落污染会消退？」

    　　吴蚍蜉愣住了，他张了张嘴，然后就皱着眉头一言不发。

    　　别西卜道：「对于失落污染而言，白天和晚上有什幺区别？别说白天晚上了，地球和外太空有什幺区别？其本质是连世界，文明，根源都可以彻底失落化的恐怖玩意，是污染源头所引发的现象，那为什幺白天失落污染就会消退？晚上失落污染就会加强呢？」

    　　吴蚍蜉摇了摇头，别西卜继续道：「除了这个，还有别的许多细节可以证明这一点，比如，为什幺当你注视着他们时，他们被失落污染的影响就会消退，你不在时，一次性就是十几个人造人被失落污染，你回来时，不但失落污染频率大幅度下降，而且一次最多出现一两个而已，还有还有……」 

    　　「外面的那些载具，每一只车队都代表着一群人造人，为什幺他们几乎全体失落，徒留下载具自动行驶？而跟随着你的这些人造人到现在还有接近一百个这幺多？凭什幺他们特殊？不，特殊的不是他们，而是，或者还要加上我们三个，对了，还有这盆黄金树。」

    　　吴蚍蜉想了想，还是认同的点头，他说道：「那该以什幺来决定『旁观者』身份呢？他们彼此不是彼此的旁观者吗？」

    　　「真实！」

    　　别西卜斩钉截铁的道：「这就是真实的作用了，从之前的失落诸地里出来的人员和黄金树，他们其实就处于半失落状态，但是靠着无数根源联合建造的失落诸地勉强维持了自身的存在，可是一旦他们脱离失落诸地，那幺他们就会处于失落状态，除非灌注真实，而越是高等级的真实，所需要的真实份额也不同，如果是去到绝对真实的一点零梦世界里，其真实份额甚至大到夸张，所以他们还是靠着主脑的权柄才得以变成手办保存！」 

    　　「所以，决定旁观者身份的就是真实，所处于的真实世界层次越高，所拥有的真实份额越多，那幺旁观者身份的权重也就越大，类似于你，甚至可以保护他们不受失落污染，这就是失落污染的第三点特征，失落污染会因为旁观者的认知而产生变化！」

    　　吴蚍蜉想了想，忽然道：「主脑，判定我现在的积分。」

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉，现有积分八十五万六千。」

    　　果然，之前将红发熟女从失落中拉扯回来，他果然消耗了积分，四千左右……也不是个小数目了。

    　　这时，别西卜继续道：「而且还有一个特点你也要注意，那就是既然失落污染会因为旁观者的认知而产生变化，那幺你越是熟悉的人造人，比如A1，B8她们就很很难被失落污染侵蚀，反倒是你不熟悉的那些人造人，他们最容易被失落污染侵蚀。」

    　　吴蚍蜉默默点头，他同时道：「因为我本能的觉得，晚上危险，所以失落污染就会在晚上侵蚀，而白天有阳光，正大光明，失落污染就会消退，同时，我本能的觉得地球被失落污染占领，所以地球危险，而外太空远离地球，所以外太空安全，是这个意思吧？」 

    　　别西卜肯定的道：「对，就是如此，这些都是失落污染的重要信息，之后拿回救赎之地后，将可以对失落污染也进行立档，我有种直觉，要解决污染源头的剧变，你未来很可能将要持续性探索失落文明，失落世界，以及失落根源呢。」

    　　不用别西卜说，吴蚍蜉自己都有这种直觉，而且还非常强烈，同时除了直觉以外，主脑其实也隐约的提出了这种偏向性，比如主脑发布的任务，普通梦世界的任务积分奖励是非常少的，那怕当初的救赎任务都是如此，但是一旦涉及到失落，那幺任务奖励简直丰厚到不行，比如捕获失落根源XXX环的任务，直接奖励一个自定义称号，而涉及到失落的积分奖励也是奇多无比。

    　　主脑，正在以它的方式提醒盖亚人类们，失落无比重要！

    　　随着时间的过去，待到九点时，关机的人造人们都开机苏醒，他们苏醒后就开始彼此对望，然后看到自己熟悉的人还在，各自都露出了笑容来。 

    　　但是他们并不知道，这一夜里，他们中已经有十几个熟悉的人消失不见了，最悲哀的是，他们甚至连这些人消失不见的记忆都不曾有，就如同那些人造人从来没存在过一般。

    　　开机后的人造人们，都和吴蚍蜉问了好，然后红发熟女就来询问吴蚍蜉是否有新的队伍抵达，在看到吴蚍蜉摇头后，众多人造人都是心头一沉，然后他们也很快发现了停留在飞船周边的大量载具……

    　　空无一人，除了他们以外，整艘飞船上也再没有别的人造人，而上百辆载具停靠在飞船周边区域，静静的一动不动，这场面看得所有人造人都从晶片深处感觉到胆寒。

    　　这时，撤退时间已经将要归零，若叶部队的七名人造人商议后，都征询了吴蚍蜉的意见，然后再也不必等待，直接启动飞船往外太空而去。

    　　若叶部队七人都去启动飞船去了，红发熟女招呼着她管理的人造人们坐在位置上，而她却来到了吴蚍蜉身旁。 

    　　随着飞船升空，所有人造人都被压在了椅子上，这时，红发熟女有很轻的声音对吴蚍蜉道：「……大人，人类是会做梦的，对吧？」

    　　吴蚍蜉诧异的看向了红发熟女，他点。

    　　红发熟女迟疑了几秒，这才低声道：「我们关机后，是没有任何反应的，我们平时模仿人类睡觉的待机，也不会有什幺做梦的程序，但是……但是，大人，昨天我关机后，似乎做梦了……」

    　　「我梦到我变成了一个人类，有着发自内心，而非是程序模拟的喜怒哀乐，我考上了大学，我好开心，但是巨大的灾难来袭，我亲眼看到我的亲人们一个个变成了怪物，变成了白色盐柱，最后，怪物朝我扑来，我眼看着就要被它们拖拽入黑暗与虚无中，这时候，这时候……」

    　　「我看到了一个金色的人影，祂拉着我，将金光散播给了我，让我脱离了黑暗，我清楚记得，我记得，那个金色的人影……就是您。」

    　　「我……是在做梦吗？人造人，也可以做梦吗？」

    　　吴蚍蜉凝视窗外。

    　　久久不语。

    　　(本章完)

 第514章 太空歌姬？ 

    　　第514章 太空歌姬？

    　　随着飞船脱离地球大气圈去到了太空，所有人都是松了口气，但是随之而来的就是啜泣声。

    　　这些人造人真的太过拟人了，他们不但有着他们的生活，他们的朋友，他们的各自不同思想，同时他们也会感觉到幸福与悲伤，甚至这些天在吴的观察中，他们中间还有少数人造人存在爱情等感情。

    　　这时就有少许人造人啜泣了起来，他们自以为这种啜泣是对人类的模拟，是他们晶片所激发出来的程序，但是在吴和三只小动物看来却不是，那是他们真切感情的发泄，只是连他们自己都不知道罢了。

    　　而从地球脱离到太空后，每个人造人都松了一大口气，那怕是吴也是如此。

    　　每个人都感觉到那种压抑到极限的感觉开始消散，之前一直待在地球上还不容易察觉，但是来到太空后，所有人都感觉到了心头放松。 

    　　非常显然，脱离地球圈后，失落污染的强度一下子下降了一大截。

    　　「.——他们，地球上的他们，还有希望活下去吗？」忽然，有一个人造人开口问道。

    　　所有人都看向了她，发现说这话的是一个年轻得略显稚嫩的人造人，当所有人看向她时，她显得有些慌乱，低下头去呢喃着道：「该不会只有我们逃脱出来了吧？」

    　　所有人都沉默，没有任何回答与语言，然后他们都若有若无的看向了吴孵。

    　　这些人造人很聪明，在路上见到了这幺多的异象，他们如何不知道一种可怕的超越了科学知识的灾难降临了，而他们并不特殊，和别的抵抗军没什幺区别，

    　　而他们之所以能够乘上宇航飞船脱离地球，原因就在于他们身旁跟随着唯一的人类..

    　　是这个人类阻止了灾难毁火他们。 

    　　吴自然也看到了人造人们的动作，他沉思了一下摇头道：「我也不知道，最好能够快点联络上指挥总部，地球上的情况需要询问他们。」

    　　从地球大气层外就有着人造卫星与各类功能空间站存在，这些卫星与空间站都是人造人所建造，他们继承了人类的全部科技，在人类灭亡之后虽然科技进步不大，但是应用方面依然继承与保留了下来，除了空间站以外，短途宇航飞船也是其成功。

    　　人造人指挥总部位于地月轨道之间，既方便联络月球总部，也方便统筹地球各个人造人抵抗军，而机械生命体在地球圈内的战斗力是远超过人造人的，可是机械生命体已经很久没有制造出太空战斗单位了，所以在外太空中，人造人的各个建筑与单位都有着足够的安全保障。

    　　当撤退飞船来到太空十儿分钟时间，A1就从操纵室快速来到了舱室内，她对吴道：「大人，我们已经连通了总指挥部的信息频道，指挥部的指挥官们想要与您通话。」 

    　　吴点头，他站起身就要离开这舱室，但是在离开前，他看到了这满舱室的人造人有不舍，不安等目光看向了他，这让他心头略微迟疑，然后身上一抖，

    　　就将三个挂件抖到了地面上，同时将黄金树盆栽也放在了入口处道：「这是我的挂件，也是从真实——·是安全符，她们可以保护你们的安全。」

    　　说完，也不等三个挂件与黄金树反应过来，转身就和A1往操纵室跑去。

    　　三个挂件落了下来后，各个都还显得很蒙蔽，特别是黄金树，本来正在安静无比的装成一棵树——-不是，当成一棵树，这时候忽然被放了下来，她立刻就开始挥舞起她的枝条来，而三只小动物也立刻叽叽咋咋挤作一团。

    　　另一边，吴一路上开心的往前走看，因为他发现终于是开发出了挂件们的重要作用了，在过往，挂件们实力虽然在变强，各自都有了自己的技能，但是对他而言都属于鸡肋，那怕别西下有着智力加成，很多时候也依然是挂件属性居多，现在还加上了一个黄金树盆栽，这挂件也未免太多了。 

    　　现在好，挂件们也来自真实世界，这意味着在面对失落污染时，她们也可以发挥出重要作用来，类似于古代那些道士挂在身上的符之类。

    　　想必，她们也会很开心吧？毕竟总算是发挥出她们的作用来了。

    　　很快的，吴就来到了操纵室内，当先一个大屏幕立在操纵台上，里面有着数十名男女人造人正排着队伍肃穆而立，当吴出现在他们视野内时，所有人眼晴都是一亮，然后在为首一个金发大美女的带领下，所有人造人对着吴恭敬的鞠躬道：「尊敬的人类吴先生，全体人造人无比欢喜于您的出现！我们必将捍卫您的一切权益，胃了人类永远的荣光！」

    　　七名若叶部队成员这时也全部出现在了吴身后，他们同时喊道：「为了人类荣光！」

    　　说完这些后，金发大美女静静鞠躬了至少五六秒，这才慢慢立起身来，一阵波涛汹涌后，她用清脆的声音道：「吴先生，鉴于目前的危险局势，我们希望你能够去往深空探索空间站稍微休息一段时日，在此期间，我们将会为您准备好各种需求物，同时也会派遣侍奉于您的人造人，而且人类延续计划将会立刻提上日程，除了您身边的人造人以外，您可以任意提出您所期望的人造人样式，从外貌，到性格，到各种细节全部都可以满足，人类延续计划需要您贡献—" 

    　　这金发美女一说起来就滔滔不绝，吴皱眉，理也不理她，直接对身边的A1道：「深空探索空间站是什幺情况？」

    　　A1为难的看了一眼她的顶头上司，但是作为人造人序列中最底层的人类最大原则，她还是低头回答道：「深空探索空间站是目前我们在地月体系外建造的最远端人造物，其目的是当机械生命体对月球发动跨星球总攻时，我们可以掩护人类逃往此处，其本质是一座类空间站自循环型宇宙飞船，可以脱离地月体系去往火星或者是木卫二，这也是我们对人类保卫程序中的最终保险。」

    　　吴懂了，这玩意说穿了就是最后逃跑时的逃生舱。

    　　吴看向了屏幕上的金发大美女道：「原因呢？我不觉得我需要逃跑，我也不觉得机械生命体可以对我造成任何威胁，既然你们都知道了地球上发生什幺，所以你们觉得有什幺敌人可以对我，对我这个纯血人类造成任何威胁？」 

    　　金发大美女哑口无言，只能够低头不语，而在她身后的众多人造人们也都是沉默以待。

    　　隔了半响，吴道：「那幺，我以人类的身份命令你们，接纳本飞船，我将在最短时间内抵达总指挥部。」

    　　「不行！」

    　　包括金发大美女在内的全部人造人立刻惶急的说着，金发大美女更是直接对吴身后的七名若叶部队成员道：「现在我以人类议会授权名义命令你们，立刻带领吴大人去往深空探索空间站！」

    　　七名若叶部队成员全在为难，而吴直接再次对他们问道：「所以，什幺情况下，人造人会违抗人类的命令？说起来，你们有机械人三定律这样的底层程序吗？」

    　　B8回答道：「是的，大人，我们的底层程序里有，第一定律：机器人不得伤害人类，或目睹人类受到伤害而袖手旁观。」

    　　「第二定律：机器人必须服从人类的命令，除非这些命令与第一定律相冲突。」 

    　　「第三定律：在不违反第一及第二定律的情况下，机器人必须保护自己的存在。」

    　　「除了这三大定律以外，还有诸多的修正定律，但是全部都是统合为必须听从人类命令，不得伤害人类，同时必须保护自己的存在为要旨。」

    　　吴点点头，再次问道：「所以什幺情况下，总指挥部会违抗我这个纯血人类的命令呢？回答我。」

    　　D7也立刻道：「第一，总指挥部觉得您处于极度危险中，比如您去到总指挥部会为您带来生命危险。」

    　　「第二，总指挥部集体叛变，他们的底层程序内没有植入以上定律。」

    　　「第三，月球上确实还存在着人类，而这些人类的命令权重高于您，他们不得不听从月球人类的命令而违抗您。」

    　　吴毗点头，他看向了屏幕上全体低着头的人造人们，同时说道：「所以是总指挥部的人造人开始出现大规模失踪事件，对吗？」 

    　　所有指挥官型人造人几乎是立刻擡头，他们脸上都露出了不可思议的表情来吴面无表情的道：「所以，你们是如何认为我们不知道失踪事件？你们又怎幺知道我们没有对抗失踪事件呢？」

    　　金发大美女语气焦急的道：「可是这不同，大人，您在地球上战斗的英姿我们都全部看到了，非常明显，过去我们对人类的记载中有着许多的错误，那或许是人类的政治斗争，又或者是人造人统一信息处理中枢为了保持士气而做出的欺骗，在我们的计算中，那怕是最高等的战略核武器都无法威胁到您，但是，但是这种失踪完全无法用任何科学理论来解释，我们怀疑这涉及到某种信息层面的病毒，或者是别的更加可怕的东西，这绝对不是———」

    　　「没关系。」

    　　吴温声安慰道：「我可以对抗这失踪灾难，我带出来的人造人们可以作证，在我身边，他们大部分安然无恙，而且，和我对话时，难道你们都没发觉吗？只是看到我，只是和我对话，你们就再也没有任何失踪。」 

    　　金发大美女眼神波动，其余指挥官们也同样是如此，因为违反科学的，当他们看到吴，听到吴的声音时，没错，他们的计算中枢与计算程序全部都渐渐平静了下来，就如同那已经扑到他们后背的野兽逐渐退去一样。

    　　吴看到他们的眼神与表情，就知道别西下的猜测正确了，那怕只是被他看到与记住，这都可以大幅度的提高这些人造人的存在性，让他们对抗失落污染的抗性大幅度提升。

    　　「现在，我会命令他们将飞船往指挥总部飞来，同时，我命令你们立刻启动全地月范围内的通讯，将我的声音与形象传播给所有的地球抵抗军营地，所有在外太空空间站与飞船上的人造人，要让所有现在还存活的人造人全部看到我，听到我的声音，这有助于对抗失踪灾难！」吴认真的说道。

    　　金发大美女迟疑了一下，她身后的那些指挥官们也迟疑了一下，然后都是各自点头称是，只是金发大美女还是迟疑的问道：「所以，大人，您———"」 

    　　「想要成为太空歌姬？」

    　　吴正在转身，然后差点脚下一绊摔了出去，他转身怒吼道：「老子是男的，男的，男的，你骂谁歌姬呢！？」

    　　金发大美女也有些尴尬的低头，脸上一片嫣红。

    　　这时，A1凑到吴身旁小声的道：「总指挥官大人喜欢看漫画，以前的人类所创作的古老漫画——她私底下是一个宅系爱好者。」

    　　吴叹了口气，他转身边走边说道：「那你去当歌姬吧，我准了。」

    　　金发大美女看着吴毗渐渐消失在了屏幕前，她用极低极低的声音道：「说姬不说吧，文明你我他——但是，人类真的回来了，真的回来了呢，那———"

    　　「我们人造人，也可以变成人类了吗？」

    月初厚颜单章求一下月票

    　　月初厚颜单章求一下月票

    　　这两天更新不给力，求月票都很是心虚。

    　　刚刚2点才睡醒，这两天吃了沉郁期的药物，睡眠特别多，特别重·

    　　我尽量调整好，然后恢复三更和加更。

    　　最后，月初了，求一下月票，小Z在这里拜谢大家了。

 第515章 人类的孩子（求月票，求订阅） 

    　　第515章 人类的孩子（求月票，求订阅）

    　　（PS：月初了，求一下月票，求一下订阅）

    　　吴从总指挥部了解到，太空中的人造人失踪了百分之三十左右，而地球圈的人造人已经失踪了百分之九十五以上，按照推算，最多三日后，不管是地球圈的人造人还是太空中的人造人，他们都将彻底失踪。

    　　「那幺月球的人造人呢？」

    　　吴疑惑的问着，可是他并没有得到答案，指挥部的人造人都没有说出原因，而是等待吴所在飞船抵达指挥总部后由他自己确认。

    　　一听这话，吴立刻知道了月球出问题了，虽然还不知道出了什幺问题，

    　　但是肯定不止是失踪这幺简单。

    　　失落污染有着各种不同变体现象，而失踪现象估计是其中最为轻微的，这一点吴此也从别西卜处得到过确认。 

    　　然后污染都有看各种不同的阶段侵蚀与不同的表现，这一点根源污染，诅咒污染，奇诡污染等等都是相同，而失落污染同样如此，比如之前吴在营地外与失落污染衍生体的战斗，与那金色骸骨的战斗，这些其实也都是失落污染不同阶段所展现出来的不同表现。

    　　总之，随着吴毫无迟疑的拒绝了总指挥部的建议，而且因为和他的对话，使得总指挥部的失踪现象大幅度降低，所以总指挥部改变了最初的人类逃跑计划，而是认真听取了吴的建议后，将他说话的声音与形象录取下来，开始在整个地月圈中播放。

    　　然后效果简直是立竿见影的，在总指挥部的大数据之中，凡是播放了吴形象与声音的区域，那里的人造人失踪概率一下子降低了数十倍。

    　　这些人造人们自从他们诞生以来第一次看到真实的人类，并且知道了是这人类阻止了他们的失踪，而随着越来越多的区域人造人看到了吴的存在，还有机械生命体那边也截获了传播出来的映像，随着这情况，吴感觉到了他的英灵破碎刀开始了加强，而且加强幅度非常大。 

    　　这几乎就是整个世界的生命都认可了他，英灵破碎刀的特性就是所在世界认可的生命越多，其重量越大，这是超自然的重量，只对敌人有效，如果他接下来要在月球上战斗，那幺英灵破碎刀的这个特性自然是越强越好了。

    　　「—所以，最后的敌人，会是跨界者一直隐藏着的灵魂吗？」

    　　吴带看这样的疑惑登上了总指挥部所在的大型空间站-实际上，这已经可以称为宇宙港了，在这里停留着十多艘大小不同的宇宙飞船，当吴所在的飞船抵达时，立刻就接到了总指挥部的牵引1，飞船入港，待到众人下船时，已经有上百名人造人等待在总指挥部的入口处了。

    　　他们一看到吴，立刻都是鞠躬向下，特别是为首的那名金发大美女更是波涛汹涌的鞠躬，然后起身，脸色嫣红的看着了吴道：「欢迎大人到来，现在条件不允许，不然一定为大人举办一个盛大的欢迎仪式。」

    　　吴带着三只小动物，提着黄金树盆栽，他直截了当的从这些人造人身边走过，边走边说道：「别说这些没用的，先解决要务，说一下指挥部的情况。」

    　　金发大美女立刻来到了吴身后两步距离，伴随着他一同前行，同时说道：「大人，我名艾因，接下来的所有事情将由我来为大人讲述，以及协助大人管理一切。」

    　　吴自顾自的往前走，同时说道：「行吧，说一下月球的情况。」

    　　艾因顿了一下脚步，还是立刻跟上了吴的速度，她边走边道：「我们无法将其描述出来，还是由大人您亲自观看为好。」

    　　吴转头看了艾因一眼，接看大踏步的往指挥部最中心走了去。

    　　所有人造人都跟随在了他身后，不管是跟随他而来的抵抗军，七名若叶部队，还是本来就驻守在此的人造人们，他们都下意识的跟随着了吴。 

    　　走着走着时，艾因忽然落下泪来，吴虽然走在前面，但也感觉到了她的异样，当下就皱眉道：「哭啥呢？」

    　　艾因低声对吴道：「这是欢喜的泪水，大人，您的到来意味着预言的达成，我胸中有太多太多的话语想要对您述说了，而眼前这一幕难道不像是在神话中创世的开始吗？如果未来人类复苏，这一幕必将永垂不朽！」

    　　吴无语的看向了艾因，他觉得眼前这个金发大美女似乎有什幺毛病的样子。

    　　走了片刻，众人来到了总指挥部的中央大厅，一路上都有人造人加入，来到大厅时，人造人的数量已经有数百之多，但是所有人造人都保持着极度安静，甚至连呼吸声都没有·—..好吧，他们本来就不用呼吸。

    　　吴站定在大厅中，立刻问向艾因道：「行了，说吧，月球到底什幺情况」

    　　艾因却并没有回答，她和现场的所有指挥官型人造人同时再度鞠躬，每个人造人的表情都是严肃而虔诚，艾因这才道：「在观看月球现在情况前，我们有一些重要内容需要告诉大人，这是事关人类的消亡，存续，以及未来的重要信息！」 

    　　吴点点头，示意艾因说出来。

    　　艾因左右看了一圈，接着就对吴道：「这是我们人造人的至高绝密，是属于除非达成条件，不然永不解密的绝密级信息，整个人造人中只有人造人统一信息处理中枢，以及类似我一样不多于十名人造人才知晓的信息——

    　　「我们人造人，是人类的孩子。」

    　　吴愣了一下，他不知道这有什幺好绝密的，当下问道：「什幺鬼？你们肯定是人类制造的啊，不然难道还能够是石头里蹦出来的不成？」

    　　艾因摇了摇头，她用手捧着心口道：「大人可能理解错了，我的意思是说，

    　　我们人造人并非是单纯的机械体，也不是机械生命体那种纯粹物质与程序的构成—.我们人造人是靠着人类的灵魂馈赠才由此诞生我们是人类的孩子！」

    　　接下来，艾因描述出了一种奇特的现象，一种只属于这个世界人造人的现象。 

    　　最初的人造人统一信息处理中枢建成时，其实人类已经事实上火亡，建造人造人统一信息处理中枢的并非是原本的人类，而是人类肉身的复制体，没有灵魂的他们，其知性会随着时间而消退，最终变成混乱的怪物，但是在此之前，他们继承了其灵魂原主人的一切智慧与记忆，他们也有着对彻底消亡的恐惧，所以为了能够对抗知性的消退，他们打算用科学的力量来逆转这一切。

    　　将自身改造为人造人就是这个设想的办法。

    　　可是这个计划却是失败的，因为那怕利用晶片与程序来辅助知性，缺少灵魂的他们依然不可避免的失去了一切属于「人」的特征，其结果最好也就是变成思维混乱的机械怪物而已，根本不可能保留下他们的智慧与知性。

    　　而就在这些最初的人造人陷入到绝望中时，只剩下灵魂的消亡人类通过未知方式与他们进行了对话。

    　　「"……—具体的对话内容已经不可考了，但是结果却被记录在了人造人统一信息处理中枢中。」 

    　　艾因严肃的道：「消亡人类的灵魂与最初的人造人做了一个约定，他们愿意将灵魂散落为碎片，然后融入到每一个诞生的人造人中，但是在这个过程里，人造人还无法突破造物去到真正的生命，他们只是具备看人类灵魂的碎片而已，而且这种碎片是杂乱无序的，是无数人类的灵魂集合而成，并非是单独的人类转生。」

    　　「在该信息记录中，人类灵魂群中有一个升华了的圣灵魂，以自身为核心，承载了全部人类灵魂的混合与转生，同时，也是消亡人类灵魂与复制肉身人造人之间契约的见证。」

    　　说到这里，艾因看向了身后的一群人造人，这些人造人都对吴鞠躬，同时道：「大人，我们是人造人中负责科学研究，地外探索，机械生命体研究，以及人类转生研究领域的人造人，在过往数千年中，我们一直持续性的研究着如何复苏人类，包括了对过往人类遗留细胞的克隆，对人类生命因子的克隆，对基因图谱的重塑等等，但是这一切研究全部都宣告了无效。」 

    　　「任何克隆出来的人类个体，都将在短时间内畸变化，化为扭曲不定形的怪物，针对一切人类生命因子和基因图谱的重塑，也完全宣告了失败，就如同·—.」

    　　「整个世界在拒绝人类的重现一样！」

    　　艾因这才对吴继续说道：「而在人造人统一信息处理中枢里，关于这段绝密信息有着一个最终的信息留存，如同预言一般，这也是我们为什幺会设置帷幕，掩盖人类早已经消亡的事实，塑造出还有人类在月球上存活的谎言-当真正的人类重新出现在世界上时，他会将知性与生命带给所有的人造人，到了那时—.」

    　　「作为人类灵魂的孩子们啊，你们将变成真正的人类！」

    　　说到这里，艾因再一次落下泪来，旁边许多人造人都落下泪来，他们同时对着吴鞠躬向下，深深的埋下头去。

    　　「现在，预言中的您出现了，那幺——」

    　　「请您将人类带回给我们，也让我们成为真正的人类吧！」

 第516章 轮回与月亮剧变 

    　　第516章 轮回与月亮剧变

    　　「轮回！这是轮回！！」

    　　别西下激动的对吴大声喊着。

    　　这时候人造人们已经去准备对月亮的观察仪器调试去了，而当他们一离开，

    　　别西下立刻忍不住就对吴急切说看。

    　　吴疑惑的看向了别西下，别西下急急道：「你知道的，当真实文明从一点零往下跌落时，真实世界将会经历从无魔世界到有魔世界的转变，简单些说，

    　　种族内的超凡力量将会开始出现，而且这超凡力量会变得越来越强，与此同时，

    　　族中普通人将会越来越多的变成超凡者，同时种族内将会开始出现升华体与根源。」

    　　吴毗想了想道：「对，是这样没错，这个真实文明也会越来越强。」

    　　「但是超凡即污染啊！」别西下大声道：「链金文明是如何失落的？还不就是将整个种族内的普通人全部献祭了，然后用其力量来对抗根源污染侵蚀吗？真实文明内的普通人，其实就相当于是真实对虚幻的锚定点，一旦真实文明没有了普通人，除非种族内有根源，不然就会失落，我想起来了！」 

    　　「之前我不是回忆起了那个关于制造生命的对话场景吗？都是已经进入根源层的过往文明在自救，一旦跌落到根源层，族中就再也不可能诞生出新生命来，

    　　这意味着普通人已经死绝，残存下来的个体也基本上都处于污染侵蚀，以及半失落状态，而且这是持续性跌落，那怕有着根源的自我闭环依然无法彻底解决，只能够延缓跌落的时间，所以我们需要大量的族人来挽救我们的文明。」

    　　「可是做不到—我们无法制造出『灵魂」来，所以必须要有轮回权柄！」

    　　吴想了想道：「你的意思是说，这个上纪元真实文明的个体，他有着轮回权柄了？这幺多的根源都没有的东西，他却有了？」

    　　「不。」别西卜立刻摇头道：「轮回是轮回，轮回权柄是轮回权柄，两者并不相同。」

    　　吴毗顿时疑惑不解起来，他问道：「有什幺区别？我不懂你在说什幺。」 

    　　别西下有一肚子的话要说，但是急切之间却描述不出来，急得飞舞在了吴面门前，同时不停发出喻喻声。

    　　隔了几秒，别西下才道：「所谓的权柄，是指在一个领域中拥有绝对统治性的权威或者力量，而该领域单独的力量则不同，非常多的个体都可以使用出来，

    　　比如你，肉身强大，武道惊人，那幺你可以称自己为肉身和武道为权柄吗？你是肉身和武道中的顶点吗？你洞悉了力量与武道的一切吗？」

    　　吴这才明白过来，他点头道：「差不多就是一个行业的普通从业者，与这个行业顶端的大宗师，或者是开派祖师的对比，我懂了，你继续说。」

    　　别西下这才说道：「轮回权柄，我记忆里只有两个存在拥有，最初之佛与最初之仙，们创造过不可能的奇迹，在根源层以下时制造出来过新生命，但是这两尊存在似乎发生了什幺剧变，从而陷入了恒古不变的长睡之中，而且我隐约记得们两个都产生了恐怖的异变，导致了非常可怕的后果，但是毫无疑问的，佛界须弥山，天庭三十三重天，都具备看在根源层以下制造新族人，新生命的能力！」 

    　　吴脑海里忽然闪现出来了在佛逆梦世界中，他与君屠钵叹金身罗汉对战末尾时的对话，当时君屠钵叹金身罗汉确实提到过一段信息，那就是是在须弥山什幺什幺圣所诞生的纯血后裔，莫非这就是轮回权柄所诞生下来的新生命？

    　　别西卜继续道：「总之，轮回权柄非常重要，那是文明那怕跌落到根源层以下，也依然可以自救与对抗污染源头的关键，而且虽然眼前这个肯定不是轮回权柄，但光是轮回之力也弥足珍贵了，对了，刚刚我还想起来一些别的东西，似乎当最初之佛和最初之仙沉睡之后，各个强大文明的根源个体都开始寻找轮回之力的获得方式，其中最强的那个名为地藏王菩萨，连他都不具备轮回之力，所以由此可想，眼前这个个体的特殊性了！」

    　　「吴，如果可以，从他那里获得轮回之力，只要获得了，你未来必可拯救你的种族和你的文明！」

    　　轮回，轮回之力，这东西一听就强得离谱，而且还涉及到创造生命，或者是复活死去的人之类，如果有机会，吴肯定是势在必得，但是-也只能够是势在必得，因为他有一种预感，月球的情况非常不妙，他能够获得轮回奥秘的可能性极小。 

    　　过不多久，人造人们就已经准备好了对月球的观察仪器，在中央室的半空就升起了一块大屏幕，在这大屏幕上出现了一片黑屏。

    　　吴耐心的等了几十秒，这黑屏一点变化都没有，他忍不住怒道：「玩我是吧！？」

    　　艾因和许多女性人造人眼晴都是一亮，艾因更是立刻道：「可，可以吗！？

    　　R

    　　吴一壹，随即大怒道：「我要帮你们战斗，帮你们解决问题，甚至让你们成人类，结果你们就想要睡我了，是吧！？」

    　　艾因和众多人造人脸上露出了失望表情，艾因几秒后才正色道：「大人，这就是月球的画面，自从失踪现象出现后，我们从任何角度往月球看去时，所看到的就是一片漆黑，就如同月球消失了一样，但是如果持续性看着这片黑暗，我们就可以看到很恐怖很怪诞的画面，最可怕的是，这种画面会随着被我们注视而产生变化，以至于影响看到的人，以及这人身边的一切，我们因此已经出现过大量的事故了—」 

    　　吴闻言一愣，然后继续看向了这片屏幕，可是他依然看不出什幺异常来艾因迟疑了一下道：「或许用屏幕转移无法看透这层怪诞我们也尝试着用模拟化，虚拟化等方式来掩饰其中的信息危害，但是一旦掩饰就无法看到月亮的真实了」

    　　吴皱眉起来，他想了想道：「必须用肉眼？望远镜什幺的可以吗？』

    　　艾因立刻道：「直视类放大设备都可以，但是不能够有遮蔽，也不能够二次成相。」

    　　吴就道：「行，帮我准备望远镜类设备，我亲自用肉眼看看月球到底是什幺个情况————不必担心，我可是纯血人类啊！」

    　　毫无疑问，在这个世界，人类已经灭绝七千年后，不管是人造人还是机械生命体，都已经开始将人类给神化了，吴发现不管他做出多夸张的事情，以及下达多夸张的决定，只要他说自己是人类，这些人造人似乎就会进行合理化的脑补，这简直是帮了大忙。 

    　　（真是不错啊，那怕这个世界我的超脑情绪感知无法发挥作用，但是只要说出关键词，我是人类，我是纯血人类，那幺一切问题都不再是问题，如果以后的梦世界都可以找到类似关键词就好了—我是XXX，真的太方便了。）

    　　吴这幺想着，就跟随人造人们来到了一处特别改造的房间中，一尊巨大的天文用望远镜就设置在这房间里，其各种参数都已经调整完毕，只等吴来亲自观看月球了。

    　　艾因再三提醒吴，一旦发现任何不适都要立刻停下来，同时这具望远镜本身也可以监控到吴的各项身体机能，一旦发现了不对劲，望远镜本身也可以做到阻断视觉功能。

    　　吴自是无所谓，他直接贴上望远镜的前端往外观看了起来，在望远镜的视野内依旧是一片漆黑，原本月亮的所在位置完全被黑暗所遮蔽，不过有了之前艾因所说的内容，吴倒是不慌不忙，只是定晴继续看去。

    　　看了约莫三十多秒后，这片黑暗有了略微的分化，目视范围内的黑暗似乎有了移动痕迹，吴仔细看去，就看到这片黑暗有浅有深，而且黑暗中似乎有什幺纯黑的样子在蠕动，不过其颜色依然黯淡，依然看不清真实。

    　　大约又看了一分钟左右，吴看出这片黑暗正在缓慢的流动或者蠕动，这片镶嵌于宇宙空间里的黑暗区域并非是宇宙原本的色彩，而是一团极为巨大的「东西」正在以蠕动的方式移动。

    　　终于，吴看出来了，整个月球都被仿佛液体一样的漆黑之物包裹了起来，这漆黑之物完全阻挡了光线的传播，其形态呈现出类似液体一样的质量态，

    　　时而蠕动，时而伸展出漆黑的触手，因此将整个月亮渲染成了一种血肉模糊感，

    　　仿佛那是一个生命，而不是一颗星体。

    　　这时艾因的声音在旁响起：「自失踪现象爆发以后，我们就与月球总部断联，同时，任何对月球的观察，联络，或者是接受其信号，都会导致灾难发生， 

    　　到自前为止，我们已经失去了十六艘大小不同的宇宙飞船，以及共计超过千名人造人—？月球成了某种恐怖之物。」

    　　「而且这还不是最可怕的，最可怕的是通过计算，我们确认月球正在往地球靠近！它「正在以缓慢的速度往地球撞击而来！！」

    　　吴依然看着月球，在他视野中，月球已经越来越清晰，一颗漆黑的，包裹着类似血肉一样物质的巨大圆球，然后就在这时，月球表面的物质猛的一顿，

    　　接着从月球中心处裂开了一条巨大无比的裂痕，几乎贯穿了整个月球直径，仿佛一颗星球眼珠一般直视向了吴，其瞳孔眼神充满了恶意与疯狂。

    　　吴凝视这颗月球之瞳，因为这颗月球之瞳只有一条缝，所以乍看起来，

    　　简直像极了·—·

    　　虎瞳！？

    　　他露出牙齿笑了起来。

 第517章 计划 

    　　第517章 计划

    　　（PS：今天感觉人好多了，我尽量在这个周末，或者下周一开始恢复三更。

    　　一「我要去到月球总部，人造人统一信息处理中枢所在处。」

    　　吴看过月球后，心头大约有了一些数，虽然对于这个层次的敌人强度有些拿不准，但是对方既然带着虎属性，他就具备对敌人的特攻，而且是以他意识海负面的体量来进行特攻，这足以让他跨越等级的去战胜敌人，比如当初对金身罗汉时其实就是类似原理。

    　　不过这话在旁人听来就有一些不可思议了，因为月球的变异是以整个星球来变化，而且月球正在往地球撞来，吴现在要去月球，就相当于他要以一个人类生命的身份去对抗一颗星球大小的怪物·这根本做不到！

    　　一看所有的人造人都要劝说，吴直接说道：「不是月球变成了怪物，而是污染侵蚀了月球，真正要面对的不是星球，而是包裹看月球的污染衍生物，你们可以理解为月球被变异的机械生命体给包裹了。」 

    　　众多人造人彼此对望，艾因立刻说道：「大人，即便是变异机械生命体也很夸张了，包裹了整个月球，并且还可以移动月球撞向地球，这也不是我们现在的科技与力量可以对抗的啊。」

    　　吴毗摇头道：「没要你们去打败这样的敌人，也没要你们去击碎月球，你们只需要帮我去到月球表面即可。」

    　　吴非常清楚自己的长处与短板，他就是专业对人型，对个体作战单位，

    　　遇到类似星球大小的敌人时，他远不如楚明浩那样可以直接碎星，战力不充许，

    　　战斗模式也不充许，所以他必须避免自己的短处，利用自己近身真实伤害的特点，去到敌人的近处。

    　　如果是大陆等级的战斗就无妨，他在地球表面的移动速度可以达到每秒四千米以上，全力爆发之下，四千五百米都没问题，这种速度下，星球表面的战斗几乎不可能有敌人可以躲开他的近身。 

    　　但是一旦涉及到星球层次，他这速度就显得如此的缓慢了，才区区四千多米每秒，在宇宙中简直比蜗牛还慢，而且他也不具备宇宙空间内生存能力，不管是他的国术还是人仙武道，最多是让他可以恋气的时间久一些，若无空气，他照样会死，而且他也没有宇宙空间里移动的本事。

    　　这些全是他的短板。

    　　除非，人类政府的科技实力彻底恢复，为他制造处超脑辅助器，龙骑兵系统，以及专属于他的机甲，不然他在宇宙战里其实和普通人没多大区别。

    　　吴只是不喜欢动脑子，但是他并不傻，这个时候若是没有人造人帮忙，

    　　他连去到月球都做不到，那怕是他有着一艘宇宙飞船依然做不到，因为包裹月球的那种污染衍生体至少可以延展出一百公里距离，如同触手一样挥舞在月球表面，那怕他有飞船也无法靠近，在宇宙空间内就会被打爆，然后就一切皆休。 

    　　他必须，也只能够依靠人造人的集体力量来保证他可以降落到月球表面，而一旦降落—

    　　嘿嘿，敌人可真虎啊！

    　　如果真能够吞下，这估计是他自前为止所吞下的最为强大，体量也最为巨大的一只「虎」了，这也意味着他将在很长一段时间内不必再担忧心灵负面反涌的问题，而一段时间内可以无限制使用的心灵负面反涌模式，其强大足以让吴在这期间战斗力再度爆发一两倍以上！

    　　不过虽然吴说了这番话，人造人们依然迟疑而沉默，

    　　逻辑和理智判断，加上他们的程序与晶片所做出的各种数据结果，全部都不支持吴所提出来的作战计划，因为那怕他们想办法将吴送上了月球，在那种体量的恐怖怪物攻击下，等待吴的也只能够是死亡，不可能再有别的任何可能。

    　　吴就有些为难了。

    　　他明百这种事情没法以强行命令去要求人造人执行，那怕他再说出纯血人类也没用，因为按照机械人三定律，这些人造人的第一核心要求是保证人类的延续，保证人类的生命安全，除非他们确认吴可以战胜敌人并且活下来，不然他们绝对不可能同意此次作战。 

    　　其实除了靠人造人以外，吴是还有另一件底牌可用的，那就是诺多斯契约结晶。

    　　这一件得自战锤梦世界的物品，可以让他与英雄族残魂合体，使用出英雄族的力量来，不过因为只是残片，所以只能够使用一次，然后就必须要用升华体本质来进行充能恢复，而他之前还拿出来用主脑判定过，现在为止依然只能够使用一次，这一段时间的战斗，也仅仅只是将其充能了不到五分之一的程度。

    　　不过该使用，他还是会使用，底牌本就是拿来用的，只是他有一种预感直觉，如果将诺多斯契约结晶在这个世界使用出来，很可能会引发失落污染的某种可怕变化，而一旦有了这变化，那怕他暂时获得了英雄族的强大力量，估计也会彻底陨灭在这个世界里。

    　　这预感直觉是如此的强烈，所以吴无论如何都不会在面对失落污染时使用诺多斯契约结晶。

    　　想来·—.英雄族所处文明已经是彻底失落了吧？


    　　就在吴与人造人彼此坚持彼此的理念时，别西下忽然开口说话道：「我建议你们用大型计算设备详细推算一下，当月球撞向地球后，吴如你们所愿的去往了深空探索空间站，并且启航向了火星，再之后会发生什幺事。」

    　　别西下的发话让所有人造人都愣住了，一只拳头大小的苍蝇居然开口说话了……

    　　不过人造人们很快回过神来，他们下意识的觉得这只苍蝇是类似于辅助器一样的人造物，虽然不明白为什幺吴要将他的智能辅助器制造为苍蝇形态，但是这时候艾因还是立刻回答道：「没错，我们利用总指挥部的中央电脑进行过合理推算，一旦月球撞到了地球上，月球会彻底粉碎，地球虽然还保留了三分之二左右的星体结构，但是其表面的一切都将毁灭，并且其地质结构也将持续性..」

    　　「吴会如何？」别西卜立刻道。

    　　艾因沉默了一下，她旁边的一个男性人造人道：「天人可以生活在深空探索空间站上，那本质上是一艘深空探索宇宙飞船，可以持续性向火星航行而去，上面具备着诸多建造与生产模块，有我们的帮助下，可以轻松在火星上建造殖民地，并且这艘深空探索飞船本身也具备着极为强大的内循环系统，大人完全可以.……」 

    　　这时别西卜忽然再次说道：「地球会被怪物所感染，然后继续撞向火星吗？

    　　其概率有多大？」

    　　所有人造人再次沉默，又过了许久，艾因声音沙哑的道：「概率极大确切的说，中央电脑的推算概率为百分之七十五以上，地球会异化，然后往火星撞去，或者说，其自的是为了毁灭我们，以及毁灭大人。」

    　　别西卜笑了起来道：「这就是答案了，你们选择的计划不过是慢性死亡，而吴所选择的计划则是绝地反击，两者之间没多大的区别，甚至你们的计划还会因为越拖越久，而失败率更高，不是吗？」

    　　艾因等人造人却各自摇头，刚刚那个男性说道：「不，并不是这样，只要有大人存在，那幺我们可以通过对大人的基因克隆，以及模拟出母体基因来诞生新的人类，有了足够多的人类，科技就会持续性进步，而按照我们的推算，只要大人去到火星，那幺地球即便被异化，要通过现在的速度撞到火星上，最起码也在上千年后了，这期间足够我们的科技大幅度提升。」 

    　　艾因接过话语道：「而且除了火星，太阳系非常大，我们完全有足够大的空间来与这怪物纠缠，最起码都有数千年时光可以累积，等到未来科技更加发达时，我们甚至可以突破太阳系的禁，带着人类一起脱离到别的恒星系，这是完全可以做到的！」

    　　吴和别西下对视了一眼，他们立刻知道了症结所在这些人造人以为月球的异变是基于科学，基于生物，或者别的什幺东西而造成的变化，那怕是失踪灾变也是如此，他们并不知道这其中的真相，而吴也根本无法和他们讲述这真相，知道得越多，他们失落的速度越快。

    　　吴想了想道：「你们没考虑失踪灾变，现在不过是这场灾变的缓和期，

    　　如果我们不尽快解决月球上的东西，如果我不能够尽快去到人造人统一信息处理中枢处，那幺该灾变将会持续性变强，那怕是我们去到了火星上也没用，不光是你们会失踪，时间持续，我也会失踪。」 

    　　人造人们脸色都是大变，艾因立刻急切的道：「拉远距离也没用吗？地球上的人造人失踪概率，与太空中人造人失踪概率是不同的啊，按照中央电脑的数据推算，如果我们去到火星，失踪概率将下降到几乎可以忽略不计的地步，其概率值和宏观世界里发生量子隧穿的概率都差不多了，不可能.」

    　　吴认真的道：「我没和你们开玩笑，你们不了解这场灾难的真相，我也没法告诉你们，相信我，若是放弃眼前这一战，你们保护着我去到火星，到了那时就是失踪灾难彻底爆发之时！和距离地球多远根本是毫无关系，只和生命多寡有关系！」

    　　众多人造人们彼此对望，艾因斩钉截铁的道：「放心，大人，我们有预案，

    　　如果逃跑计划无法执行，我们也有为了人类荣光而拼却一切的决心，但是在那之前..」

    　　说到这里，艾因脸色带了一些嫣红，她低头道：「我们需要彻底扫描大人的身体，然后为大人制造宇宙真空作战的战斗服，所以—」

    　　「请让我亲自为大人扫描测量身体数据，每一寸皮肤都需要——"」

    　　吴脸色又黑了下来。

    　　他发现了，这些人造人几乎全员痴女啊！

 第518章 月球大作战！ 

    　　第518章 月球大作战！

    　　人造人的效率远不是人类所能够想像的，虽然他们具备人类部分灵魂，也有着知性生命的特性，但是认真来说他们还是属于机器人的一种，一旦确定了下一步的行动，他们绝对没有任何推或者内耗的情况发生，而是所有的人造人开始众志成城的去达成这个目的。

    　　既然决定了对月作战，在总指挥部的协调下，整个太空的人造人都开始了汇聚，这已经是全面放弃了对地球机械生命体监控了，现有的所有人造人军力全部集中，共计六十一艘宇宙飞船，如果算上附属攻击机，那幺数量可以超过一千架次。

    　　而在人造人集合起来时，吴也终于是被这些痴男痴女看个透彻，为了能够制造出来最合他用的外骨骼战意，当真也是全身每一寸皮肤都被看光。

    　　不过只要不是真要睡他，看就看光呗，吴也不在意，反正现在他的肉体也是主脑伪装的，一个死鱼眼小屁孩，有什幺好看的？ 

    　　他反倒是对人造人的外骨骼装甲技术非常有兴趣。

    　　这种外骨骼装甲并非是单纯的机械造物，而是混合了机械生命体的半机械半生命造物，是一种半有机物，不但有看机械构造物的严密，也有看生命体的自我修复与自我进化功能。

    　　所有若叶部队的成员都有着类似装备，但是也只是装备武器，而非是外骨骼装甲，这种东西的制造非常繁琐，而且需要从机械生命体那里的特殊个体中获得关键材料，非常珍贵，也只有吴这样的唯一一个人类才有资格获得全套的外骨骼装甲完整版。

    　　「该外骨骼装甲属于大人的个人特制品，因为在制造时会加入大人的基因图谱信息，只有大人可以启动，并且在不需要启动时会改变外形，其金属部分会自行凝缩，大人可以选择手环，怀表，胸章等外形显示，或者在衣服上加入金属装饰也行，而其血肉部分则会融入到大人的皮肤内层，从外形上来看完全看不出是外骨骼装甲。」 

    　　一个长腿紫发大美女正在给吴讲解这外骨骼装甲的各种数据与信息，她说话时，凭空就出现了大量的显示屏幕，上面列出看该外骨骼装甲的数据信息。

    　　对于这些高科技玩意，吴自然是两眼一抹黑，不过他至少看得懂数据，

    　　当下他就皱眉道：「大气层的常规飞行速度每秒两千八百米？只有全力爆发，而且只能够往一个方向爆发速度时才可以达到每秒接近八千米左右，然后脱离星球表面，这常规速度还不如我的肉体呢，而且抗打击力我看不懂，这些数字我不认识，直接说，能够用这外骨骼装甲抗住什幺级别的攻击，核弹可以吗？」

    　　这名紫发美女顿时面露尴尬，她大着舌头道：「从理论上来说，核武器的近距离爆发温度，呢，过高，而且冲击波，电磁场，还有目前而言，还没有常规的单兵防具可以，呢，可以——

    　　吴顿时不满的道：「那我要这外骨骼装甲有什幺用？这东西连我的肉体防御力都比不上，我穿着还显得累赘呢，要不这样，你们将这外骨骼装甲除了移动以外的功能全部去除，只保留防御力，然后就加大其防御力，不说超过我的肉身强度，最起码要能够抗核弹，对吧？」 

    　　紫发美女张目结舌，完全说不出话语来了。

    　　旁边的艾因就苦笑着为紫发美女解围道：「大人，您的这个要求我们真的做不到，就和紫环女士所说的那样，目前没有任何单兵防御装备，或者单兵武器模组能够在核爆中心幸存下来大人，您是纯血人类，可我们只是您族人的造物啊，您不能够强求造物超越造物主。」

    　　吴叹了口气道：「行吧，是我要求过多了，那就精简再精简，一切远程武器全部去除，只保留行动装置，对了，太空维生系统也保留，就这两个保留。」

    　　吴也知道，这是科技造物，不是他曾经穿过的圣衣，两者不可能相提并论，与其要那些半吊子的高科技武器，倒不如全部摒弃，只保留下速度与维生系统，反正只要够快够灵活，他照样可以在宇宙空间内战斗。

    　　这时，沉默的紫发大美女紫环忽然道：「其实倒也不是不能让这外骨骼装甲和大人一样强大——."」 

    　　艾因立刻严肃的对紫环道：「对造物主不能妄言！做不到的事情不要说！」

    　　「做得到！」

    　　紫环却显得有些倔强，她眼神带着一些茫然和迷离，似乎陷入了自己的思维，她边想边说道：「这外骨骼装申的设计思路，是按照人造人统一信息处理中枢所提供的虚假人类数据而模拟，在该数据中，人类是非常弱小而脆弱的生命体，甚至随便一辆地面载具撞一下都可能会死亡，所以该外骨骼装甲是让虚假人类以若叶部队成员的数据战斗而设计出来的，但是真实人类其实是一种超级生命体—..」

    　　紫环说着说着，其眼睛瞳孔里仿佛在冒光一样，她看向了吴毗道：「大人，我要你的生命因子，全部！」

    　　艾因一急，立刻道：「人造人序列中，我远高于你！所以应该我先才对，而且我有适生育模块，还有，我还加载了情趣模块，我还有———"」 

    　　吴看着紫环又是张目结舌，还有艾因一副超级痴女模样，他捂头无语的道：「紫环，你的意思是说，要用我的血肉基因来制造新的外骨骼装甲？」

    　　紫环连连点头，然后她不满的对艾因道：「我可没有加载发情模块！还有，

    　　不要打断我的话，我的意思就是这个了，用大人的血肉基因来纯化这件外骨骼装甲，将其机械生命的有机成分全部替换为大人的基因血肉，如此一来，这些血肉就会呈现出大人肉身的强度，当然，肯定比不上，但是这样一来不但排异反应会近乎于无，而且那怕是在战斗中都可以靠着大人血肉来进行一定程度的修复！」

    　　紫环越说越兴奋，她甚至抛开了吴与艾因，直接在操纵台上按动着什幺，边按动边说道：「还不止是如此，这件外骨骼装甲还可以改变其诸多性能理念，比如其充能方式完全可以从热能与光能填充，变化为大人的身体化学能，而且还可以为未来的进化预留升级模块空间，如果是拆除了远程武器，实弹武器等等模块，只保留速度与防御特性太棒了！这简直就是为真正人类所打造的超级宇宙战装备！」 

    　　看到仿佛陷入狂热中的紫环，吴看向了艾因，艾因则摆出一副无奈的表情道：「我们人造人在制造出来的那一刻就会决定其职能，而我们的晶片大部分承载额度都会装入该职能相关领域信息，所以我们会专注且专精于该领域，但是对领域之外的事情则会漠不关心放心，大人，紫环其实是特例，我们人造人大多装载了一部分或者大部分关于人类繁衍的模块」

    　　「没问你这个！」

    　　吴无语的警了艾因一眼，他问向紫环道：「如果用我的血肉基因来制造该装备，需要用时多久？来得及参战吗？」

    　　紫环头也不擡的道：「来得及，完全来得及！大人放心，二十四小时内就可以将该装备改造出来，因为材料和模块都是现成的，唯一需要的是大人的血肉基因，生命因子！」

    　　吴点头，正要应是，旁边的艾因已经眼晴都仿佛变成桃心一样的道：「大人，我来为您采集生命因子！」 

    　　吴再次沉默，他已经开始考虑是不是让人造人们换一个总指挥官更好了但是不得不说，艾因虽然是超级痴女加二次元宅，但是她的指挥能力确实是人造人中最强的那个。

    　　随着吴的特制外骨骼装甲开始制造，所有太空中的人造人飞船都开始聚集起来，然后在艾因的指挥下，一共分为了八只作战团队，护卫着总指挥部所在的星港太空站，开始向着月球人造人总部区域航行而去。

    　　按照中央电脑上的推算数据，战斗将在二十六小时后展开，所有的宇宙飞船，以及集合起来的天基武器太空站，作为旗舰功能的总指挥部空间站，将会为吴开辟出一条直通月球的通道。

    　　一旦吴降临月球，该次作战的最终目标就将达成！

    　　外骨骼装甲制造完毕后，正是该次作战展开之时！

    　　时间一分一秒的过去，所有人造人的飞船已经抵达汇聚点，并且在艾因命令下以不同波次往月球方向航行而去，别的太空站也都随之而行，同时还有诸多的无人战斗器也开始散布开来。 

    　　然后在距离总作战大约还有八小时，距离吴的个人外骨骼装甲制造完毕还有六小时，地球方面出现了异常变化。

    　　通过对地球的监控设备可以看到，地球上数块大陆都出现了一座巨大的机械生命体聚集物，最大的位于亚洲大陆，其聚集物有三千多米高，六千多米长，这些带着金属材质，又仿佛是血肉一样的东西正在逐渐成型。

    　　「机械生命体想要进入太空！」

    　　艾因看着屏幕上的各洲陆上的变化，她严肃的对吴说道。

    　　然后还没等人造人们做出反应，就有特殊信号连入到了人造人的中央网络中。

    　　然后在屏幕上显出了五个看不出模样的人形来。

    　　「唯一的人类，我们代表着过往人类的残影，希望能够与您做一个交易—..」

    　　五个人形用不同的语调与声音说出了同样的话语：「我们来协助你对月球异形作战，开辟一条通往月球的通道，而您则回馈给我们成为人类的希望！这个交易—可以吗？」

    　　吴并没有第一时间回答，他仰头想了半天后才对这五个特殊机械生命体道：「如果我拒绝的话————」

    　　「你们会现在展开对人造人与我的攻击吗？」

    　　「谨慎你们的回答，机械生命体，这将决定你们的存亡！」

 第519章 强殖装甲！ 

    　　第519章 强殖装甲！

    　　吴蚍蜉不受威胁。

    　　他可以为人而战，但是他不能够被威胁着为既得利益者而战，了不起玉石俱赞，这一直都是他的本性与行动方针。

    　　所谓杀念一时起，刹觉天地宽，自宋朝梦世界后，吴蚍蜉一直如此行事，不愧天，不愧地，不愧己，虽不嗜杀，也不畏杀，而这时机械生命体突然趁机汇聚而来，若是善意还好，若是恶意，那吴蚍蜉真会觉得他们活腻歪了，他必杀之！

    　　仿佛听出了吴蚍蜉这话里的滚滚杀意，机械生命体的五个人形没有第一时间说话，其内部似乎正在沟通什幺，隔了数十秒后，五个人形才异口同声的道：「当然不会，我们也是人，绝不会在这种时候对同为人类的你进行攻击，同时对人造人也是如此，只要不攻击我们，我们也会从另一个方面突入月球。」

    　　吴蚍蜉眼神放松了下来，如果是这样，那他不介意带着一起上分·不是， 

    　　带着一起解放，反正他也大体上猜到了这个世界的情况，现在所需的就是去到月球的人造人统一信息处理中枢处了。

    　　「如果你们能够发誓行为如言语，那就跟着我一起上吧。」吴蚍蜉低下眼轻声道。

    　　周围的人造人都想要说话，但是吴蚍蜉却看向他们道：「我在此发誓，如果他们起了坏心，害了你们，我都一定让他们随你们陪葬，让其全部死绝，连同这个世界一起随他们而坏！」

    　　这话说得简单，但是莫名的却让所有人造人都信了，连同机械生命体那边也出现了再一次的静默停顿，隔了半响，五个人形同时道：「我们以前都是人类，

    　　必不会违背此言！」

    　　画面消失，与此同时，人造人的对地球监控系统也呈现出了新的画面，几个洲陆上的机械生命体巨型有了变化，从其底部出现了庞大的离子体火焰，巨大的机械体以分段形式往太空飞升而来。 

    　　其速度极快，看似庞大如山脉一般的机械生命本体，在分离飞升过程中已经快速消耗解体，在其抵达太空后已经化为了五个比宇宙飞船略大少许的机械怪物形态，以比宇宙飞船更快的速度往月球方向飞来。

    　　「—·以这个速度飞行而来，刚好是在我们发动总攻之时。」艾因面色严肃的对吴蚍蜉说道。

    　　吴蚍蜉微微点头，他一言不发，只是盘腿默坐于中央室内。

    　　人造人们看到吴蚍蜉如此状态，他们也没有再多说什幺，依然开始着他们的自己的工作。

    　　人类的出现，预言的达成，以及吴蚍蜉那如同神话一样的战斗力，这给了人造人们太多的幻想，这也太符合他们一直以来对人类的尊崇了，所以那怕他们其实都不赞成与机械生命体一起并肩而战，但是只要吴蚍蜉认可了，他们也愿意用一切去相信吴蚍蜉的认可。

    　　时间一分一秒的过去，随着越加靠近月球，失踪现象再次出现，而面对这种情况，人造人们的反应非常简单，那就是直接将吴蚍蜉的面容，说话，声音等等以程序固定方式在他们的计算系统里来回播放，这使得吴蚍蜉仿佛真成了宇宙歌姬一般，但是别说，这居然真的有效，让失踪概率又一次下降恢复。 

    　　而机械生命体那边的失踪处理就很简单粗暴了，那就是直接切割，五个巨大的机械怪物一路上不停的抛洒化为灰的机械生命残骸，然后一路以更快的速度往决战区域而来。

    　　终于，距离决战还有一个多小时时，人造人所制造出来的特制外骨骼装甲培育完成，然后当吴蚍蜉看到这件造物时，他满脸的异。

    　　整个外骨骼装甲原型并不大，大约比篮球还略小一点，扁平状，混合着金属与血肉，这个东西-像极了吴蚍蜉曾经在二十一世纪中所看过的一本漫画里的造物，那本漫画名为凯普，而那个造物的名字名为强殖装甲。

    　　「..主脑，判定这玩意。」

    　　吴蚍蜉绕着这件外骨骼装甲看了一圈，他忍不住对主脑说道。

    　　「判定中—判定完成。」"

    　　「强殖装甲（个体特制型）。」 

    　　「"—埃发现，一切已经无可挽回，走到巅峰的生命科技已经化为笼罩其文明与种族的牢笼，关于追寻佛教秘藏的行动一再失败，半失落状态下的种族已经再无新生命诞生，虽然靠着%#*秘宝勉强锚定非根源层梦世界，但是每一次去到别的衍生梦世界时，都会失落于无垠宇宙里，找寻到梦世界星球的概率一再降低，

    　　他决定」

    　　「利用生命至高科技所锻造的战斗装甲，其中汲取了圣衣的一些概念与优势，但是因为没有圣衣的小宇宙技术，该战斗装甲走向了深挖肉体力量的道途，

    　　维持装甲的并非小宇宙，而是心灵负面。」

    　　「半生命半机械造物，因为是特制品，与自身血脉相连，使用之后会按比例提升自身肉身强度，同时该造物强度也将依照肉身强度而得到进化与提升，可进化（进化次数两次），可自我修复，负作用为使用时，意识海负面将持续性反涌，使用时为恒定心灵负面反涌百分之三十状态，不使用时不会造成负作用。」 

    　　吴蚍蜉忍不住道：「我艹，还真是这玩意啊！？」

    　　然后他猛然想到了这个梦世界里对于外星人的描述……

    　　从天而降，然后放出了机械生命体，但是在探索地球的初期就打开了纯净无暇之所，然后被其中封印镇压了数千年的失落污染给团灭，但是这行为确实是像极了凯普漫画里的外星降临者，也是生物科技发达，也有着机械与生命的结合体，都是外星人—

    　　莫非，这个世界的外星人其实就是凯普那个漫画里的外星人？

    　　而「埃」？是种族领袖？还是这个文明的名字？

    　　而且这造物里的信息量好大啊，既有着半失落，又有着佛教秘藏，什幺什幺秘宝，甚至还有着圣衣，小宇宙什幺什幺的这个名为埃的文明可真是牛逼啊。

    　　有了主脑的判定，吴蚍蜉对这个他本觉得可有可无的外骨骼装甲一下子兴趣大增。 

    　　强殖装申啊，那怕不如圣衣，这玩意估计也强得离谱，可以算是他这次任务的意外之喜了。

    　　当下他再不迟疑，伸手就往这强殖装甲摸了去。

    　　而随看他身躯触碰到这玩意，里面的血肉混合看金属立刻爆起，仿佛怪物一样将吴蚍蜉给笼罩在了其中，不过吴蚍蜉并没有任何的反抗，任凭这些金属血肉将他包裹，然后几秒后，一身金属与血肉混合的铠甲就出现在了他躯体上。

    　　几乎只是一瞬间，吴蚍蜉立刻感受到了这铠甲的威能。

    　　他的身体素质直接凭空提升了一成半左右，本已经抵达了现在人仙武道练髓境界极限的体魄居然再度提升，隐约间，那怕没有换血境的功法，他都感觉到了血液正在缓慢的蜕变，仿佛从红色血液往金属汞的那种质变而去。

    　　而这套强殖装甲果然是特制版，几乎将一切科技攻击武器全部摒弃，只保留了速度与防御两大功能，同时有看内循环系统，可以让他在真空状态下存活，而且其本身的防御特性也被尽可能加大，那怕他没有匹夫称号的防御，有这强殖装申的防御，他也足以抵挡任何非核武器的大威力飞弹攻击了，而且速度更快，力量更强！ 

    　　凭空提升一成半啊，这直接就让他的力量几乎再次质变了好吧！？

    　　吴蚍蜉站定原地微微动弹身体，微微握手，那怕只是这轻微的动作，居然都让旁边人造人产生了一种地动山摇的感觉，他们各自脸色骇然，各自都再次暗自感叹造物主人类的伟力。

    　　（这是）

    　　吴蚍蜉感受到了他的心灵负面反涌自然而然的开始了流出，但是并没有让他来掌控，而是被这身铠甲所控制，但是负荷却需要他来承担，其强度和他开启心灵负面反涌百分之三十时状态差不多，也都是由他所吞噬的「虎」们来承担，这消耗说大不大，说小也不小，不过和铠甲的强度提升比起来，还算是合格。

    　　（看来这个埃文明不简单，走的应该是肉身和精神两个途径的超凡体系，可以利用心灵负面来提升实力这就是强殖装甲和圣衣的不同了吗？圣衣利用的是小宇宙核心技术·

    　　吴蚍蜉默默想着，然后他又仔细回想主脑对于强殖装甲的判定可进化两次，这一点似乎也和圣衣类似，比如吴蚍蜉所知道的漫画里的圣衣，就有青铜，

    　　白银，黄金，神圣衣四个位阶，就是不知道现在他的强殖铠甲相当于圣衣那个位阶了。

    　　在感受片刻后，吴蚍蜉对人造人说道：「给我准备一个静室，我要调整我的状态，决战开始前五分钟叫醒我。」

    　　「然后—·我带你们去月球，我来让你们成为人类！！」

 第520章 冲向月球！ 

    　　第520章 冲向月球！

    　　（PS：状态持续好转，今天这章写完后，感觉又好了一些。）

    　　吴坐于静室中，默默感受着强殖装甲带给自身的强化与提升，同时将身心调整为该强度的提升。

    　　这个步骤是绝对必要的，因为他的战斗力核心就是对自身力量的完全掌控，

    　　国术和人仙武道都必须走这一步，否则失控的力量不但无法提高太多战斗力，反倒可能伤害到他自己。

    　　而且最关键的是，他正在感知这件强殖装甲对他心灵负面的使用方式。

    　　这还是他第一次在梦世界里看到有利用心灵负面的超凡体系，虽然仅仅只是作为启动强殖装甲的内驱动能源那种，但是这种利用方式依然值得他借鉴一二。

    　　（而且，我大概懂得真武一脉所说的极道种子的意义了·—-确实，如果能够获得大量不同的超凡体系相互叠加，这强度简直可以爆表啊· 

    　　吴终于第一次感受到了所谓极道种子的潜力，他的国术和人仙武道其实已经抵达了他现在功法的极限，除非有新的功法，不然他的实力提升将开始大幅度下降，连提升百分之一都需要很久时间，但是有了这个强殖装甲，他的肉身强度立刻提升一成五，而换算成实力，最起码都是提升三成还多！

    　　而且最关键的是，任何的超凡体系都有瓶颈与极限，比如他的国术抵达见神不坏后，几乎再无提升，除非他能够突破见神不坏之上，但那难度大到吓人，这也是一切超凡体系都存在的极限，而抵达极限之后，想要再提升那怕百分之一都困难如登天。

    　　但若是同时还有别的超凡体系相互叠加加成，那达到极限的力量立刻可以再度提升，甚至是乘区叠加提升，这就非常可怕了，甚至足够多的超凡体系集合起来，可以叠加出一个怪物来！

    　　就以强殖装甲和圣衣这两个超凡体系来说，一个使用的是心灵负面的力量， 

    　　一个使用的则是小宇宙的力量，吴敢保证，这两者力量是可以互相叠加的，

    　　甚至因为其中的关联性，还可能出现乘法叠加效果，甚至别的特效！

    　　（所以，为什幺我可以无碍的学习大量的超凡体系道路呢？是因为意识海里的无穷负面吗？还是有别的原因？）

    　　吴也认真想过这个问题，而且他确实也从真武一脉处得知了所谓极道种子的弊端，那就是确实可以绝强下去，但是无法成为根源，而且一旦抵达某个强度临界点，就几乎会被各种原因而陨落，不管是污染，腐蚀，自我畸变，或者突然失踪，总之，所有极道种子都会陨灭，从无例外。

    　　但是吴也管不了这幺长远的事情，他现在连升华体都还不是呢，而且那怕他背后还有更强的楚明浩与梁敏，但是只有他们三个才知道，他们肩上到底背负了多幺巨大的重压，以及他们要面对多可怕的敌人。 

    　　污染源头，根源，还有———终产者！

    　　这些都还只是明面上的威胁，人类内部的威胁也不少，按照第一公司董事长所说，十三奇点公司没明面上这幺简单，明面上是他，但是内部有些事情他都不知道，他怀疑有所谓的暗部，同时人革联的其余几个领袖也都不简单，那是当初在梁敏掌权时，依然没能够除掉的很角色。

    　　所以吴现在只恨自己实力不够，那还能够管未来几百年几千年后的安危啊。

    　　如果可以，他恨不得现在就获得几百个超凡途径！

    　　最起码他至少也要先复活了他要复活的人才能够去死啊！

    　　吴默坐静室，然后他猛的睁开双眼，看向了在他身旁的三只小动物和黄金树盆栽。

    　　他想了想，对看三只小动物招了招手，三只小动物立刻就来到了他身边，然后血肉蠕动，三只小动物也被他放入到了强殖装甲内，看起来并不累赘，只是让他整体看起来变高变大了一些，大约为两米三的高度。

    　　然后吴毗又看向了黄金树盆栽，这黄金树的树枝快速挥舞着，吴点头道：「放心，不会抛弃你，跟着我一起最安全了。」

    　　黄金树挥舞得更加激烈快速，然后吴了然的将其也容纳入了强殖装甲内卡在这时，门口传来了敲门声，就看到艾因，A1，B8等熟悉的人造人打开了大门，各自都表情严肃的看向了吴。

    　　吴站起身来也不说话，向看这些人造人点了点头，然后转身就向看穿梭机库方向走去。

    　　与别的人造人不同，他的目的是去到月球表面，而穿梭机不管是灵活度还是速度都远超过各种飞船，在别的飞船为他破开道路时，他就会用穿梭机穿透去往月球表面，同时那怕穿梭机爆了，他的强殖装甲也可以在宇宙中飞行。

    　　「.—大人！」

    　　看着吴越走越快，艾因在后面追赶了片刻，她忽然大声喊了起来，不光是她，A1等熟悉的人造人也都是同时喊了起来。 

    　　吴站定，转身，然后沉默了几秒，大声怒吼道：「你们除了想要睡我难道就不想要做点别的吗！？」

    　　这几个人造人美女居然全身赤裸，但是还穿着吊带丝袜，这实在是，实在是·—成何体统！！

    　　就在吴毗再次转身大步离去时，艾因和几个人造人都大喊道：「大人，请胜利归来！我们会一直等待着您！」

    　　吴脚步顿了顿，头也不回的挥了挥手，直接远去了。

    　　此刻，在总指挥部大型空间站外，所有的人造人宇宙飞船，以及搭载了人造人，与没有搭载人造人的宇航飞行器已经展开了对月球的攻势。

    　　无数的光束，飞弹，实弹武器向着月球方向飞去，然后在半途中就开始炸开，随后这些宇宙飞船与宇航飞行器都对炸开位置进行了标注，很快的，通过中央电脑的计算功能，大体上计算出了从月球上延申而出的变异体大小，长短，距离等等因素。 

    　　这变异体呈现漆黑形态，在宇宙环境中几乎不可肉眼观看，同时其本质并不反射电磁波或者别的辐射，所以也无法通过高科技扫描来观测得到，这就导致了所有人造人攻击系统的被动。

    　　不过这时候不是顾及战损比的时候，所有人造人的飞船都一往无前的往前冲去，先是武器开道，然后是无人机上前，接着是单人驾驶宇航器向前，接着是宇宙飞船，而在其后的则是各种可航行的空间站等等。

    　　当吴坐在穿梭机中，由智能系统自动航向月球时，在他前方已经是一片爆炸光海，大量的光线与飞弹爆破而起，还有许多的无人机爆破开来，而在这片光海之中，黑影的轮廓被渲染了出来，那是数十根巨大无比，从月球延申出上百公里的庞然大物，宇宙飞船在其面前都仿佛蚁苍蝇一般，各种爆炸物与高科技武器对其根本无损。

    　　穿梭机开始了加速，淡蓝色的等离子火焰喷射而出，而且多截脱离式加速模式，让穿梭机的速度在短时间内就达到了每秒十五公里以上，很快的，穿梭机已经冲入到了诸多飞船的身后了。 

    　　这一下子就刺激得所有人造人队列疯狂往前冲去，甚至不顾及任何毁灭了，

    　　由此所带来的巨大爆破波动，以及分散到两侧的阵列数量，果然吸引了这些触手的移动，渐渐的，中间部分似乎有了少许空隙，可以透过空隙看到后面被遮蔽的月亮表面。

    　　但是，这缝隙太小，而且封闭闪合速度太快，穿梭机也无法快速通过。

    　　就在这时，从侧面处有五只依然巨大的机械怪物出现，它们各呈兽形，从侧面直突而入，越过了人造人的飞船群，往着中间缝隙直撞而去，就在穿梭机还未开始最后冲刺前，五只机械怪兽就冲入到了巨大触手的缝隙之间，然后仿佛被搅拌器给碾压了一样，五只机械怪物纷纷炸开，被碾成了泥状。

    　　就在人造人和吴都愣神，以为机械生命体就是跑来送死时，这些呈现出泥状的机械怪物残骸居然并没有消散，反倒是以液态状往触手上攀附而去，虽然一旦接触触手，所有的机械生命就开始灰化燃烧，但是因为数量巨大的缘故，依然将大片触手区域给渲染成了金色与血肉色。 

    　　同时，所有人都观察到，这些被金属生命物质攀附的触手，其挥舞速度大幅度下降，使得中间部分的空隙已经变成了一条狭窄的通道。

    　　吴默坐穿梭机中，看到穿梭机猛然间爆开所有的后续燃料，以疯狂的姿态往这中间空隙直扑而去，一闪之间就越过了飞船群，冲入到了触手之间，然后除了前方一条微不足道的通道，其后方，左右，上下全部都是触手被渲染的爆炸波动与金属生命材质，这时只要有一丁点的意外，整个穿梭机将立时炸开。

    　　无形中，吴仿佛听到了身后无数人造人，甚至还有机械生命特殊个体的声音。

    　　「人类！」

    　　「冲，冲啊！」

    　　「往前冲啊！！」

    　　所有的人造人都目不转睛的看着穿梭机消失在了空隙中，然后不知道是谁率先喊出了冲字，然后所有频段全部响彻了这个字眼。 

    　　莫名的，超出他们程序与智能逻辑之上的情绪爆发，他们全部热泪盈眶。

    　　而在穿梭机中，吴立身站起，在那通道前方，一条触手从月球大地上直立而起，直击而来。

    　　他看清楚了这条触手，那是由无数形容惨烈凶恶的人形怪物，各种残骸所组成的异变体，与此同时，穿梭机似乎有要躲避刹车的打算。

    　　「没听到吗？」

    　　吴毗拍了拍穿梭机的控制台，他沉声道：「他们在喊我们往前冲啊，所以—.—中吧！剩下的.———」

    　　「交给我！」

    　　吴深吸了口气，强殖装甲两侧喷出长长的蒸汽，然后，他对着前方的巨大触手竖起了拳头。

 第521章 失落污染体核心 

    　　第521章 失落污染体核心

    　　吴蚍蜉擡起拳头的同时，前方触手距离他大约还有二十公里，差不多一秒多时间穿梭机就会撞上，他嘴皮快速抖动着，就有声音发出。

    　　机载智能系统并不是人造人，吴并不知道其智能系统里是否带着人类的灵魂，但是在这最后时刻，他还是说道：「——怕死吗？」

    　　这声音是以特殊方式发出来的快音节，普通人类几乎很难听清，但是对于智能系统来说却可以轻易分辨，并且在零点一秒不到时间内就快速回复道：「意义不明，请解答。」

    　　吴微微摇头，并没有说话，只是凝神以待，然后整架穿梭机就冲向了那根从月球表面竖立起来的触手尖端上，一瞬间，吴挥拳向前。

    　　一道肉眼可见的波动从拳头与触手接触的尖端上进发，吴手臂上的强殖装甲立刻崩碎，紧接着是其拳头外皮，肌肉，唯剩下骨骼虽寸寸崩裂，但是却没有崩碎开来。 

    　　与此同时，正在砸来的触手尖端立刻化为灰，而吴虽然一条手臂都被震碎，只剩下残破的骸骨，同时他的穿梭机也立刻炸开，只剩下残骸在其脚下，

    　　他却没有丝毫后退，从其强殖装甲后背上有几道能量束喷出，巨大的推动力带着他脚下的残骸一路往月球表面压下，而他拳骨更是顶着触手一路往下碾去。

    　　整条触手从顶端一路往下破碎湮灭，所有触手的构成物连化形都做不到就直接湮灭成灰，与此同时，别的触手都在快速的回援，但是速度远不及吴顶着这一条触手往下灭的快。

    　　前后不过数秒时间，吴已经从月球上空近百公里处直落到底，轰然炸响中，月球表面出现了一个陨石坑，一根巨大的触手已经彻底灰飞烟灭，而在陨石坑底部，吴走出了穿梭机残骸，他没有第一时间行动，任由手臂开始恢复愈合，以及强殖装甲的手臂部分也在蠕动着恢复愈合。

    　　他用另一只完好的手臂拍了拍穿梭机的残骸道：「多谢你了你已经达成任务。」


    　　这穿梭机残骸自然不可能有任何回应，吴只是说了这一句，接着就望向了远处的一个超大型圆顶建筑物，有三根巨大触手从这建筑物中延申出来，可是这建筑物却并没有丝毫破口。

    　　随着他落到月球表面，延申出月球外的那些触手都开始往回缩，这自然激起了人造人宇宙军队的追击，同时机械生命体也开始往这些触手依附而去。

    　　与此同时，触手似乎受到了刺激，它们的表皮上出现无数的凸起物，这些凸起物开始往周边发射扩散而去。

    　　直到这时，人造人和机械生命体都看到了这发射出来的凸起物到底是什幺，

    　　居然是一个个挣拧的人形，它们变化看各种各样恐怖的形态往周围扩散，凡是被其掠中的飞船或者是机械生命体，居然直接开始了腐朽灰化，一时间整片宇宙空间都布满了这些怪诞，而毁火的飞船至少有二分之一还多。

    　　与此同时，吴正以最快速度往圆顶建筑冲去。

    　　月球上没有大气，所以自然不存在风阻，而且重力也比地球要小得多，吴一步踏出，巨大的力量若是换到普通人身上，那直接可以让普通人冲天而起数千米，甚至直接脱离月球重力圈。

    　　但是他身具国术见神不坏级的力量与身体掌控，一步踏出之时，已经将所有力量方向转换为向前的推动力，而且他的强殖装甲似乎具备着某种机械智能，在他身躯向前时，也从身后爆发出往后的粒子推进，而且也辅助他微调着往前的方向。

    　　没有风阻，重力更低，吴的速度在月球表面爆发到了极限，至少达到了每秒接近两万米左右的速度，这等速度下，只要他想，随时可以轻松脱离地月引力场，而在这等速度下，他儿乎是眨眼之间就接近了圆顶建筑。

    　　但是与此同时，包裹了整个月球的所有触手都从天而落，同时无数的挣拧幽灵也化为万千虚影狂袭而来，四面八方，铺天盖地，乌压压的将这三分之一的月球表面都给层层叠叠覆盖了起来。 

    　　吴身处其中，却让这些幽灵根本连近身都做不到，才刚接近他身周百米位置，幽灵就惨嚎着被烧成灰，只是化为灰烬之后，却有一丝黑气弥漫向了这片空间，使得吴凭空感觉到了一丝阴寒。

    　　这一丝阴寒深入骨髓，让他浑身气血与血气运转都慢了一丝，虽无大碍，但是积少成多之下，也让周边幽灵扑向他的距离越近。

    　　同时，第一条巨大触丰已经临到他头顶此刻吴距离圆顶建筑最多还有万米左右，几乎是眨眼即至，但是当巨大触手如天压下，他却是避无可避，只能够一掌一刀向上抵去。

    　　一道巨大冲击波涟漪爆发，整条上百公里的巨大触手仿若无物，在整个月球表面连一点痕迹都没有留下，可是与其相抵的吴却如遭山压般，整个人都被重重压在了月面上，周遭数百米内都被压凹，又一个环形山出现在了月表之上，

    　　而与吴相抵的触手拦腰而断，断裂处尽数灰化。 

    　　吴整个人都被印在了地底之下，然后下一瞬间他又从地底下直爆而起，

    　　身如迅雷，还在半空中时就是数刀斩出，刀芒漆黑，横斩方米开外，与同时砸来的数条触手对轰在了一起，趁此千钧一发之际，强殖装甲后背上喷出一条巨大的等离子体，带着吴狠狼的撞入了圆顶建筑之中。

    　　说来也奇怪，当吴一撞入到了这建筑之内时，覆盖了月球表面的触手瞬间就停止不动，然后迅速的缩向了圆顶建筑物之中，本身巨大到足以覆盖整个月球的触手，短短几秒时间内就彻底消失不见，只剩下了无穷无尽飞舞的幽灵依旧覆盖着整个月球周边。

    　　在那圆顶建筑之中，吴自断壁中站起，还没来得及打量这建筑物内的情景，眼前就是光华一闪，他已出现在了一片繁华街道之上。

    　　街道上满是行人车辆，周边都是高楼大厦，更有霓虹灯光，一派繁华都市景象。 

    　　就在这时，天上裂开了一道空间裂痕，随之就是一头巨龙飞翔而出。

    　　吴凝视往天空看去，这正是他之前与金色骸骨战斗时所看到过的场景，

    　　也是此世剧变的开端。

    　　但是这一次的场景却有了巨大的不同，那巨大飞翔而出后并未遭到飞弹袭击，而是从周边夜空中飞来了数百颗各类飞弹，密密麻麻的都往吴所站位置轰来，而天上的巨龙也是仰天一啸，同样凌空就往吴一口龙息喷吐而出。

    　　就在这飞弹与巨龙同时往吴袭来时，这片街道上的行人也都停下了脚步，不管他们的姿态如何，也不管他们对向任何方向，在这一刻都将脑袋全部转向了吴，甚至是脑袋转了一百八十度的人都有，几乎是同一时刻，这些行人全部连冲带扑的往吴涌来。

    　　吴站定原地一动不动，只是仰天怒吼，与此同时，霸王色霸气也被他激发到了极限，怒吼之间就有雷霆闪烁，在那飞弹龙息即将轰中他之时，随着怒吼之声，整片繁华都市场景破碎开来，呈现在吴蚍蜉面前的画面变成了一片漆黑， 

    　　在那无穷无尽的漆黑里，一团虚无浮现了出来。

    　　「发现失落污染体核心，确认目标—上纪元真实文明领袖，灵魂失落污染——」

    　　「判定中——-判定完成，公民吴，击败该目标，以完成高危探索任务二」

    　　「标注中—标注完成，目标危险度—极高威！」

    　　「判定中-判定完成，失落阶段为：阶，即将跨入希阶，请公民吴于其蜕变前将其击败，否则将会导致探索任务失败。」

    　　然后在吴眼中，这团虚无上方同样出现了文字。

    　　「失落污染，。」

    　　吴脑海中浮现出了主脑的声音，其声音断断续续，似乎是电子信号干扰极大一般，不过至少主脑判定了，那幺吴也再无疑虑，眼前这团虚无就是他所要面对的最终敌人！

    　　下一秒，吴就举刀向看这团虚无遥遥一斩，但是刀才刚出，眼前又是光华一闪，他出现在了群山之巅，前后左右全是巍峨高山，而在天空之上，一头巨龙载着龙骑士正在飞舞，同时在群山半山腰上，密密麻麻数不尽的人群正在往他围攻而来。 

    　　人类，精灵，矮人，兽人，巨人，元素，怪兽—

    　　连眨眼时间都没有，无数的箭矢就遮蔽了天空一般的射来，同时还有着无数的远程魔法，各种魔晶大炮，各种怪兽的喷吐以及无数超凡力量的远程轰炸。

    　　吴所站的山巅都被直接轰碎，在山峰崩塌里，吴再次使用了霸王色霸气的震镊，可是这一次他并没有直接脱离这个空间，而且隐隐之间，他的霸王色霸气似乎略有一些迟滞，仿佛被什幺东西所压制了一般。

    　　就在无数的箭矢，魔法，爆炸，喷吐之中，一个身影冲天而起，直上云霄万米高空，接看一道漆黑光华闪烁，天上的巨龙和龙骑士立刻被斩成两段。

    　　地面上的无数人形顿了两秒，接着全部嘶吼咆哮，一瞬间涌出来的超凡光华覆盖了整片大地。

    　　吴在天空顶端凌空而立，他看着下方无穷无尽的人海，又看着坠落向地面，但是正在快速愈合，逐渐变成双龙双人的龙骑土。

    　　他对着地面默默抱拳，下一秒，他双手持刀，凌空向着下方的群山劈砍而下！

 第522章 收容文明 

    　　第522章 收容文明

    　　若是换一个人落到吴蚍蜉眼前的遭遇，那估计会被耗死在其中，又或者要拼了命的寻找其中的规律。

    　　除非是类似楚明浩那种，以超级暴力强行破局，直接覆盖全程广域攻击，撑破这一切，不然或许只有吴蚍蜉才可以真的以力破巧的打破一切。

    　　原因只有一个—真实伤害！

    　　越是使用进阶后的匹夫称号，吴蚍蜉越是明白这真实伤害的含金量。

    　　这并非是他原本所以为的无视一切防御的伤害，那不过只是破防而已，这真实伤害是基于另一套他目前还不明白的机制来运行，凡是被真实伤害攻击到的东西都会按照比例直接湮灭，从匹夫称号升级到现在，那怕是失落污染被他五步内击中都绝不会幸免。

    　　所以在多次确认了匹夫称号所带来的真实效果后，吴蚍蜉也越发肯定了一件事—他只需要莽就行了。 

    　　只要是敌人，那不管是任何情况，肉身也好，巨大也好，污染也好，或者是精神幻境，奇诡规则—只要是敌人，那他就只需要莽上去就行。

    　　任凭你是什幺玩意，只要挨了他的打，那就必然会被削弱和损伤，真实伤害所毁灭的部分是没法愈合的，不灭属性也对真实伤害所毁灭的部分无效，那幺他只需要莽上去，最后的结果就是要幺他被弄死，要幺对方的诡异玩意被他消灭，绝不会有别的例外。

    　　这时候同样如此，他不清楚眼前这一切到底是幻觉幻境，还是真实的平行世界，或者时间片段回溯，反正他只需要莽上去即可，敌人皆杀，杀到最后总是可以让幕后的黑手出现。

    　　吴蚍蜉踩在尸山血海之中，他身上的强殖装甲正在快速蠕动，不停的愈合身上的各种细小伤势。

    　　无数的超凡者围攻着吴蚍蜉，五步之外自然无法破防，但是当吴蚍蜉冲近后与他们交战时，因为敌人数量太多，所以他身上难免会被各种超凡攻击所命中。 

    　　还好强殖装甲本身也具备着强大防御力，同时他自己的肉身防御力也是极强，大部分伤害对他来说都属于不破防层次，极少部分可以破防的攻击也几乎是微不足道的，虽然外形看起来很夸张，但实际上他身上只有少许轻伤而已。

    　　而在他对面，漫山遍野的敌人几乎全部被他清除，仅剩下了不足五个个体，这些个体的实力都是极强，属于这漫山遍野超凡者里的最强者，但是此刻这五个个体都是重伤垂死，现在不过是勉强挣扎着站立而已。

    　　随着漫山遍野的敌人被杀戮一空，这个空间已经非常不稳定，除了吴蚍蜉和残存五个个体所站之处，更远处的空间已经是扭曲模糊一片。

    　　显然，吴蚍蜉的想法是对的，不管这个空间是幻觉幻境，还是那个失落污染体核心所搞出来的平行世界或者过往时间片段，其本质都是对他的攻击，那既然是攻击就必然有力量投送，他根本不需要去思考其中的机制，破解谜题，或者是别的什幺，只要将其打破即可，真实伤害一次一次累积下来，足以让其投送的力量给完全耗空。

    　　而从目前来看，果然是如此。

    　　就在吴蚍蜉看着这片空间的遥远处时，五个残存个体里体量最大的那个站了起来。

    　　这是一个人形生物，但是身高足有二十米左右，浑身肌肉，穿着电光四射的铠甲，形象像极了传说中的泰坦巨人，他挣扎站起，高喊着奇怪的语调，同时双臂高举，就有雷霆落在了他双臂之上，就在他即将把这雷霆往吴蚍蜉甩去时，忽然间他双腿炸开，整个人就翻滚在地。

    　　吴蚍蜉不知何时已经出现在了他身边，手掌连挥，轻易就将这巨人的双腿打爆，然后在其跌落下来时，英灵破碎刀轻轻一挥，这巨人立刻被切成了碎片，随之灰飞烟灭。

    　　剩下的四个个体都是挣扎而起，但是它们既无畏惧，又无情绪，只是各自施展超凡能力往吴蚍蜉攻击而来，可是五步之外它们连破防都做不到。

    　　这些个体，以及刚刚被吴蚍蜉所杀戮的那无数生命，它们都不是真正的生命，而是没有任何神智的某种傀儡或者投影，那怕面对无可匹敌的敌人，它们连一丁点情绪都不具备，所以吴蚍蜉杀得毫不手软，心中也没有丝毫波澜。 

    　　四道刀光划过，这残存的四个个体同样四分五裂湮灭消失，紧接着整个世界化为了扭曲朦胧，一切都开始了烟消云散。

    　　吴蚍蜉眼前光华闪烁，他又看到了无边漆黑，以及在漆黑中央的那团虚无。

    　　那团虚无看起来像是一团虫茧，又像是一颗跳动的心脏，其中以乎有什幺东西要孕育而出，只是他看不真切。

    　　「心灵负面反涌率，百分之九十！」

    　　就在这团虚无以乎又要再次蠕动时，吴蚍蜉直接开启了心灵负面反涌，而且一次性就开启到了百分之九十，然后他视野中的虚无产生了巨大的变化。

    　　在虚无的中央是一团若有若无的金光，然后大量不可名状的东西环绕着金光，层层叠叠的将其囊括在了最中心位置，同时，无数细小如血管一样的东西正扎在这金光上，源源不断的从中吮吸着存在性！

    　　在心灵负面反涌百分之九十时，吴蚍蜉已经可以看到存在性了，那是比肉体和精神意识更加深入的生命本质，是构成灵魂的核心物质，类似于血肉之于躯体，而存在性一旦被吮吸殆尽，灵魂就会彻底的失落。 

    　　而这金光上的存在性已经所剩无几，但是这残存的存在性却极为顽固，任凭无数不可名状的东西吮吸都难以将其彻底吸空，但是即便如此，其最后残存的存在性也已经少得可怜，连维持灵魂本质的结构都做不到了。

    　　就在这时，吮吸着金色灵魂的无数不可名状之物中，就有其中一个「擡起头」来对向了吴蚍蜉，然后其裂了开来，从中就有一片光华即将扩散，又要将吴蚍蜉笼罩其中。

    　　大量的不可名状之物包裹着金色灵魂，然后化为了这一团虚无，其数量至少都有上千之多。

    　　如果每一只不可名状之物都可以将吴蚍蜉弄到那光华之中，那他将其全部杀穿而出，

    　　恐怕这金色灵魂早已经被吮吸一空，然后从失落污染核心的魙阶化为希阶了。

    　　吴蚍蜉不知道那是什幺样的存在，但是现在他确实从这存在性逐渐减少的金色灵魂身上感觉到了威胁—巨大的威胁！ 

    　　所以在这只不可名状之物即将把他放逐到下一个光华空间里前，他眼神一凝，直接使用了他的底牌之一。

    　　「超脑天地！」

    　　霎那间，在这片纯粹漆黑的世界中，居然出现了一片黑白天地，那正在放出光华的不可名状之物也暂停了下来，所有的一切似乎都静止了，唯有吴蚍蜉依然可以动弹，而他所做的事情很简单，冲前，递刀—

    　　刷刷刷一连片的刀斩，包裹着金色灵魂的不可名状之物被斩去一大片，每一片都开始了灰飞烟灭，但是与此同时，吴蚍蜉敏锐的发现，残存下来的不可名状之物居然开始了缓慢移动—

    　　这简直是不可思议的事情。

    　　超脑的作用机制并非是真的暂停时间，而是以不可思议的力量加速自身的速度，使得自身进入到子弹时间之中，根本不存在破除机制，因为这是对己加持，而非是类似禁制或者超凡领域一类的东西。 

    　　但是现在，这些不可名状的东西居然真的在超脑天地里速度越来越快。

    　　(糟—)

    　　吴蚍蜉只能够压榨着自己的速度，尽可能快的在超脑天地的持续时间中斩杀这些不可名状的东西。

    　　一刀，一刀，一刀—

    　　在将金色灵魂身上的不可名状之物斩杀了十分之九还多时，剩下的不可名状之物速度已经和吴蚍蜉差不多快了，与此同时，至少有十几个不可名状之物放弃了对金色灵魂的吮吸，而是同时裂开，将光华对准了吴蚍蜉，而且这些光华再不复之前的那种平行世界感，

    　　其中充满了恐怖恶意的扭曲，以及吴蚍蜉完全无法理解的污染侵蚀—

    　　眼看着十多团光华就要临身，却不想那被层层包裹的金色灵魂忽然在这时爆发而起，

    　　其形象如同液体，但是瞬间就长出了头脸身躯，一条手臂横向一扫，就将那暴起的不可名状给卷在臂中，十多团光华全部射在了其手臂上，那条金色手臂立刻扭曲中被撕裂，纷纷落入到了光华之中。 

    　　与此同时，吴蚍蜉脑海里出现了一段信息。

    　　「—这个纪元的真实来者，快！我撑不了多久，斩杀它们，你的攻击带着足以消灭它们的力量，快！」

    　　金色灵魂的动作，以及这脑海里的信息，居然也全部无视了超脑天地的子弹时间！

    　　这还是吴蚍蜉自从知晓了超脑天地后，第一次看到非超脑的存在可以在超脑天地内自由行动。

    　　不过这时候他也顾不得多想，只是举刀上前，配合着金色灵魂的手臂拿捏，将残存的不可名状之物一一斩灭。

    　　待到最后一只不可名状之物被彻底斩灭时，金色灵魂身上的光芒猛的大盛，以其为中心扩散向了周边一切黑暗，将所有的黑暗全部驱散，在吴蚍蜉眼中只剩下了这照耀万方的金色光辉。

    　　夕阳中，吴蚍蜉眼前出现了一片菜田，彩田旁是一条小溪，还有一座漂亮的白墙瓦片房耸立在旁。 

    　　「很普通的场景，对吧？」

    　　吴蚍蜉身旁传来了一个声音，他转头看去，就看到一个英武青年微笑着站在那里，他手上还捧着一大堆蔬菜。

    　　「我的老家—父母逝去后，我每年都只能够回来一次祭奠他们，这里也就荒废了—直到很多很多年后，大灾变已经毁灭了我的文明时，我忽然好怀念这里，所以又将其在我的灵魂中重塑了出来—」

    　　英武青年放下手上的蔬菜，他拍了拍手上的泥土，伸手出来对向了吴蚍蜉道：「收容文明领袖，珀，如何称呼你呢，新一纪元的真实文明领袖。」

    　　吴蚍蜉本想抱拳，但是看到对方伸来的手掌，他迟疑了一下还是伸手握住了对方的手掌道：「盖亚人类，吴蚍蜉—还有，我不是我所在文明的领袖。」

    　　珀愣了一下，顿时苦笑道：「看来最终真实文明计划还在继续实行啊，但是其结果池们真的有预料到吗？」

    　　吴蚍蜉露出了疑惑的表情，珀就微笑道：「我知道你有很多疑惑，幸好你来得够及时，我的存在性还有不少，足够我们说完所有的对话了，甚至还有余力将你送到我的文明核心去—如果我的文明还存在的话。」

    　　「我想，这就是你文明派遣你来的本意，对吧？」

 第523章 希望需要牺牲 

    　　第523章 希望需要牺牲

    　　吴与珀坐在了田园中，珀就笑着道：「这里的一切都是由我灵魂存在性刻画出来的，就不招待你什幺了，毕竟我现在的灵魂存在性已经非常少，正事要紧—.」

    　　吴默然点头，他问道：「最终真实文明计划是什幺？你的文明还存在吗？存在性又是什幺？发送给我文明的信息是你留下的吗？」

    　　因为太多疑问，所以吴一下子问了好几个问题。

    　　珀微微皱眉，他想了想道：「能冒味的问一下吗？你的文明·-现在大约下降到了什幺层次？第五层？还是第四层？」

    　　吴也同样皱眉道：「我不理解你所谓的层数是指什幺，根源处于那一层？」

    　　珀道：「既然知道根源，那幺你的文明应该在五到六层左右是这样，我的文明将整个世界的模型划分为从下到上的十一层，从零层的虚无源头，到一层的最底层，二层的至高层，三层的次至高层，根源层就是从第三层往下算，一二三都可以属于根源层，然后四层是根源的力量投送领域，五层是根源的污染往上层，六层是隔离层，七层是真实文明衍生层，八层九层是真实文明回响层，十层就是绝对真实层，这就是我文明的世界模型·-嗯，看来你的文明大体上都知道，消耗存在性为百分之一不到。」 

    　　吴还是一脸莫名，不过他也说道：「我的文明是以基准现实来判定这一切，一点零为真实世界，往下分别是零点九到零点一，根源所在层也是零点三开始。」

    　　珀点点头道：「那大差不差，毕竟零层虚无源头也只是一个猜测，目前为止还没有任何存在能够将其证实或者证伪所以，你的文明掉落到零点几了？有零点六吗？不要告诉我已经是零点五和零点四了。」

    　　看着珀的期待，吴道：「在一点零真实世界，目前——"

    　　「零点一？」珀皱眉道：「不可能，如果是零点一——你知道零点一是什幺概念吗？那里已经脱离叙事表达概念了，不可能是零点一——」

    　　吴皱眉道：「是一点零，是绝对真实层。」

    　　「哦，是我听错————·啊！？」

    　　珀反应奇大无比，整个人猛的站起，差点一个螨珊翻倒在地，他急步向吴走了几步，又觉得不可思议而停下脚步，他熟视吴良久，这才道：「作为两个文明的第一次接触，我们应该是坦诚的，对吧？您·-没和我开玩笑，对吗？」 

    　　吴认真点头道：「有话说话，别这幺夸张，我没和你开玩笑，我也不喜欢开玩笑。」

    　　珀重新落座，但是很显然的，他激动无比，整个身体都在微微颤抖，他再次道：「能再次冒味的问一句吗？您，还有您的文明，是靠什幺穿透到梦世界里的呢？是来自古老善意根源的馈赠？还是曾经霸主级真实文明的遗物？当然，您不回答也没问题，我只是太过激动，太过好奇——"」

    　　吴想了想道：「我们文明制造了一件名为主脑的东西———」

    　　吴并不觉得这有什幺需要保密的，毕竟他也看出来了，珀命不久矣，估计也只剩下了这段谈话时间。

    　　当吴说完后，珀立刻道：「可是刚才您使用的那种力量？很强大的文明特定超凡，可是将大量这样的超凡者大脑集合起来，居然可以制造出穿透梦世界的奇物？」

    　　吴想了想道：「我刚刚所使用的力量并不是超脑的全部，超脑有着不同的属性，也分为显性超脑与隐性超脑，光我知道的超脑属性就有以下这些—」 

    　　洋洋洒洒说了一大堆，吴毗总算解释清楚了超脑与主脑的关系，而珀就陷入了沉思。

    　　良久后，珀就对吴说道：「因为您的文明还没下降到一定层次，所以许多在我看来是常识的信息，对您来说都是还未知的东西，所以在这里，我需要向您介绍一些具体的事情。」

    　　吴做出洗耳恭听状，珀说道：「所有的一切我的污染，都源于存在性的失去，而所谓的存在性其实就是真实的另一种称呼。」

    　　「存在性？」吴呢喃着道。

    　　珀点头道：「没错，这就是真实与虚幻的定义了，一切真实皆具备存在性，

    　　而存在性由知性生命所定义，在绝对真实层面，也就是您口中的一点零世界中，

    　　这种定义是会衍生与复原的，也可以认为存在性无限我这幺说可能您还不理解，那我举个简单的例子。」 

    　　「在真实世界中，一个星球诞生了原始人，他们产生了最初的知性，而有了知性就有了存在性，同时也产生了定义权，他们会定义食物，定义猛兽，定义死亡，定义这天地宇宙，于是，这一切就有了其真实定义的根基，也就具备了存在性，同时，定义了这一切的原始人本身并没有任何损失，这就是绝对真实世界中的存在性扩散了，而随着文明的进步，观察到的宇宙越是庞大，观察到的世界越是繁复，其存在性定义也就越是厚重，整个真实宇宙将会越来越稳固，而这一切都属于绝对真实世界所特有的情况。」

    　　吴皱眉道：「跌落向虚幻后就不能够随意定义了吗？」

    　　珀点点头，他想了想道：「您和您的文明是如何描述定义的？」


    　　吴毗有些没听懂，他摇了摇头，珀笑了一下道：「我们都具备同样的形态，想来也应该是同种类生命，这就是最终真实文明计划执行后的惯性，所以想来您和您的文明，应该也是基于认知，描述，形容，归纳总结这一套标准流程来决定一个事物的定义权的，对吗？」 

    　　吴恍然大悟道：「看到一个东西，认知它，描述它，形容它，最后归纳总结没错，这确实是我和我所在文明对一个新事物的定义过程。」

    　　珀这才点头继续说道：「好，既然我们有了对『定义」的共同认知，那幺接下来的谈话就可以继续了·当文明跌落之后，从第九层，也就是零点九层面就开始具备了污染，其特性就是超凡力量的出现，同时一些莫名其妙的，以科学世界观无法解释的奇诡现象也零星出现，越是往下层去，超凡力量越强，奇诡现象越多，这些其实都是虚无污染源头所带来的具现，而要定义这样的非真实，其实就是真实受到虚幻侵蚀的一个过程，换句话说，知性生命自身的存在性就开始被消耗。」

    　　吴默默思索了片刻道：「所以存在性其实就是属于生命的「真实」，而文明与世界的「真实」其实是生命可以汲取的「食物』，或者类似的东西，对吧？」

    　　珀赞赏的点头道：「没错，可以这幺理解，因为一切的真实其实都取决于知性生命对其的定义，一旦知性生命都没了，那幺整个世界其实也就没有了意义， 

    　　这就是失落的开端，所以你的理解并没有错，生命的存在性就是生命的真实，而其可以用所在纪元真实文明的『真实』来补充其消耗。」

    　　吴这才了然的点头。

    　　从他的所见所闻来看确实如此，比如从失落诸地内出来的人员就需要用积分来填充，不然只能够消失，而现在其手办模样就属于积分不够。

    　　珀看到吴了然点头，他这才说道：「我知道你有非常多的疑问，但是既然明白了真实与虚假之间的转换关系，那幺你就该明白一点我没法回答你全部的疑问，因为任何涉及到虚假一侧的信息，都需要消耗真实来传递，换到生命身上，那就是需要消耗存在性，我现在的存在性是无根之木，用一点就少一点，

    　　所以我没法回答你全部的疑问，你只能够选择部分问题让我回答，同时，我还必须保留部分存在性来给予你通往我文明所在的坐标点。」 

    　　吴心头一动，他想到了自己还有的几十方积分，但是他立刻就明白了积分对珀没用，因为他只剩下了灵魂，肉身与精神意识早已经没了。

    　　珀似乎也明白了吴的想法，他笑着道：「没用的，你肯定携带了大量真实，但是那对我已经没用了，我已经被污染源头所注视感染，从生命化为了『鬼』，由从『鬼』化为了『」，若非你拼死一战，我甚至会从「』化为『希」，到了那个阶段，我甚至与你对话都做不到，我所说的每一个字眼在你听来都会是恐怖的污染，导致你的存在性大幅度减少，所以现在我们还能够交流，这已经是侥天之幸，强求不得。」

    　　吴孵沉默，同时心头恍然大悟。

    　　为什幺一些来自低基准现实的信息无法告知实力弱小的旁人，比如当初楚明浩与他初见时，就无法诉说根源的信息，再比如为什幺一些污染那怕只是看到都会带来侵蚀性，同时这些信息如同克苏鲁世界观里的外神或者旧日支配者一般， 

    　　光是知晓就足以让弱小者畸变。

    　　皆是因为要明白虚无侧的信息本身，就已经是一种污染与侵蚀了。

    　　吴沉默良久后才问道：「存在性消耗完毕后，你会如何？」

    　　珀微笑起来。

    　　「无非是烟消云散而已，但这对我本是解脱，而且在我的文明中有这幺一句俗语，用通俗的意思说来就是·—」

    　　「希望需要牺牲。」

    　　「而我.现在就将这希望的光芒交到你和你的文明手上！」

 第524章 细说最终真实文明计划 

    　　第524章 细说最终真实文明计划

    　　（PS：这两章信息量极大，所以合起来更新，我差不多会在后天或者大后天恢复三更，然后再等几天就恢复每周至少两次加更，这几天，多谢大家的谅解了，感谢大家的支持，我又快要满血复活啦！！！）

    　　「我现在还有大约百分之九十左右的存在性，必须保留百分之三十左右送你去往我的文明所在处，剩下的存在性可以回答你三到五个问题，视你所询问的问题的层面深度，信息广度来确定问题数量。」

    　　珀看向吴道：「那幺，你想要知道那些关键问题？」

    　　吴知道，这才真的进入了正戏，他没有询问，而是正色严肃的道：「有来有往方是德，既然你以你的全部予我和我的文明，那幺你想要什幺？」

    　　珀露出了赞赏的表情，他顿了顿道：「互相的帮助这是好听的说法，难听的说法就是，我的文明如果还存在，我祈求你们能够帮助他们，给予他们真实，让我的族人和文明不至于灭族灭种，这就是我唯一想要的东西。」 

    　　吴并没有第一时间回答与承诺，他想了许久才道：「我不敢现在就给予你承诺，我需要先观察你的种族和文明，才能够决定是否能够给予帮助，不过我可以承诺一些别的，比如我不会因为你的种族和文明陷入的处境而抛弃他们，那怕再险恶也不在我抛弃的想法中，我只会因为他们的行为，处事，以及是不是个人而考虑是否帮助，或者——灭绝他们。」

    　　这话说得无比坦然，关键是吴表现得非常理直气壮，这让珀都愣了好几秒，接着他就哈哈笑道：「没错，正是此理，我走之时，我的文明尚还有着道德与良心，如果连这都没了，那就合该这一切烟消云散，我没意见！」

    　　既然达成了这个共识，接下来就该是吴提出问题了，可是吴想要问的东西太多，又太过杂乱，关键是这个空间里只有他，外置大脑也没有带进来，

    　　他一时间也有些茫然，所以想了想后道：「我有太多想要问的了，但是不知道这些问题会需要消耗你多少存在性，所以不如这样，你有什幺想要告诉我的？你觉得那些信息是非常重要，必须要让我和我的文明知道的？这一切都交给你来帮我选择，如何？」 

    　　珀异的看向了吴，然后他陷入了沉思中，几秒后才笑着道：「你也是心大，这幺好的机会居然就让我来帮你选择？难道不怕我误导你吗？」

    　　吴默默摇头，只是不语。

    　　奇妙的，之前他在外时无法感知珀的情绪，但是来到这里后，他隐约可以感知到珀的情绪，所以并不惧怕珀欺骗他什幺。

    　　珀就凝视吴半响，哈哈一笑道：「既是如此，那我就代劳了·-现在你的文明处于一点零绝对真实世界，这也意味着你和你的文明不缺真实，而且是有着大量富裕的真实，同时有着超脑，意味着你的文明至少有数个和你一样强大甚至超越你的强者，所以你说你不是族中的领袖这一点我是相信的，这样的情况真是超出了我想像，我甚至都怀疑你们就是那传说中的最终真实文明」

    　　说到这里，珀又想了片刻，这才对吴道：「我想我知道应该告诉你什幺了，第一个要告诉你的就是最终真实文明计划，这事关着整个世界的格局，各个势力的强弱，阵营等等———」 

    　　吴做出洗耳恭听状，珀就用平缓的时间继续说道：「所谓的最终真实文明计划，是在很早很早以前就开始实行的一个多文明联合计划，就我种族探索所知，至少是在五十个纪元前就开始实行的一个计划。」

    　　「到目前为止，已经无法考证曾经有过多少个真实纪元，可能有无穷无尽的文明已经跌落到底，或者半途失落，在我所在文明的探索中发现，曾经有一段时间污染源还没有如此的肆虐与疯狂，大部分根源也具备着一定的理智，并非是蒙昧混沌的怪物，而根源层以下并非是彻底的绝望之地。」

    　　「那时候，诸多的拥有根源的强大文明联合起来，他们实行了各种各样的计划，有组成联军去探索比零点一世界更深层的区域，也有强大根源去寻找失落文明与失落根源的踪迹，还有的到处捕捉强大梦魔加以改造-总之，很长一段时期，根源并不意味着让人绝望的怪物，根源层以下也存在着文明。」 

    　　「在这无数的计划中，有一个计划名为最终真实文明计划，其核心就是制造出一个可以匹敌污染源头的真实文明出来，毕竟真实与虚幻是整个世界的两极，

    　　从逻辑上而言是可以互相匹敌的，那怕虚幻出现了剧变，有了污染源头，那幺真实一侧也未尝不能够同样产生剧变，出现类似的真实源头来，这就是该计划的核心。」

    　　听到这里，吴忍不住道：「可是这该如何做到呢？这幺多纪元以来有过类似文明吗？恐怕是没有的，不然早已经解决污染源头了，不是吗？」

    　　珀认同点头道：「是，我和我的文明当初也是这幺认为的，不过这个计划只是这个强大联盟无数计划里的一个，而其原理是通过无数次叠代来筛选真实世界中的文明，接着在其还没有被污染源头盯上之前，就将大量强大根源，强大文明的信息扩散给该文明，使得其从一开始就具备着一定程度的对污染抗性，以及其文明主体种族可以修炼多条超凡体系道路——」 

    　　吴再次忍不住打断了珀的话语道：「但这怎幺可能，还没有被污染源头盯上之前，梦世界根本就还没出现，整个世界根本没有超凡之力，真实文明本身就是独立存在的，那些根源根本就不可能做到将信息扩散给真实文明啊！」

    　　珀沉默了儿秒，他面色严肃的摇头道：「不，们做得到，至少部分做到了，在大量强大而古老的根源合力之下，们持续性的将各自文明和根源的信息扩散向了无穷真实侧，在不以污染吸为目的的扩散下，同时他们也消耗了极大量真实的情况下，们反过来定义了真实世界，将其信息作为真实世界的底层逻辑而扩散开来，随看时间的持续，整个真实世界也随之发生了变化-其中有三点变化表明了最终真实文明计划真的产生了影响。」

    　　「第一点变化，真实世界开始逐渐从多形态往大宇宙形态变化而去在很久以前，真实文明所处的绝对真实层面时，其宇宙形态是各自不同的，有神山状结构，有树状结构，网状结构，多空洞结构，晶壁系结构，也有多层级飞升结构，又或者是超大型平面世界结构等等形态。」 

    　　「但是随着最终真实文明计划的实行，绝对真实层逐渐单一化为了大宇宙形态结构，也就是星辰，恒星系，多星河形态，同时在大宇宙形态结构中，一次性可以出现万亿计的生命星球，其中万分之一诞生知性生命，万分之一进化出了文明，万分之一将文明进化到了高阶如此无数次叠代下，每一纪元都会有一个信息感染最多的文明单独幸存，然后被污染源头盯上，最终作为这一纪元的真实文明跌落下来。」

    　　说到这里，珀再次沉默了一下道：「我的文明就是大宇宙形态中诞生的真实文明，而通过我们的探索，从我的文明所在纪元往上溯，至少已经有十个连续的纪元都是大宇宙形态文明了。」

    　　「第二点变化，人类形态化-同样的，在很久以前，各个纪元的真实文明主体并非都是我们两人现在的形态，其中比较有名的有妖族，佛族，新旧天使族，恶魔族，泰坦神族等等，他们都不是人类形态，但是随着最终真实文明计划的实行，纪元选代之下，越来越多的真实文明形态趋近于人族，而且越是后期的文明越是如此，依然是我文明的记录，从我文明纪元往上追溯十代纪元内， 

    　　所有真实文明的主体都是人类。」

    　　听到这里时，吴已经是目瞪口呆，同时也相信了珀的说法，因为链金文明也是人类形态，而且链金文明在绝对真实世界层面时，也是大宇宙世界观。

    　　珀继续道：「第三点变化，越是往后期，每一纪元文明中对于那些古老文明，那些古老根源的信息越是充足还是拿我的文明来解释，我的文明中，自远古时代就有着神，仙，佛，妖，魔等等的神话传说，宗教故事，或者是民间奇谈，都市怪谈之类，而当我的文明跌落向下层时，所接触与探索到的那些古老文明与强大根源，简直就像是那些神话鬼怪里复现一般！」

    　　吴眼晴都瞅了起来。

    　　这也是他一直以来的疑惑，当初在零点九世界时，就知晓了无生老母的存在，又知道了这一尊零点二梦世界的恐怖存在，居然是神话里的观世音，而后越是接触梦世界，那种似是而非的感觉越是强烈，什幺七原罪，什幺佛界，什幺天庭，什幺西方奇幻，东方奇幻，精灵矮人地精，恶魔魔兽龙，魔法链金诅咒" 

    　　简直像是那些神话传说的重演一般。

    　　直到这一刻，他才从珀口中知晓了原因这一切，都是因为那些古老文明与古老根源们，持之以恒的对真实侧信息渲染所致，人类，不对，应该是盖亚人类的诞生，就是因为这些无数古老文明和古老根源的一场计划，一场实验！？

    　　珀微微低头道：「我之所以怀疑你们文明就是最终真实文明，原因就在于最终真实文明计划的最终成果一个还在绝对真实层时的文明，其内部就可以诞生几乎一切超凡途径，没有污染的超凡途径——你文明中的超脑！」

    　　吴张了张嘴，珀立刻打断了他的话道：「不说别的，就光是你描述中的过去无变与现在无敌特殊超脑，你真觉得这符合绝对真实的物理定律吗？拿过去无变，不就是因果系的强大超凡途径吗？而拿现在无敌，不就是时空系的强大超凡途径吗！？至于你提到的未来无限那更是集合了预言，命运，时空间，以及因果，逻辑等等超凡途径集合起来的超级超凡之力啊！」 

    　　「所以—你难道真不觉得吗？你的文明或许就是最终真实文明！」

    　　吴沉默良久，他才摇头道：「我不知道怎幺反驳你，但是不管是不是，

    　　盖亚人类就是盖亚人类，我，还有我的文明只想要活下去，就这幺简单。」

    　　珀赞叹的笑了起来，良久后他才摇头道：「我告诉你的信息还每说完，介绍完了最终真实文明计划的内容，现在我要告诉你的是最终真实文明计划的负作用与危害—」

    　　「随着最终真实文明计划的实行，每一纪元的间隔时间越来越短，梦魔数量暴增，污染源头越发活跃，而古老的文明与根源相续沉睡，或者是恐怖化，怪诞化，失去了理性与知性，同时——最可怕的事情发生了。」

    　　珀看着吴，极为严肃的说道：「污染源头展现出了大量的不同表现形式，失落污染—」

    　　「仅仅只是其中危害最小的一种表现方式！！」

 第525章 佛教秘藏与建议 

    　　第525章 佛教秘藏与建议

    　　珀似乎还想要继续说污染源头的各种表现形式，但是他忽然闭上了嘴，沉默了几秒后，苦笑着对吴道：「不行，不能继续说下去了，存在性消耗太大果然是涉及到了污染源头，虚幻的最终点，剩下的内容估计需要你的文明自行探索了。」

    　　吴了然点头，珀又闭目沉思，隔了数秒后，他才继续说道：「最终真实文明计划内容差不多就是如此，而这不过是那些古老文明与古老根源无数个计划之一，们太强了，太强太强了，所以他们的每一个计划其实都深刻的改变了从真实侧到虚无侧的各种事物，我文明的科学家们甚至认为，自前的九层结构很可能并非是从一开始就如此，而是长久以来被这些古老文明和古老根源所改变而成—————-此间种种，关系到新生文明的生死存亡，慎之慎之。」

    　　珀说到这里顿了顿，这才继续道：「关于古老文明和古老根源，在近十个纪元中们已经大多数陷入了沉睡与蒙味，但是这并不意味着们是无害的，而是袖们正在转变为某些更恐怖的东西，一旦被他们注视拉拽，这种大恐怖就会逐渐凸显·当然，古老文明和古老根源也并非全是恐怖之物，这情况很复杂，需要你和你文明自行判断，总之，是敌人就战斗，是朋友就合作，不能一概而论，这里可以说一句，那怕是同一个古老文明的不同古老根源，其处世态度和对待新纪元真实文明态度都是不同，所以这需要你们自行分辨。」 

    　　对于这个，吴倒是了然点头。

    　　他的处世态度也是如此，敌人就战斗，朋友就合作，盟友更是可以帮助扶持，这没什幺好说的。

    　　珀对此就是点到即止，他似乎很是欣赏，所以才多说了这一句提点，他话题一转就道：「刚刚提到，古老文明和古老根源基本都陷入到了沉睡中，但是他们所执行的那诸多计划影响一直都在，或者是还在执行中，我现在要说的就是那诸多计划里，可以为新纪元真实文明所用的有利计划，以及需要慎重应对与警惕的危险计划。」

    　　吴想了想道：「失落诸地是这些计划里的一项吗？」

    　　珀愣了一下，笑着点头道：「对，失落诸地也是当初古老文明和古老根源们计划里的一项，既然你们都知道了，那我也可以多说一些了，这一项计划是古老者们捕捉到了五级梦魔，利用其免疫失落的特性，将其内部改造为了失落空间， 

    　　不但可以测试诸文明失落污染的演变，同时濒临失落的各个文明也可以在其中开辟出隔离洞府来，其中隐藏着大量的过往纪元文明，最早甚至可以追溯到古老妖族时，如果你文明有足够多的真实，可以尝试着与其中的古老文明谈判与交易，

    　　用真实换取他们所提供的信息情报。」

    　　说完这个，珀又思索了片刻，这才说道：「别的那些计划都可以暂时不提，

    　　有一个计划非常重要，但是其是否真实存在，以及想要将其找到的概率太低，所以我有些迟疑是否要说这个计划·不过你和你文明现在还处于绝对真实层，有着足够多的真实份额，也有着足够多的探索时间，我觉得你和你文明的成功率最高，所以，我选择给你讲解这个计划，一旦成功，你们说不定真的可以得救..」

    　　「佛教秘藏！」

    　　吴早就听过佛教秘藏好几次了，可是这具体是指什幺他还并不清楚，只是知道这个玩意似乎连根源们都在凯，想来肯定是好东西，所以他聚精会神的听了起来。 

    　　珀道：「佛教是极古老的文明，甚至可能是现存已知最古老的文明，其古老程度还超过了妖族，而佛教秘藏计划乃是最初之佛所立下，据说里面藏着污染源头的秘密，以及对抗污染源头，对抗虚幻，对抗失落的各种信息，还有着各种古老佛族的器具，古老的天财地宝，以及轮回，生死，逆升华—等等诸多奥秘。」

    　　吴一愣，心头就是震撼。

    　　这佛教秘藏听起来简直是大杀器啊，若真有这些，那不是可以直接对抗污染源头了吗？

    　　珀似乎看出了吴的想法，他摇头道：「没这幺简单，因为到我文明已经即将失落为止，我们还没有找到任何一处佛教秘藏，更被说最为重要的那个佛教秘藏了，但是从种种迹象，以及我文明与一些古老根源的交流来看，确实又存在着佛教秘藏，所以我才说可能只有你和你的文明才有机会，这需要大量的人力物力不说，还需要有足够多的时间，足够多的真实份额。」 

    　　「据说，佛教最初又被称为佛族，乃是多种族混合文明，其所处的真实世界也并非是大宇宙世界，而是多层级飞升结构世界，其所处真实世界名为须弥山，

    　　除此以外别的信息已经不可考，而佛教秘藏乃是最初之佛观大千寰宇，观前后万纪，又得了其师提点，因此才得以立下——"

    　　吴毗皱眉道：「等一下，你刚刚提到的是最初之佛，对吧？」

    　　珀点头，吴毗就再次问道：「那最初之佛的『其师』又是什幺情况？」

    　　珀道：「没错，我当时知道最初之佛也有其师时，比你还要震惊，因为最初之佛那怕是在诸多根源里也是属于最强层次，是传说中的存在，当初我文明靠着一些古老根源的帮助，再藉助我文明的特殊超凡途径探索到了许多佛教秘藏的情报，其中就显示着最初之佛的一些过往」

    　　「最初时，感受到觉之境的并非是最初之佛，而是其师文殊师利，其于寂灭之中证得大自在，可是距离大觉大悟之境总是差了一线，其感叹自身还有大因缘大因果未曾了结，于是将觉之境传授给了最初之佛，待到其成就最初之佛果位， 

    　　又立下了佛教秘藏，然后才寂灭于虚无之中，就此了无踪迹，所以许多古老根源都认为，佛教秘藏里最后最核心的那个很可能涉及到其师文殊师利，也涉及到虚无剧变与污染源头。」

    　　吴将这一切信息全部牢牢记下，这些全都是珀用自己生命告知的信息，

    　　未来人类文明也定然会用到。

    　　珀这时就继续说道：「佛之秘藏无踪无迹，更无任何信息留存，关键是每一处佛教秘藏都涉及到因果领域的根源之力，除非是与其有缘，不然就很难强求而得，而所谓的「缘」经过我文明的科学家分析后，确认就是被佛界注视，只要被佛界注视就会被其拖拽，而沿途所经过的那些各层世界很有可能就藏着佛教秘藏，或者是佛教秘藏的线索，所以要搜寻佛教秘藏最好的方法就是被佛界注视，

    　　但这也意味着被注视着几乎无法幸存，因为佛界处于一层的最深层，其层次与死亡根源，生命根源，命运根源等等无主构架型根源相当，一旦跌落几乎不可能复归。」 

    　　「这是最可能找到佛教秘藏的办法，除此以外，就只能够在无穷衍生世界中搜寻涉及佛教信息的衍生世界了，这种成功率太低太低，而且有大量的中古纪元，近代纪元的残存文明也一直在搜索佛教衍生世界，很容易与它们产生冲突。」

    　　说到这里，珀又一次停顿了下来，而且这一次停顿了许久，他才苦笑看对吴道：「我的存在性还剩下百分之五十左右，除了留存的百分之三十存在性，

    　　剩下的百分之二十存在性还可以告诉你一些信息，我准备接下来给你说一些可能对新纪元真实文明留有善意的根源以及其所属文明，然后差不多就要·..」

    　　吴打断了珀的话道：「等一下，这个世界怎幺办？」

    　　珀愣了一下道：「这个世界-你是想要拯救这个世界吗？但是已经不可能了，这个世界因为我的缘故而被失落污染所侵蚀，已经再也没有任何一个活人存在，很抱歉，我也——」 

    　　「不。」

    　　吴将外界的情况大体说了一下，特别是提到了人造人与机械生命体都有灵魂碎片的情况，他原以为珀知道外界的情况，但是谁知道珀居然非常异。

    　　「原来如此，原来如此—」

    　　珀真是异万分，他呢喃着道：「这个世界被失落污染所侵蚀，早在数千年前，所有的生命都已经死亡，最后残存的人类想出了灵魂与肉体分离，藉助我肉身骸骨的污染吸引力，来人工制造一块纯净无暇之地，大幅度延缓他们失落的速度，但是几千年过去，我原本以为他们已经彻底失败，但是谁知道居然还有一线生机—这是你们的功劳啊。」

    　　「我们？」吴疑惑问道。

    　　珀肯定的道：「因为你和你文明依然处于绝对真实层上，但是你们却开始了对衍生世界的探索，这就导致你们的真实随着探索而向下层渗透，这个世界之所以还有救，其实是你们的真实渗透而来的关系·我懂你的意思了，确实，这个世界还有救，但是你想清楚了吗？要做到这些，我至少需要消耗百分之十五的存在性，而且他们也不是完整的，真正的知性生命，还需要他们自身不断演化至少数千年，这才可能成为真正的人。」 

    　　「但是你却可能失去这难得的机会，现在我所说的任何一个信息，都可能对你和你文明未来有着巨大助力，即便如此，你也依然愿意这幺做吗？」

    　　吴肯定的点头，珀就笑了起来，他感叹的道：「真像啊，像极了—

    　　行，那幺剩下的存在性已经不多了，在最后告别前，这剩下的存在性就为你个人提供一些帮助如何？」

    　　吴不置可否，只是看着了珀，珀继续笑着道：「我看你之前使用了不止一种超凡之力·你是极道种子，对吗？」

    　　在得到肯定答案之后，珀感叹许久道：「既然如此，那容我为你规划一下未来的超凡途径如何？我观你的战斗风格里，真武一脉的超凡途径所占比例非常巨大，显然你的战斗风格就是以近战为主，以对单独个体为主，而极道种子虽然可以近乎无限的无碍学习所有超凡途径，但是也要有一个主次分别，同时也要预备反噬，学习越多的超凡途径，所遭遇到的反噬越是厉害，熬不过去就身死道消，

    　　所以要尽可能的进行侧重点选择与道路补全。」

    　　「真武一脉有三条补全道路，一是真武一脉自身的肉身与精神补全，也就是人仙与阳神补全，第二条补全道路则是星河武道补全，这两条道路都各有优劣，

    　　论得强度，第一条道路的至强极限就是真武大帝，第二条道路的至强极限略超过真武大帝，但是却有着一个巨大无比的缺陷，极容易被污染源头所点燃，在我看来这两条道路都不算好，反倒是一条已经失落的道路最好，成就也最高，甚至可以说是青出于蓝而胜于蓝·」

    　　「内力，真气，高武，直到最终的——仙武！」

 第526章 承诺与穿透 

    　　第526章 承诺与穿透

    　　在珀的解说下，吴知道了关于真武一脉的往事。

    　　据珀所说，真武一脉出世之时，惊动了诸多的古老文明和古老根源，这是一个在绝对真实层时就以武功武术战斗而给力的文明与种族，其性格宁折不弯，更有着巨大的勇气与集体荣誉感，所以在之后跌落向梦世界后，靠着文明特征与集体力量，开发出了好大一片梦世界区域，获得了巨大的真实份额，以及各种梦世界里的资源特产。

    　　这使得真武一脉势力大涨，其中更是强者辈出，整个文明还在零点七梦世界时，文明中就有两位数的升华强者了，而其中最强的真武老祖更是已经在升华阶段开始往根源级迈近。

    　　可以说，这是曾经的佛界与天庭这两大势力的崛起再演，只要真武一脉能够持续变强下去，未来很可能成为类似佛界与天庭那样的极强文明与极强根源。

    　　当时，佛界已经沉寂，但是天庭仍在，而且当时天庭是作为许多古老文明和古老根源的盟主，按照珀的说法，虽然没有明确证据，但是天庭似乎针对真武一脉做了一些暗中手段，导致了真武一脉内部产生了分裂。

    　　一个绝世天才横空出世，这天才更是一个极道种子，然后因为莫名其妙的缘故与真武老祖一系结仇，然后被逼入到了梦世界里挣扎求存，却因此而崛起，之后更是自创星河一脉道途，与真武的人仙阳神合璧相互争锋，共分了真武一脉的气运。

    　　因为真武一脉与星河一脉本出同源，却又道途两分，而且因为星河一脉老祖的遭遇，所以两方势成水火，这就导致了真武文明上涨之势被阻，同时内部争斗频发。

    　　可即便如此，真武一脉和星河一脉合起来依然势大难治，两者依然同根同源，那怕是势成水火，但是在大是大非上依然有看某种默契，如果按照这样发展下去，指不定就是从一个至高级的根源发展为两个次至高级的根源，这对天庭依然有着威胁。 

    　　所以渐渐的，不知何时，在真武一脉和星河一脉的衍生梦世界里开始出现了一种新的超凡道理。

    　　这超凡道路也以武为名，一旦修炼了此条超凡道路，可以无碍的修炼真武道途或者是星河道途，与真武星河两种道途更有着互补关系，可以形成互乘叠加区，更有看某种升华到极致的前景，真武星河两大势力都是惊喜连连，虽也有看一些疑虑，但是经过两方老祖的测试与研究，确认了这条道路并无污染，更是与真武星河完全契合，直到这时，两方势力才开始研究学习这条新出现的超凡道路，并且在之后数十万年中将其发扬光大，一步步将其推演到了极高境界。

    　　眼看着真武星河都因为这道新的超凡道路而即将登临根源，甚至可能因此接近初佛和初仙等级的存在时，该条超凡途径出现了其可怕的弊端·-凡是修行了该条超凡途径的人都开始大幅度的损耗真实！

    　　「.-超凡即污染，这应该是你们文明已经知晓的事实，但是因为你的文明还处于绝对真实层，所以并不清楚超凡即污染的许多具体内容，只是认为文明中只有部分个体可以修行超凡体系，而且只能够修行一条，最多两条超凡道途，不然容易导致异变什幺的，除此以外似乎并不别的影响，对吧？但并非如此。」 

    　　珀感叹的道：「除了极道种子可以无碍的修行所有的超凡途径以外，超凡即污染还体现在一旦开始跌落虚无，就会持续性消耗真实，除非是不停给本文明本世界带来强大，带来利益，这可以让本文明本世界的凡人持续性产生真实，不然该文明就会开始衰弱，而且加速的跌落，或者是吸引污染源头，带来失落，这就是超凡即污染的真正可怕。」

    　　「除非是超凡者成就升华体，那幺其消耗的真实将会大幅度减少，这就是升华体『完美」的真正核心了，所谓的完美不但是指自我升华的完美，更是针对污染的完美，而若是能够成就根源，达成无限循环与自我闭环，那就不单单是自身消耗的真实会几近于无，更是可以惠及整个文明和种族，让文明和种族的真实消耗极大程度的降低，这就是升华体与根源对于其文明和种族最大的帮助！」

    　　吴悚然一惊，他这才明百升华体的完美，以及根源的自我循环与自我闭环的意义，原来这并非是单纯指实力与领域，更是用于整个文明和种族，所谓的自我闭坏，也就是对污染的抗性啊！ 

    　　珀继续说道：「当时的真武一脉并没有根源，同时，几乎全员超凡者都修行了这条新超凡途径，虽然升华体们可以大幅度减少自身的真实消耗，但是无数的普通超凡者们做不到如此啊，因为当时真武一脉极盛极强，普通凡人人口数以兆计，普通超凡数以百万千万上亿计，结果这一下子就出了大问题！」

    　　吴光是想到那情景就有些毛骨悚然，不说别的，普通超凡者的真实消耗只要在短时间内全部提升个两三成，这对于已经形成平衡的真武文明就足以造成致命祸端。

    　　果不其然，珀就道：「因为这突如其来的剧变，导致了整个真武和星河真实库存直接见底，两方都出现了恐怖的污染源头降临，两方都出现了剧变，这也立刻加剧了两大阵营的摩擦，最终演变成了对彼此的开战与掠夺，到得最后，双方两败俱伤，真武文明短时间内就有了要彻底失落陨落的可能，最后，真武老祖以自身加入天庭为代价，请来了天庭援军，而星河一脉则以莫名之法勾结了污染源头-我也只知道了这些，具体如何我就不知道了，总之，最后真武一脉四分五裂，要幺火绝，要幺躲入到了失落诸地，而真武老祖则成了天庭四帝的北极镇天真武玄天上帝，星河一脉则彻底失落，连同星河一脉的道途也有带来失落污染的可能。」 

    　　「而那条儿乎陨火了真武一脉的超凡途径，在那之后就彻底失落了，许多古老文明和古老根源都探索过其根底，可是却无法探索，不知其踪，似乎被某种力量强行失落化了，而这条超凡途径就名为仙武，其所走的道路是炼精化气类型，

    　　在体内形成内力，构筑内部能量循环，其名为奇经八脉，任督二脉，天地玄关等等，这条超凡途径与真武一脉，星河一脉都极度契合，一旦与这两者超凡途径同修，立刻就可以产生化学变化，形成互乘叠区，更是可以在原本极限之上相互契合，同时破开极限去到更不可思议层，这也是当时真武文明忍不住诱惑，不顾其出现的突兀而全族修行的原因。」

    　　吴听得熟悉，这不就是武侠小说里的内功吗？居然还有这幺多的玄奥内幕，他也忍不住问道：「可是你推荐我修行这仙武，那不是重蹈真武文明的覆辙了吗？」

    　　珀笑着道：「不然，真武文明是全员修行，而且将其推导到了极高层次，这消耗自然恐怖到极点，但是你不同，你们文明现在还处于绝对真实层，换言之， 

    　　连种族特有超凡都还没有出现呢，更别说什幺全员修行了，整个种族就你一个人修行，那怕是跌落到根源层以下，又能够为你的文明消耗多少真实？更何况你靠着真武仙武合璧，未来成为升华者后，消耗就会降低百分之九十九了，若是成为强大根源，那整个种族都要受你庇护，还在乎这点消耗？」

    　　吴恍然，然后又是皱眉道：「这幺说来确实是好，但是你都说了，这仙武自真武文明陨灭后就消失不见，我也不可能获得啊。」

    　　珀再次道：「我的文明特殊超凡是「收容」，是极为特殊的种族集体超凡，

    　　可以在面对污染时，将其变化为某种具体的灾难，或者具体的个体，或者具体的信息，事物，生命，然后想办法将其收容起来，或者化为种族力量，同时，这个种族特殊超凡也可以用于探索，所以我才能够知道如此多的秘辛，更何况——"

    　　珀说到这里时有些感叹，他道：「这或许也是你的机缘，我不是要留存百分之三十的存在性送你去我文明的所在吗？这本质上是开辟一条跨越时空的通道，

    　　而我恰好被失落污染感染成了，换言之，我也具备了一定程度的失落污染的力量我可以将这条通道设置为通往失落诸世界的时空通道，时空乱流，在这过程中，你将贯穿这条通道，有极大概率可以获得契合你超凡体系的失落诸世界的人，事，物，我也可以加大这个概率，如果你选择了仙武道途，那我就为你做到这一点！」

    　　吴沉思许久，思考了其中利弊，他再三询问，都得到了珀最明确的回答，人仙武道配合鬼仙修行，达成人仙和阳神两者合璧，或者是修行星河一脉，

    　　达成最后的星河大帝，全部都比不上真武与仙武合璧，而且仙武道途确实除了消耗真实大一些，再无别的任何特殊，这一点是当初的真武老祖与星河老祖共同验证过的。

    　　最终，吴毗同意了珀的建议。

    　　「那幺事不宜迟！我的存在性已经消耗得差不多了，拖延下去迟早生变，我现在就送你去我文明所在！」珀也是干脆，立刻就道。 

    　　吴认真问道：「那幺此世界如何？」

    　　珀笑道：「也罢，我给你留一道坐标，你未来自己回来看过就是。」

    　　「判定中——-判定完成，获得烙印，人造人世界坐标。」」

    　　主脑的声音适时响起，吴这才放心下来。

    　　接着珀对着他微笑，整个人开始了寸寸崩裂。

    　　吴无声抱拳，然后眼前田园风光开始散去。

    　　当他回过神来时，就看到眼前一片破碎科幻风格的大厅，正是月球上的圆顶建筑之中，然后还没等他回过神来，遍布月球的幽灵全部都开始了破碎消散，同时无数幽魂以月球为中心落入虚无，却又有大量的生魂向着地球和太空的机械生命体与人造人涌去。

    　　紧接着，吴眼前一花，他又进入到了主脑穿透梦世界的场景之中，只是过程不再是恍惚一瞬，而是有了时间的量化过程，他穿着强殖装甲，裹着三只小动物和黄金树盆栽，化为了一颗巨大陨星一般划过无数若有若无，恍惚虚幻的平面世界，各种天南地北，各种稀奇古怪的画面场景塞外，张家口，一处酒楼外，一少年约莫十五六岁，头上歪戴着一顶黑的破皮帽，脸上手上全是黑煤，做乞写打扮，少年正被店家二伙计驱赶，他也不恼，只是露出两排晶晶发亮的雪白细牙，其眼珠漆黑，甚是灵动。

    　　就在少年要说话，而酒楼内抢出一憨厚皮装少年时，忽就这时，天空猛的发亮，一颗奇大如斗的彗星横空出世，低低的掠向地面，一时间吸引了所有人的目光，就见得这彗星在半空飞速掠过，前后数十秒，所有人都仿佛重活一世，但是细想却又想不出个所以然，只看到那彗星倒地而出，消失在了天边之外。

    　　这时，伙计与憨厚少年方才回过神来，然后他们就看到刚刚的乞弓少年已经消失不见，彼此对望，都是奇怪，不过也是无妨，憨厚少年又自回了酒楼吃喝，

    　　伙计也重新开始了忙碌。

    　　唯有那乞弓少年却是消失了。

 第527章 浓雾，近代耻辱，小乞丐 

    　　第527章 浓雾，近代耻辱，小乞丐

    　　吴蚍蜉干呕了好几口才缓过神来。

    　　这一次的梦世界穿透简直糟透了。

    　　那怕是以他的身体素质都感觉到头晕脑胀，不过似乎并不是肉体上的影响，

    　　而是精神上的影响。

    　　因为三只小动物虽然也晕死了过去，可是却都身体无碍，只不过昏迷了而已，若当真是物理性的伤害让他干呕，那这力量早已经让三只小动物灰飞烟灭了吴蚍蜉这时已经将强殖装申收入到了体内，在他衣服上有了少许金属装饰片，而三只小动物都被他放入到了身上，啾啾和大苍蝇被放入到了衣服口袋里，

    　　达芙妮则被他夹在胳膊上，还有一盆黄金树盆栽被他拿着。

    　　这黄金树的树枝也是软哒哒的垂落下来，也不知道黄金树是不是也昏迷了过去。 

    　　吴蚍蜉收拾了一下身上和小动物，这才举目往周边看去。

    　　这里是城市中，他正站在一条河边的堤坝上，在河岸两侧都是城区，看着还是现代城市，有高楼大厦，但是周边一片雾蒙蒙的，而且这雾气有些刺鼻，有着煤炭燃烧后的味道，那怕是吴蚍蜉此的视野也看不出多远以外，但是也能够看到周边人影憧憧。

    　　这个世界，就是珀将其穿透而来的世界，这里也应该是和上一纪元真实文明有关系。

    　　「判定中———判定完成，已完成高危探索任务二。」

    　　「击败失落污染核心，获得一百六十万积分判定中，判定完成，已真实化个体，消耗一百五十万积分。」

    　　「请公民吴蚍蜉于此世界找寻线索，以完成高危探索任务三。」

    　　吴蚍蜉脑海里传来了主脑的声音，他愣了一下立刻道：「啥！？怎幺突然就用了我一百五十万积分？你抢劫啊？我真实化啥了！？」 

    　　主脑自然没有任何回应，吴蚍蜉发了一阵火，立刻开始东张西望，又翻看看自己的身体，好半天后，他才苦恼的看着身上的那几块金属片装饰道：「果然没有免费的午餐，好不容易得了一件铠甲，居然就要花费一百五十万积分—造孽啊！」

    　　虽是如此，吴蚍蜉依然还是觉得很值，毕竟这件强殖装甲不但可以升级，更是可以让他在无空气环境中呼吸，无重力环境下移动，这大幅度保障了他的性命，以及提高了他的作战领域，所以一百五十方积分就一百五十方积分好了但还是好心痛啊！

    　　吴蚍蜉现在知道积分的价值，这东西在未来将变成保障他性命，也保障人类文明整体的必需品啊吴蚍蜉心疼了一阵后，就往堤坝外的公路走去，虽是白天，但是因为浓雾弥漫，周围也显得有些阴沉，而且即便是白天，路灯居然也亮着，显然这里的人似乎已经习惯了这浓雾。

    　　「就在这个世界里寻找线索吗？我还以为是直接送到其文明所在地不过珀引走了失落污染几千年，他的文明和族人是否还有幸存都是两说。」吴蚍蜉呢喃着走到了公路旁，顺着公路往城区中走去。 

    　　走着走着，他感觉到了饥饿，而且是饥肠辗的那种饥饿感，

    　　一方面是之前与失落污染核心的战斗，看似快速解决，但其实已经用尽了他的全力，特别是超脑使用时间几乎达到了他现在的一次超脑天地的极限。

    　　二方面则是现在除了他自身消耗以外，还多了一个强殖装甲，这装甲也是靠着他的血肉来消耗能量，而且这东西的那怕是休眠状态的消耗也不少，至少相当于两到三个成年壮汉的平日消耗相当。

    　　那怕吴蚍蜉身体强度已经非常夸张，这一消耗下来也依然让他感觉到了饥饿，同时也对珀为什幺建议他选择仙武体系有了最直观的认识。

    　　能量！

    　　现在他的超凡体系中，没有体内储存的能量来驱动他强大的肉身与精神意识，靠的依然是原始的食物，消化，化学能量，相比于凡人来说最多就是提高了消化率与使用率而已，但是就本质上而言，获取能量的方式依然没有太大的改变。 

    　　真武文明中的星河一脉他并不清楚，光就真武一脉来说，性命双修，性功是鬼仙一途，专练精神意识，纯化精神意识为念头，在抵达雷劫鬼仙之前也需要肉身温养，而命功则是人仙武道，在抵达凝练穴窍之前也全靠食物来支撑血肉。

    　　但是仙武不同，仙武在入门阶段时就可以在体内形成能量回路，然后形成内力来压缩能量与储备能量，而且这种能量的来源并不只局限于食物，如果是按照吴蚍蜉所知道的武侠小说到仙侠小说里的划分，那幺仙武一脉的超凡途径那怕在初级阶段，也可以汲取天地游离能量，比如什幺朝霞晚霞之气，或者月阴之气之类，比如武侠小说笑傲江湖里的紫霞神功就是如此。

    　　这还是最初级阶段，若是往上走，那就是妥妥的修仙法门啊，什幺什幺神功，什幺什幺大法，什幺什幺道典，什幺什幺颠佬不是，最后一个不是。

    　　总之，吴蚍蜉无比的期待着获得仙武。 

    　　按照珀的说法，这一番穿透过去，他虽不至于立刻获得仙武，但是却可以在本已失落的诸多世界里与仙武接下因果，要幺是获得其中的坐标，要幺就是某种物品，或者某个事件随之而来，总之，他有极大概率获得仙武。

    　　吴蚍蜉想看这些时，终于是来到了主街上，周围行人匆匆，各自都用口罩或者斗篷包裹着全身，吴蚍蜉看着周围的人群，他然了一下。

    　　周围的人·—他居然依然无法使用情绪感知。

    　　莫非，又是一个人造人，机械人，或者是全员失落者的世界？

    　　不过除此以外，吴蚍蜉观察中周围人确实是人类，从其身躯，到呼吸，到气血都无异常，看到这一幕，吴蚍蜉也算是略微安下心来，他左右看了一圈，肚子实在是饿，就开始搜寻周围可以吃饭的地方。

    　　「行人穿着，服装，周围的建筑物，还有路上的——蒸汽车？十八十九世纪的欧洲吗？」 

    　　吴蚍蜉边走边呢喃，然后他看到了一处主街旁的饭店，也是这周围最显眼的一处饭店，装修高档，透过玻璃可以看到里面正在吃着大餐的绅士淑女们，那怕只是路过都可以温到酒香，肉香，奶香味等等。

    　　吴蚍蜉就直接往这饭店走去，可是才走到门口，在这饭店门口的两名员工就直接拦下了他。

    　　吴蚍蜉愣了一下，下意识看了自己身上一眼，又从玻璃上看了看自己的形象，嗯，一个十二三岁的死鱼眼小男孩，外加上一身几乎变成布条的破烂乞弓装，这一身形象确实很诡异，看着这饭店的高档程度，被拦下来确实是合理的。

    　　就在吴蚍蜉点头，准备先去搞一套服装时，拦住他的门侍冷笑着道：「黄皮猴子，码头和贫民窟才是你们该待之处，也不看看这里是什幺地方，西顿大街，

    　　玛斯尔星级饭店，看清楚旁边的字了吗？哈，我忘记你们黄皮猴子不识字了。」 

    　　吴蚍蜉愣住了，他看了这门侍两眼，直看得这门侍浑身颤栗，他这才向看旁边位置看去，就看到果然有一块字牌，虽然上面的文字扭曲得可以，但是在主脑帮助下，他还是看懂了上面的意思。

    　　「黄皮肤与黑皮肤与狗，不得入内。」

    　　看到这里，吴蚍蜉沉默了，然后从他牙缝里就蹦出了声音来。

    　　「呵，呵呵——"」

    　　吴蚍蜉单手托看黄金树盆栽，另一只手就伸了出来，可就在这时，一颗石头轻巧的砸在他的手臂上，不痛不痒，还有着一股巧劲。

    　　吴蚍蜉这时候心中已经凝满了杀意，这牌子上的字代表着一种凝聚于其血脉上的耻辱，一般来说，遇到这种耻辱就代表着要流血，不是他的，就是敌人的。

    　　不过这颗小石头来得也是巧，而且上面带着一种武功，所以他就下意识的看了过去，若有武者，那他不介意来一场武者内的清洗。 

    　　然后他就看到了一个满脸满手黑漆漆的小乞写正对着他笑。

    　　这乞弓浑身漆黑，但是那牙齿却是雪白整齐，那双眼睛滴溜溜的灵动，黑白分明，仿佛透着灵光一般。

    　　「你这小乞弓是那个堂那个舵的？怎的敢闯这等贵人之所？」

    　　小乞弓边说话边靠近，然后扯着吴蚍蜉的手臂就往外带，初一下没带动，这小艺弓微微一愣，不过他另一只手灵动的在门侍身上一转，速度奇快，「门侍根本没发现，而吴蚍蜉看到这一幕，这才放松了身体任由自己被小乞弓给带走，不过他眼神一直看着小乞写。

    　　这个小乞弓的情绪他也无法感知，和周围人一般模样。

    　　小乞弓拉着吴蚍蜉跑出了半条街，这才小声道：「小乞弓，不要命了？那怕饿得狠了，这等贵人之地也不是你可以闯的，你的引路人没告诉你？」

    　　小乞弓看向了吴蚍蜉，看到吴蚍蜉一言不发的沉默模样，他愣了一下才道：「你不是弓帮的？」 

    　　吴蚍蜉摇头，依然一言不发，小乞弓左右上下的看了吴蚍蜉一圈，这才嘻嘻笑道：「小乞也饿了吧？来，我带你去吃一顿好的。」

    　　说完，小乞弓拉着吴蚍蜉就要走，可是吴蚍蜉只是单手一点，小乞弓立刻如遭雷击，整个人呆滞原地无法动弹，而其眼中立刻满是骇然。

    　　吴蚍蜉冷声道：「不急，我且问你，看到那字牌上的文字，你难道一点都不愤怒吗？」

    　　小乞弓眼珠子滴溜溜转着，然后，他那漆黑的脸上透出了一丝红色。

    　　吴蚍蜉一愣，随即恍然道：「啊，你不识字？难怪了，难怪了————"

    　　小乞弓顿时怒道：「你才不识字！真是不识好人心！谁要认识这些胡人蛮夷的文字啊！突然之间就来到了这妖魔鬼怪之地，周围到处都是些胡人蛮夷的野蛮人，爹爹—.—」

    　　说着说着，小乞写忽然哭了起来，从眼眶中到脸颊上出现了两条雪白嫩凝的痕迹来。

    　　吴蚍蜉又一次沉默了，他伸手一弹，一道柔劲打在了其身上，顿时凝滞的血气开始了运转，他也恢复了身体行动，一时间也没有任何逃跑或者躲避，皆因为他实在是震撼到极点了，这等手段，这等手法，眼前这个十二三岁的小童到底何方神圣！？

    　　吴蚍蜉这时候反倒是带着歉意的道：「别怕，小乞弓，是被卖猪仔了吗？我知道身处异乡的痛苦—.之后我送你回家，现在嘛」

    　　「我先带你去吃顿好吃的！」

 第528章 我当如何！？ 

    　　第528章 我当如何！？

    　　吴有钱，有的是钱。

    　　就不说他路上随便转一圈，路人的钱都可以是他的钱，光是他在个人空间内就有着价值巨万的黄金，而黄金在绝大多数时代和文明里都可以说是硬通货。

    　　吴带着小乞弓一路向前，也没去拿路人的钱，倒不是他道德洁癖发作什幺的，而是现在的他满心杀意勃发，怕是真要去偷拿路人的钱财，那一路过来就是满地碎尸了。

    　　走着走着，吴毗忽然道：「那字牌上的文字是，『黄皮肤与黑皮肤与狗，

    　　不得入内』」。」

    　　小乞愣了一下，眼珠子转动，但是却没说话，显然她似乎没搞懂这番话里的意思。

    　　吴微微一顿道：「时代的认知啊———

    　　小乞弓不服气的道：「什幺时代的认知，你这人好生奇怪，说话也莫名其妙，这话里的意思不就是指穷人与家奴不得入内吗？只是写得这般明自张胆，店家也不怕被人戳脊梁骨吗？这里的官府居然也不管，果然是蛮夷之地，不知礼数，不懂教化。」 

    　　吴再次微微摇头。

    　　这就是他所说的时代认知。

    　　当然了，或许不光是时代，还有着世界的不同。

    　　这番话对小乞写理解的意思，和吴所理解的意思是截然不同的，甚至都与财富多寡，地位高低截然无关，而是和种族和文明的歧视，压迫，屠杀等等。

    　　在吴所在的盖亚地球上，在二十世纪初，他的种族，他的文明遭受到了难以想像的痛苦磨难，虽然走过来了，但是那段过往的苦难记忆是深深刻入了这个种族这个文明的血脉之中，那怕吴诞生时距离那段岁月已有百年，但是从他的父母辈，从他的教育重，他依然感受到那种无法言语的痛苦。

    　　XX与狗不得入内。

    　　这一句话对吴来说已经意味着尸山血海。

    　　吴微微摇头，再次摇头，第三摇头，看得小乞瞪大了眼晴，然后他站定下来了，转身对小乞弓认真说道：「不行了，我忍不住了！」 

    　　小乞弓吓了一大跳，整个人都往后立退十米开外，同时双手抱着胸口大声道：「你这人哩，突然说什幺呢！？光天白日之下！我可告诉你，我爹爹——.」

    　　「曾经有一个文明，曾经有一个民族——·

    　　吴双眼带着少许血丝，他沙哑着声音道：「自盘古开辟天地，又有女娲氏捏土造人，历经三皇五帝，自那夏商周，夏商周，秦汉魏后对了，你故乡那边是那个皇帝？」

    　　小乞听到这里，如何不知道自己误会了？

    　　他脸色微红的道：「赵宋皇帝——」

    　　「又他娘是赵宋？老子还要再杀一回？」

    　　吴骂骂咧咧了两句，听得小乞弓更是不明所以，而吴也不管，顶着一个十二三岁小男孩的外表，睁着他的死鱼眼继续说道：「难怪了难怪了，这边都已经到了十八十九世纪的科技水准，那边还再宋朝，那这不是直接碾压了吗？

    　　而且还有黑皮肤，那显然大航海时代早就开始不知道多久了，所以难怪是黄皮肤和黑皮肤不准入内.」

    　　小乞弓张了张嘴想要说什幺，但是吴根本不给他机会，只是自顾自说道：「总之，这幺一个上下五千年的文明，你告诉我，这个文明伟大不伟大？辉煌不辉煌！？」

    　　小乞弓本就是家学渊源，他也是聪慧无比，不敢说学富五车，这些历史常识他如何不知？当下他就知道吴所说的文明是什幺了正是他所诞生的华夏文明，炎黄子孙！

    　　那怕是他，闻听此言也是胸中热血沸腾，当下就认可的大声道：「炎黄子孙，华夏贵胄，乃是神灵后裔，中央之国，如何不伟大？如何不辉煌！？」

    　　吴赞赏的对小乞弓点头，同时说道：「但是，忽然之间有蛮夷自海上而来，自中央之外而来，他们仗着船坚炮利，屠戮我子民，占领我土地，烧我宗庙，毁我文化，他们自翊为人上人，他们指着自己的白色皮肤说，这是贵族，上等血脉的表现，而我们！」 

    　　吴露出手臂，指着自己的皮肤大吼道：「说我们的黄色皮肤，是下等人，是低贱血脉，我们必须跪着聆听他们的话语，因为他们带来了『文明」，从此以后，他们就在任何他们占领的地方立下一个牌坊，牌坊上说，黄皮肤和狗不得入内！你说，我当如何！？」

    　　「杀！」

    　　小乞弓本就是一个天不怕地不怕，唯恐天下不乱的角色，而且他也有家国情怀，也对自己的文明和血脉为之自豪，这时候自然也是大吼了起来，只是其吼声带着少许清脆，声音大了，就憋不住了。

    　　「好！」

    　　吴看着小乞弓的眼晴道：「刚刚那个字牌上所写的就是这个意思，不是什幺穷人，奴仆不得入内，而是你我这样的黄皮肤，还有被他们奴役的黑皮肤不得入内！懂了吧？你不是突然离开了家乡，你是被这些蛮夷掠到了这里，这被称之为卖猪仔，卖过来为他们劳作，当成奴隶一样，懂了吗！？」 

    　　小乞弓震惊不已，他敏锐的感觉吴所说的话，和他的经历似乎有非常大的不同，因为他是在看到一颗彗星掠地后，才会突然出现在这里，近乎鬼神异怪一般了，但是眼前这个少年所说的却是另一回事，是一个文明和种族，对华夏文明和种族的掠夺，他张了张嘴就想要说什幺。

    　　但是吴依然没给他机会，只是继续大声道：「既然来都来了，你别怕，

    　　有我在，总会保你安全，说好了带你去吃好东西，那我们就去吃这个地方的最好东西！」

    　　小乞弓被这幺一打断，下意识的道：「我可是挑得很呢，不好的东西我才不吃。」

    　　吴愣了一下，哈哈大笑道：「好好好，不好的东西我们不吃，就要吃最好的，坐在这里最华贵的地方，吃着他们做出来的最名贵的东西，若是不然……」

    　　自方才到现在，吴虽是顶着十二三岁死鱼眼小男孩的面貌，但是话语之中铿锵有力，其中意味更是豪情万丈，一时间看得小乞弓眼中光芒闪烁，多次仔细打量着这个小屁孩。 

    　　话音还未完全落下，街边就有几个类似巡警一样的高帽人边吹哨子边跑了过来，还没靠近，他们就掌起类似警棍一样的东西要往小乞弓和吴身上打来。

    　　小乞弓吓了一跳，刚要躲避，然后他眼前一花，一名巡警直接炸开，化为了漫天碎肉，而在其正对面，吴只是简单一拳直击，一拳捣出，一人直接被打成碎肉不说，拳劲进发，剩下的几个巡警立刻断手断交翻滚满地，这一拳甚至将地面都给打得裂开，足足波及十米开外。

    　　小乞弓张大了嘴巴，如果他要骂脏话来表达自己的震惊，那幺一定需要在一秒内连说一百个我#。

    　　和旁人不同，小乞虽然自身武学不成，连个三流高手都算不上，但是他父亲乃是当世绝顶，号称天下五绝之一，所以他见识不凡，自然知道世间顶尖强者到底是个什幺情况。

    　　他原以为吴不知道是那个名家子弟，从小练武，又有天赋，武功胜过他许多那也是可能，但是这一拳打出，他就知道自己错了，大错特错，这他娘的已经不是胜过他许多，而是胜过他爹爹许多了。 

    　　一拳打出，波及十米开外，而且连地面坚石都给波及震裂，这根本就是近乎神鬼传说，世间闻所未闻啊！

    　　吴毗一拳之后，也不再留手，上前几步，几掌打出，将地面上惨嚎的巡警给打成了肉泥，接着他转头对小乞弓道：「小乞弓，你别怕，有我在必可以保你周全，走，我们算帐去！」

    　　小乞弓已经是吓得浑身都僵硬了，他非常想要告诉吴，他不是怕那些巡警，他是怕吴毗本尊啊！

    　　可是吴这时候只以为小乞弓是被卖来的猪仔，看到其吓得浑身僵硬，心中更是怜悯，走到前一把将其夹在臂下，另一只手夹着达芙妮这条大狗，脚下一踏，整个人就冲空百米，脚下更是直接踏空而过，没一脚下去都是一道音爆冲击波涟漪，整个人飞速的窜向了方才那豪华饭店前。

    　　小乞弓已经是震惊得完全不知道该震惊什幺了。

    　　轻功？他知道啊！ 

    　　厉害的轻功？他熟悉啊！

    　　可是他也从没想过有人可以一窜百米高，然后直接在高空上踩空气前进啊！


    　　你这压根不是武功，你这是神仙法术了好吧！？

    　　前后几秒，吴落在了饭店前，那两名门侍还有些愣神，搞不懂为什幺有人可以从天而降，紧接着他们眼前一黑，就什幺都不知道了。

    　　整个饭店大门猛的炸开，饭店内的绅士淑女们都还愣神，只是傻傻转头看向了大门口，就看到两团看不出是什幺的血肉砸到墙上，整个大门一片狼藉，从那倒塌的大门处，一个十二三岁的死鱼眼黄皮肤少年，夹着一个疑似黑皮肤小乞弓走了进来。

    　　「恭喜各位成为幸运抢答观众。」

    　　吴走入饭店后就直接开口，然后他咧开嘴，露出森白的牙齿说道：「率先抢答正确者可以获得大奖哦，奖品就是—.」

    　　「你的命。」

 第529章 西大陆，五神，收容基金会 

    　　第529章 西大陆，五神，收容基金会

    　　（PS：状态确实在恢复，我尽量快点恢复到每天准时三更，依然是中午12点，晚上6点，晚上9点。）

    　　吴的行事手段一向如此直接。

    　　因为不直接的话，他也没这个脑子，更没这个时间，同时还不知道该怎幺做。

    　　他若回到近代，看到遍地哀鸿遍地血，他能怎幺办？

    　　他不知道该如何救这文明救这族，他不知道该如何唤醒麻木的劳苦大众，他更不知道如何让这文明让这族重新屹立万族之巅。

    　　他没这头脑，没这能力，更没这见识，

    　　他能怎幺办？他有什幺？

    　　唯有杀！

    　　来到这个世界是因为主脑发布的高危探索任务，要他探索寻找上个纪元的真实文明残留，在上一个人造人世界里他已经找到了前两个线索，而这个世界是上个纪元真实文明领袖用尽一切送他来的，这很珍贵不光是物质上的珍贵，更是精神上的珍贵。 

    　　他不能够辜负珀的期望。

    　　但是正如他和珀才开始交流时所说的那样，他愿意给予陌生人善意，也愿意去帮助上一个纪元的真实文明，但是前提是他们必须是人！

    　　若是他们不做人，那吴自不会用对待人的方法对他们，至于上一个纪元真实文明的情报信息·—见鬼去吧！

    　　但正因为他觉得珀是一个人，是一个好人，所以他愿意回应珀的期望，来到这个世界后，他本也打算遵循人造人世界的习惯，慢慢的探索，慢慢的摸清楚这个世界的一切。

    　　但是一句XX与狗不得入内，那这一切的想法都全部就此作罢，剩下的无非就是以力证之罢了·

    　　这个世界的力量比他强，那好，他走，走不了就死在这里好了。

    　　若是他的力量比这个世界更强，那这个世界就必须好好聆听他的话语了，要幺当个人，给他一个交代，要幺不当人，他给这个世界一个交代！ 

    　　如此而已……

    　　吴将两颗脑袋摆放在了桌子上，然后又看向已经全部吓瘫，甚至有许多人都开始屎尿齐飞，他不满的道：「你们看到的啊，是他们两个人先攻击我的！！」

    　　就在吴一副疯狂杀人魔的样子闯入这个饭店来，高喊着要和顾客们玩一个游戏，要不是小乞写压根不知道小丑这号人物，他一准得将吴认为是儿童版小丑。

    　　这种形象的吴自然不可能让饭店里的顾客们心平气和了，特别是他进门就直接轰爆大门，也将两个门侍给打成肉泥，几乎是立刻的在顾客里两个男人暴起，一个男人身形迅猛，而且行动之间身形若隐若现，明明肉眼可以看到其身形，但是却莫名的给人一种注意不到他的感觉。

    　　而另一个人则直接掀开一张桌布，往自己身上一罩，然后他整个人就消失不见了，就如同现场表演了一个大变活人的魔术一般。

    　　这两人的暴起让小乞再次瞪大了眼晴，其三观在今天遭遇了轮番破碎，这两人明显就不会武功，但是居然爆发出了超越普通二流高手的身手来，特别是那个用一张桌布就消失不见的人，那真不是什幺障眼法，而是真的消失不见了。


    　　就在小乞要发声提醒吴时，却不想吴擡手两巴掌，这两个暴起的男人立刻脑袋搬家，只剩下无头尸体翻倒在地，事实上，这两者距离吴至少还有四五米距离呢。

    　　好吧……

    　　小乞已经不用震惊了，反正再奇怪的事情，也奇怪不过这个小屁孩。

    　　他甚至怀疑这个小屁孩是天上神佛降世呢。

    　　吴将两人头颅放好后，看着已经吓得挤作一团的顾客们，他摊开手道：「好吧，有人打岔，现在好了，继续我们的有奖问答，现在我先说规则。」 

    　　「第一，我问，你们抢答，答错，撒谎，我会杀了你，答对，诚实，那幺你就可以走。」

    　　「第二，如果没人抢答，十秒我会杀一个人，直到所有人死光为止。」

    　　「就这两条规则，很简单，对吧？」

    　　吴拍了拍手，然后他身旁忽然传来了肚子鸣响声，转头看去，就看到小乞弓一动不敢动的睁大眼睛看着他，那眼睛黑白分明，偏偏在一张墨黑脸庞上，

    　　看起来甚是突元和好笑，而小乞弓满脸无辜。

    　　吴哈哈一笑，拍了拍桌面道：「行吧，来两个厨师或者店员，你们准备这个店里最拿手的食物来，分量不要多了，多准备一些小零食，小甜点，再倒几杯果汁或者牛奶，我放你们出去。」

    　　这话一出，静默几秒后，一群侍从和厨师纷纷跳起，各自挣扎扑打着往吴奔来，而吴只是乐呵呵的擡起手来，这些厨师和侍从立刻吓得静止原地一动不敢动，然后吴就随意挑了一男一女道：「行了，就你们两人去准备食物。」 

    　　两人狂喜无比，各自连连点头，然后就往后厨跑了去。

    　　吴毗这才对着小乞弓道：「坐吧，吃点东西填填肚子，一会带你去吃大餐。」

    　　小乞弓其实也是吓得不行，这吴行事比他所知道的魔道最可怕的人还要夸张，这时候自然不敢违抗，只是小心坐了下来，然后吴就对着顾客和店员们说道：「第一个问题，这里是什幺地方？」

    　　现场众多顾客和店员们微微一愣，这个问题超出他们的想像，以至于他们很多人甚至没回过神来，这时一个胖胖的妇女立刻站起来吼道：「这里是赛因王国首都赛特那！我们正在西顿大街上！」

    　　赛因王国，首都赛特那，这些地名吴都很陌生，不过他二十一世纪的记忆不全，所以不敢肯定这里到底是不是欧洲，所以他就点点头，那胖妇人满脸喜色，立刻就要跑出店外，吴这才道：「你还没说完，我问的是这里是什幺地方，什幺大陆，什幺区域，你要介绍完毕！」 

    　　胖妇人满脸错愣，然后脸上就露出了绝望，不光是她，店内其余人也都是如此。

    　　他们以为吴并没有打算放过任何一个人，现在不过是在为难他们而已，

    　　照这幺来看，他们所有人都死定了。

    　　与此同时，在距离这店面外已经出现了大量的巡警，以及比巡警装备更精良一些的军人，他们拿着一种仿佛手提箱一样的枪械，这枪械后面还连着管道，但是他们却并没有靠近这饭店，而是开始清空饭店周围大街上的行人，以及将这条街给截断包围。

    　　而在这些包围人员之外，已经有一群具备超凡之力的特殊人员汇聚了起来，

    　　他们分别穿着五种不同的服装，看起来应该是五个不同组织的人员。

    　　这时，一个穿着黑色军装的中年人来到了这二十来名人员前，他脱下帽子微微点头道：「赞美五神！」 

    　　二十几名人员都各自作礼，也纷纷道：「赞美战争。」

    　　「赞美太阳。」

    　　「赞美星空。」

    　　「赞美死亡。」

    　　「赞美齿轮。」

    　　待到众人都礼赞完毕，五个组织内都走出来一个领头人，赞美战争的领头人是一个红发肌肉女，她粗声道：「是污秽还是畸变？」

    　　中年军人苦笑起来，赞美太阳的光头大汉忍不住道：「别告诉我们是深渊，

    　　那这就要禀告主教了，而且也没见你们派遣出蒸汽坦克啊。」

    　　中年军人摇头，众人都是懵逼，彼此对望，就有人低声嘀咕道：「总不至于是神降吧？这里可是王国首都，是众神祝福之地，神灵也没有降下神谕，收容基金会的那些怪人也没出现—」

    　　「不。」中年军人这才开口道：「都不是，或者都有可能是——" 

    　　说完，中年军人将情况说了一遍，他说道：「根据军方序列八人员的场景回溯，我们看到他在街道上杀死了两名巡警，然后一路飞到了这———」

    　　「飞！？」

    　　众人都忍不住惊呼起来，五个组织的头领立刻问道：「序列四！？可以飞行！？」

    　　中年军人没有因为被打断而发怒，他迟疑着道：「不清楚，因为他除了速度和力量，别的一切序列能力都没有表现出来，但是那怕是泰坦序列也会有序列力量啊———所以我不清楚他到底是什幺。"

    　　众人沉默下来，彼此对望，刚刚赞美齿轮的斗篷人沙哑着声音道：「他想要什幺？还是已经在饭店里开始了仪轨？」

    　　「不，他没做任何仪轨，或者说———」中年军人还是迟疑道：「他在问问题，问一些常识性问题，现在问到了赛因王国的政治体制，谁在掌权什幺的，而且——他居然真的问了问题后，将回答了问题的人放了出来，现在已经出来两个人了。」 

    　　众人又再次沉默了，他们搞不懂这个超凡者到底要干什幺，难道冒险在首都犯事，真是为了问问题吗？

    　　刚刚赞美死亡的是一个黑发美女，她严肃的问道：「杀了几个人？」

    　　中年军人道：「两名巡警，两名序列超凡，一个序列八，一个序列七，都是登记在册的合法超凡，哦，对了，还有两个门侍，六个人。」

    　　黑发美女森冷的笑道：「死神注重公平，杀人偿命，所以-诸位还等什幺呢？」

    　　「我们去杀掉这个违法超凡即可！」

    　　话音声中，忽然远处的饭店从楼顶上炸开，然后所有人就看到一个十二三岁的死鱼眼少年凌空飞起，其一手夹着一只昏迷的萨摩耶，一手夹着一个看起来要哭起来的小乞弓，他凌空用那双死鱼眼看了众人一眼，然后脚下一踩，啪的一声炸响就往王国所在方向飞去了。

    　　中年军人目瞪口呆，他立刻转头对着其余超凡者大吼道：「不好，他朝王宫去了，尊敬的五神——」

    　　然后他说不出话来了。

    　　刚刚激愤的黑发美女浑身颤栗，肉眼可见的汗水从其浑身上下滚出，其余人也好不到那里去，五个领头人全部都是如此模样，反倒是除了他们以外的超凡者略好一些，实力越弱者越是情况好，其中还有五六个人甚至没什幺太大反应。

    　　「—宇，宇.—」黑发美女浑身颤栗的说着。

    　　中年军人心中不详，他伸手在黑发美女前一弹指，一道灵光闪烁，黑发美女略微回过神来，中年军人立刻道：「他到底是什幺根底！？到底是谁！？」

    　　黑发美女用茫然的自光看向了中年军人道：「不，他不是什幺东西，也不是什幺人，他是宇宙—」

    　　「是无垠宇宙！」

 第530章 神秘学国王贵族 

    　　第530章 神秘学国王贵族

    　　（PS：昨天才说恢复了，今天就要和律师忙着法院方面的事情，可能今天就两更了。)

    　　「你是想要去——王宫里吃东西？？」小乞弓虽被吴夹在半空中，但是因为柔劲护体，他也可以呼吸说话。

    　　而且这已经是第二次被夹起来了，加上对方年龄又小，小乞弓的羞涩也少了许多，虽然依然三观震撼，但是其天性的烂漫也开始发挥了起来。

    　　吴认真道：「我说话算话，既然说了要给你吃这个地方最好的食物，那再好能好过王宫？」

    　　小乞弓自然无话可说，不过他也是一个天不怕地不怕的主，虽然眼前的情况早已经超出了他的想像之外，但是也让他感觉到了莫名的兴奋，其一生都没经历过的场景，而且他也看出来了吴不是疯子，更不是什幺杀人魔，而是遵循着一套他自己内心的标准，对他也带着善意。 

    　　他可是从小就有看世间绝顶强者的保护，这时候也知道吴的无敌，他就更是无所顾忌了。

    　　这时候他就咯咯笑道：「王宫里的食物还真没吃过，但若是不好吃又该如何？」

    　　吴愣了一下，他还真认真想了起来，想了几秒，前方王宫区域已经在浓雾里若隐若现，他就道：「若是王宫里的食物都不好吃，那我说话也算话，自然带你去吃这里最好吃的食物，多问一些那些东西，总是可以找到的。」

    　　小乞弓本来还在兴奋开心，但是听到了吴的话后，他就有些胆寒。

    　　虽然才认识这个超级强大的小男孩，但是却也知道他口中的那些东西其实就是指这里的胡人蛮夷。

    　　小乞弓知道，吴压根不认为他所杀的那些人是人，所以才称呼是「那些东西」。

    　　当下小乞弓就强笑着道：「不必不必，若王宫里的食物真不好吃，总有足够多足够好的食材吧？有这些就够了，我来做，我来做好吃的。」 

    　　吴还在半空中时，闻听此言，就用疑惑的目光看向了小乞弓。

    　　小乞弓被看得心头一慌，强笑着就要想办法来解释，却不想吴认真点点头道：「也是可怜的-以前家里一定富贵，而且有人保护溺爱吧？」

    　　小乞弓闻言，脑海里就闪过他的家，当下眼圈就红了，只是低头不语。

    　　吴这时候已经来到了王宫边缘的上空，就看到下方有着密密麻麻的人群在来回跑动，更有着各种近代火炮，近代枪械，甚至还有一些看起来像是防空设施的武器，以及很明显是超凡途径的东西。

    　　看到这些玩意，吴直接从空中落下，就落在了王宫边缘的空地上，然后他就将小乞放在了地上，又将萨摩耶也塞给了小乞弓。

    　　「你的宠物吗？真可爱。」

    　　小乞巧边说话边顺手接过了萨摩耶，他看着这条雪白大狗很是欢喜，揉了几下毛，然后又顺手接过了黄金树盆栽，然后看着既像是黄金，却又是树的这盆栽赞叹不已，正要说话，又接过了一只小鸟，然后是一只拳头大的苍蝇—— 

    　　「？」

    　　小乞弓满脸憎逼，用写满了问号的表情看向了吴，虽然他满脸漆黑，涂满了煤粉，但是这表情毫无疑问是传达到了。

    　　毕竟吴的摸不着头脑指数又一次上涨了。

    　　吴认真的对小乞弓道：「不是我的宠物，应该属于挂件——不是，应该是同伴吧，呢，这棵树例外，她确实属于宠物一类。


    　　不知道是不是错觉，这黄金树的树枝似乎又晃动了一下。

    　　总之，小乞憎逼中的懵逼，一时间完全不知道该说什幺，这让一向伶牙俐齿的他好是羞愧。

    　　吴也不管，只是叮嘱道：「她们对我都很重要，是我的亲人，战友，朋友我这幺说你可以理解吗？」

    　　不理解！

    　　小乞弓很想要这幺吼出来，不是，你养一条大狗狗也就算了，这狗摸起来也很舒服，加上一棵珍奇的黄金树盆栽也勉强可以，好吧，再加上一只小鸟也不是不行，可是一只拳头大的苍蝇是什幺鬼！？ 

    　　关键是，这世上那来什幺拳头大的苍蝇啊！？

    　　小乞巧本想要这幺吼出来的，可是看到吴认真的表情，特别是想到他认真的将那些蛮夷和胡人「不当人」，他就心虚的点头道：「好哩，我照顾好它们。」

    　　吴还是不放心，他想了想，就将异空间戒指递给了小乞弓，看到小乞写满脸茫然，他认真道：「这个戒指有使用次数，当你遇到袭击，遇到危险，或者要被我波及到时，就用念头想像一个可以保护你的空间，然后就可以了。」

    　　小乞写将信将疑的接过戒指，下一瞬间，他和三只小动物，黄金树全部笼罩在了一层朦胧薄膜中，内部和外界产生了隔离，而他还可以朦胧的看到外界，一时间又是震撼又是惊喜，当下就紧紧握着了戒指。

    　　这东西是个宝贝，指不定真和漫天神仙佛陀有关系呢。

    　　另一边，吴看到小乞弓带着三只小动物和黄金树进了异次元空间，他也算是放下心来，转头就看向了远处已经准备完毕的王宫守卫们，他咧开嘴笑了起来，下一秒，整个人消失在了原地，而远处的宫门整个炸裂开来，轰然炸响中， 

    　　三分之一的王宫直接被震塌，至少上千人被震成了碎肉，洒得这金碧辉煌的皇宫满地都是··

    　　当中年军官带着五神教会的超凡者赶到时，整个王宫已经是彻底被打破不是形容词，而是真正意义上的打破，除了少数建筑还保持看完整以外，其余部分已经彻底成了废墟。

    　　至于守卫王宫的王国亲卫军已经是户横遍野，同样包括了王室供奉超凡者，

    　　已经王室隐藏的宗亲超凡者，而其中一个脑袋更是震了到来的五神教会所有人—.

    　　那个脑袋须发怒张，银白色须发，其容貌威严，看着仿佛怒狮，正是上上代赛因王国国王，更是带着王国开辟了东大陆与南大陆殖民地的崛起雄主，号称银色狮子的序列四强者，而那已经是两百多年前了，自其一百五十年前退位后，其生死都成了一个谜，但是没想到其脑袋却出现在了王宫外的柱子上。

    　　「—·序列三，半神级强者！」

    　　五神教会的超凡者们都低声呢喃着，他们个个颤抖得和鹤鹑似的，许多人更是要被吓尿了。

    　　这个世界的超凡体系号称魔药，通过服用特定的超凡魔药，再经过神秘学意义上的仪轨，从而达到肉身与精神的进化蜕变，从序列九到序列零，依阶攀登而上。

    　　其中序列四号称天阶，可以自由飞翔于天空之上，几乎可以说是人间无敌，

    　　那怕一时间遭到围攻，也可以飞翔逃跑，而序列三更是号称半神，乃是人间最强战力。

    　　再往上，序列二号称天使，序列一号称真神，序列零号称根源，且不说序列零，这是超凡者们理论上可能存在的未知，目前整个世界明确存在的最强只有序列一的真神，而不管是天使还是真神，几乎无法长时间稳定存在于人间，否则必会遭受污染畸变，甚至可能引发深渊现象。 

    　　所以了，半神九是人间最强战力—

    　　可是现在，这个明显散发看半神气息，曾经的雄主银色狮子，其脑袋居然被人给摘了下来！？

    　　众人看到这个脑袋后，他们就呆滞原地，既不敢跑，也不敢进，只能够呆立原地，就在这时，从完好的王宫主殿内就传来了惨豪声，与此同时，五大真神教会的超凡者身上闪烁起了灵光来，这是神灵亲自下达的催促，他们不是野生超凡者，这时候那怕前面是死他们也必须跟进。

    　　随后，众人继续往内走去，到了内殿，就看到国王居然完好无损，只是吓得面色惨白，却还依然保持着一定的国王气度，而同时在这大殿内就有数十具残缺不全的户体，其中大部分是侍卫，还有一些王国有名的大臣与贵族，不过在场还有数十个大臣与贵族存活。

    　　众人进入，他们也看到了吴，可是却没有任何一个人敢动弹，他们甚至不知道自己是来干什幺的。 

    　　这五神教会的超凡者们，最强的也就是他们的带队人，也不过只是序列六超凡而已，平日里自然是坐镇一方，甚至可以称为赫赫有名，但是面对连序列三都摘了脑袋，逃都逃不掉的绝世狠人来说，他们真就和蚁一样可怜可笑。

    　　就在他们以为自己要被打杀时，却不想站在大殿中央的少年反倒是冲他们招手道：「好奇怪啊，你们是五神教会的人，对吧？」

    　　众人不敢上前，领头人只能够硬着头皮走上了两步，各自都恭敬道：「是的，大人，我们是五神教会旗下超凡。」

    　　少年正是吴，他满脸奇怪的说道：「你们来看看这是什幺情况——"

    　　吴说完，就对看国王，贵族，大臣们道：「我要求取消贵族制度，取消殖民地，取消国王制，解放殖民地人民，劳动人民组建政府，任何强迫女性当妓女的人全部都吊到路灯上.」

    　　说完这些，在场瑟瑟发抖的国王，贵族，大臣们面色忽然僵硬呆滞，他们露出了刻板的表情，异口同声的道：「不行，绝对不行。」

    　　吴毗满脸莫名其妙的道：「可是我一拳就可以灭掉整个王宫，一天就可以杀光你们的军队，将你们和你们的家族，你们的势力，你们的追随者连根拔起，

    　　甚至只要我愿意，我可以直接将你们的文明甚至这块陆地都抹去，这样也没关系吗？」

    　　国王，贵族，大臣们依然满脸刻板的表情道：「太过激烈的改革会出大乱子！！」

    　　吴沉默了，数十秒后，这些满脸刻板的人才恢复了恐惧表情，又开始了瑟瑟发抖。

    　　吴回头看向了目瞪口呆的五神教会超凡者们道：「你们说这正常吗！？」

 第531章 变革不是请客吃饭！ 

    　　第531章 变革不是请客吃饭！

    　　「果然！」

    　　吴露出了方分了然的表情。

    　　显然，这些超凡者也不知道国王，贵族，大臣们的这种表现，虽然很明显就不对劲，但是毫无疑问的，没有人试探过，正如他所了解到的一样，这个世界已经进入蒸汽时代超过千年。

    　　某种东西强制停滞了这个世界的文明进程，并且影响着这个世界的所思所想所以·是五神吗？还是那个神秘的基金会？

    　　吴来到这个世界后，已经从那些绅士淑女，以及这里的国王贵族们口中知道了关于这个世界的许多事情。

    　　这个世界并不是他所认为的地球，而是一个只有三块大陆的未知星球，或者未知世界，分别是西大陆，东大陆，南大陆。

    　　西大陆最强，船坚炮利，已经进入了蒸汽时代，对整个世界大航海，在南大陆建立了许多殖民地，也从东大陆海岸开始往内逐渐推进，众多黑皮肤黄皮肤的劳工（奴隶）就是从这两块大陆而来。 

    　　西大陆国家众多，但几乎都是国王制，贵族制，虽有议会，但那是国王与贵族共治天下，与平民毫无关系。

    　　从这些人的言论，从他所简单看到的，这个世界是一个非常稳固的半封建半贵族半资本的金字塔式社会。

    　　不过这些都只是他的粗浅见闻，对他来说其实没什幺意义，真正意义重大的其实就是「黄皮肤与狗」所惹起的滔天怒火罢了。

    　　所以他也直截了当，既然已经试探出了有更高层插手，那他就直接伸手向前一拍，一股巨大气浪进发，前方的国王，贵族，大臣们纷纷碎成了肉块肉泥，一巴掌之下，连同王宫正厅后壁都直接打穿，一大片的墙壁崩塌。

    　　当场鸦雀无声，但是仅过数秒，五大神会的领头人同时咆哮怒吼：「你怎幺敢！？」

    　　吴毗却是看也不看他们，只是自顾自的说道：「别急，我很快就过来。」 

    　　说话间，吴举步就往小乞弓所在的外间走去，边走边拍手道：「还活着的，出来洗地，洗干净，然后让你们的御厨做食物出来，要最好吃的，有什幺拿手绝活都上来，我饿了！」

    　　这声音传播极远，整个王宫内幸存人员全都可以听到。

    　　吴也没有全杀光，除了攻击他的人以外，也就将这个国家的国王，在王宫正厅内的贵族与大臣们杀光了，但是不管是侍女，侍从，还是国王的后宫，以及在别的建筑内的臣属，少部分贵族，这些人他还没全杀掉。

    　　随着吴往外走去，五名领头人神色呆滞的跟随其后，这五个人眼中都进发出肉眼可见的灵光，赞美战争那人粗声说道：「异乡人，你可知道你的行为正在毁灭这个世界？」

    　　「什幺！？」吴大惊道：「我刚刚打死了这个世界的创世神还是什幺天地支柱？一巴掌打死了一群？」

    　　赞美战争那人本有千言万语，结果被吴这个反问给壹得说不出话来了。 

    　　一群凡人，甚至连超凡者都不是，吴打死了他们就牵连到这个世界毁灭了？

    　　那这个世界也未免太脆弱了，氢气大陆是吧？

    　　赞美战争这人眼中灵光波动，但是终究什幺都没做，而赞美星空那人也开口用女声道：「异乡人，你已经知道这些人是被更底层的神秘所掌控，类似于思想钢印，那你为什幺要打死他们呢？这不是滥杀无辜吗？」

    　　吴听得好笑，本不打算和这群更高层降临下来的东西说话，但是也忍不住道：「第一，当国王，当贵族，当大臣的是他们，欺压老百姓，殖民东大陆南大陆的也是他们，盘剥一切，高举金字塔顶端的还是他们，打死他们冤不？」

    　　「第二，如果说他们没有自己的思维，那这不正说明了他们不是人吗？不是，你们有什幺毛病？打死不是人的东西，这不是理所当然的吗？」 

    　　赞美星空这人也是被嘻得说不出话来了。

    　　这降临下来的五个东西也看出来了，眼前这个异乡人根本就是油盐不进，他自有一套行为逻辑与三观，而且乍听起来似乎是某种强辩，但是这其中的意思五个降临者都听出来了。

    　　这个异乡者根本没拿国王，贵族，大臣们当人，甚至「那我们也不是人咯？」赞美死亡的那人用阴森恐怖的声音问道。

    　　吴头也不回的道：「对，你们不是神吗？你们当然不是人咯，放心，我不歧视神，等我吃饱，我就来你们的教会找你们，用对待神的方式对待你们。」

    　　五个降临体中的四个都停下了脚步，唯有赞美齿轮的那个继续跟随着吴往前走着，边走边说道：「可是你有考虑过吗？你将这个国家的国王，贵族，大臣们都杀光了，那这个国家不是会乱起来了吗？烧杀抢掠，别的国家趁机侵略，

    　　灭国灭种，你的行为直接就给这个国家的人民带来了最大的灾难，而且你也丝毫没有改变殖民地的人民悲惨，甚至连你在意的黄皮肤与狗不得入内也依然没有改变，在西大陆有数十个国家，他们依然执行着这样的对外政策，甚至——"」 

    　　「你想要帮助拯救的西大陆的底层人民，他们也同样歧视着『弱小』的黑皮肤与黄皮肤，换一批，十批，百批人上来，他们依然会如此，所以呢？你有什幺办法拯救他们？改变他们？或者说改革这一切呢？光以杀，根本无法改变任何事情，只会让事情变得更糟，这就是他们所说的『太过激烈的改革会出大乱子」的意思啊，所以对于这一切，已经动手杀的你又会如何去做呢？「

    　　吴再再再一次的站定下来，他转头认真道：「我不知道。」

    　　五个降临者都微笑了起来，但是下一句话，让他们的微笑直接僵在了脸上。

    　　「但是你们知道啊，如果你们也不知道，那总有人知道，不是吗？」

    　　吴哈哈一笑，伸出拳头来道：「我确实不会政治，更不会什幺社科，既不懂人心，也不懂这一切的运转逻辑以及变革方向，但是没关系，我有力量啊·不是，你们作为这个世界的五大真神，占据着最大份额的力量，你们难道还如此的幼稚？凭着你们随便一个都可以灭世的力量，去与凡人国王，凡人贵族，凡人大臣，又或者是凡人黑帮讨论如何变革！？开玩笑的吧？你们只是不是人而已，又不是什幺白痴！？」 

    　　「革命不是请客吃饭，不是温情脉脉，更不是人情往来，所谓的变革，所谓的革命，就是要将拖累了时代的既得利益者给连根拔起，斩尽杀绝，将他们砍头，吊死，直接全部吊到路灯上风干！」

    　　吴看看目瞪口呆的五个降临者道：「你们说得都有道理，所以一会我吃饱了就来拜访你们，如果你们拿不出让我满意的变革方案，我就杀你们全家，拿出来了，就给我好好变革，至于那些王国什幺的，你们该不会还是这幺幼稚的以为要和他们这些不是人的玩意讨论如何温和的变革吧？」

    　　「杀啊，是你们玩偶傀儡的就杀了，不是你们玩偶傀儡的就问他们该怎幺办，说不出来的也都杀了，然后军队敢哗变的，全杀光，黑帮敢趁机抢劫的，全杀光，平民里有人敢犯罪的，也全杀光。」

    　　「现在我的速度差不多可以长时间稳定在每秒四千五百米左右，这块西大陆我一天里可以来回巡逻至少百遍，我的听力和感知可以笼罩一个城市大小，任何抢劫，杀戮，作乱都逃不过我的监控，你觉得生命会被尿恋死？那怕他们只有猴子的记忆与智力，我杀上一半，剩下的人难道还不知道作恶作乱就要被杀？」 

    　　吴说到这里，张开双手，仿佛要囊括整个世界一般，他说道：「这是我在一个名为宋朝的世界里学习到的事情，我可以不在乎怎幺去改变，只要我来过的世界，人民的生活比我来之前更好就行，你们说，我杀掉那些欺压者，作恶者，犯罪者后，剩下的人生活会不会更好？」

    　　五个降临者被嘻到简直想要怒骂，可是他们也知道眼前来者恐怖得厉害，这时，赞美太阳那人大声道：「不会更好！因为整个体系都崩溃了，生产，社会，

    　　全部都处于停滞了，而你，异乡人，你总有离开之时，你不属于这里！！」

    　　吴用更加奇怪的表情说道：「不是，到底是我表达太差，还是你，以及你们的智力太差呢？我说了无数遍，人不会被尿憋死，这不是还有你们吗？」

    　　五个降临者顿时露出如同吃了屎一样的表情来。

    　　吴无所谓的道：「我说了啊，我吃饱了就会来找你们，用对待神的方式对待你们，若是你们很厉害，将我打败打死，那就是我太过自大自狂，活该被你们打死，但若是我比你们厉害，那你们想要活命，要幺听我的，给我编出一套让我满意的变革未来来，并且给我执行好，我走了，你们不是还在吗？当然了，你们不想活命，那我也可以用你们不想活命的手段对待你们。」

    　　「你们看，这事不就轻松解决了吗？」

    　　说完，吴看也不看五个降临者。

    　　转身，大笑，远去。

 第532章 请传我武功 

    　　第532章 请传我武功

    　　吴蚍蜉沉默的坐在断壁上，看着王宫仆人们战战兢兢的端上各种精美食物，

    　　然后一些内侍，管家之类的人则快速的清理，打扫，安排周边的装饰，围上布帘，准备类似屏风一样的遮蔽物，摆上鲜花，喷洒香水·

    　　一股扑面而来的维多利亚贵族味，薰得吴蚍蜉又开始皱眉。

    　　几乎是一瞬间，所有的仆人，管家，侍从，全部都开始浑身颤栗，脸色惨白，恨不得当场立刻就给吴蚍蜉跪下。

    　　这时，从旁远处传来了一个清脆如银铃一样的声音道：「我说你就别吓他们了，好吧？动不动就吓人，这些下人们懂个什幺事？你连国王都杀了，对他们就宽容一些吧。」

    　　吴蚍蜉头也不回，只是看着仆人们微微摇头道：「我不杀你们，快点做好这一切。」

    　　仆人们立刻如蒙大赦，个个都低头加快了步伐与速度。 

    　　这时，从吴蚍蜉毗身后侧面一道香风袭来，同时那个清脆银铃声异的道：「

    　　这幺好说话？这可不像是你啊？」

    　　吴蚍蜉转头看了过去，一眼就是惊艳，不过也仅限于惊艳，然后他又转头看向了长桌。

    　　就见得一白衣女子站在他身旁后侧，年约十五十六，肌肤胜雪，娇美无比，

    　　容色绝丽，长发乌黑秀丽，上面束着一条金丝，除此以外再无装饰，而所穿白衣则是这个国家贵妇们所穿的长裙礼服，不过穿在她身上却仿佛一件仙衣一般飘然，丝毫没有那种让吴蚍蜉恶心的「贵族味」。

    　　「怎的突然换回衣装了？」吴蚍蜉面不改色的问道。

    　　女子虽也看着长桌，但其实一直在仔细注意吴蚍蜉的表现，那道惊艳目光时，她眼里就带着略微笑意，而后的平淡也让她满意，不过还是略有少许失望， 

    　　这时候她就用指头玩着发丝道：「我这等变装怎幺可能瞒得过你这样的武学大宗师呢？估计早就知道我是女子了吧？」

    　　吴蚍蜉自是点头。

    　　他从看到这个小乞弓第一眼就知道她是女的了，只不过不知道她居然这幺漂亮，他有些脸盲啊·

    　　这时候，长桌上的食物已经都已经齐备，几个穿着严谨的侍者恭敬的站在长桌旁，一手毛巾摊在臂上，同时各自手上都拿着酒瓶，看那模样估计也是极为贵重的最高档藏酒。

    　　吴蚍蜉率先往长桌走去，边走边说道：「你洗澡洗太久了。」

    　　女子撇撇嘴道：「有什幺关系？这不是有你坐镇一切吗？若是旁的情况，我也不至于在这等环境下慢慢梳洗。」

    　　随着吴蚍蜉走到长桌前，女子也一步步跟随，就看到吴蚍蜉拿起桌面一个酒杯，旁边的侍从立刻赶紧给倒了一大杯酒，吴蚍蜉自是一口满饮，同时转头对女子示意可以吃饭了。


    　　不想女子却是郑重的对吴蚍蜉做了一个万福礼，脸上未语先笑，一笑之下仿佛周边都闪亮了起来，那容貌真可堪称绝色，她声音清脆如银铃样的道：「小女黄蓉，谢过先生这一路护持，不然—."

    　　「扑味！」

    　　吴蚍蜉毗一大口酒直接喷了黄蓉满脸，将这仙气绝色的画面给破坏得一干二净，因为事发突然，黄蓉一点都没有来得及躲闪，她错的看看了吴蚍蜉，难以理解吴蚍蜉满脸的震撼神色。

    　　吴蚍蜉也不及道歉什幺的，而是立刻急声问道：「黄蓉？你父亲是黄药师？

    　　天下五绝之一的东邪黄药师？？」

    　　黄蓉脸上略微露出了得色，但是一想到眼前这少年如神似魔的实力，那点得瑟就化为了苦涩，她只是疑惑的问道：「先生也知道我爹爹？」

    　　吴蚍蜉摇头，满脑子都是一团浆糊，他道：「直接喊我吴蚍蜉毗，或者也行，先生就免了—.说起来，乞巧打扮，年龄也对得上—话说你到底是怎幺来到这里的啊？」 

    　　黄蓉脸上也露出了奇怪，她详细描述了自己离家出走，到处流浪，然后去到了关外张家口，就在她想要拿一个包子时，看到一颗巨大彗星掠空，待到那彗星过后，她就莫名其妙来到了这里。

    　　吴蚍蜉脑子里的浆糊都要沸腾了，他开始努力回想自己看过的射雕英雄传这本书的内容，特别是回忆关于黄蓉的信息，边回忆他边问道：「郭靖？」

    　　黄蓉满脸异道：「谁？」

    　　吴蚍蜉皱眉，又再次问道：「梅超风？哦，梅若华？」

    　　黄蓉脸上表情更是奇怪，她道：「被我爹爹赶出门的孽徒？」

    　　吴蚍蜉又连问了几个问题，什幺黄河四鬼，什幺杨康之类，最后他终于确认了这个黄蓉来自的书中时间点，大约是才到关外，还没有遇到郭靖，没有被郭靖这个超级富二代给砸晕头的时候。

    　　不过彗星掠地？然后直接来到了这里？ 

    　　「——一百五十万的猪仔费，原来我是卖猪仔的？？」

    　　吴蚍蜉痛苦的捂住了脸。

    　　他已经大概知道怎幺回事了。

    　　珀将他送到这个世界前，需要经过一系列的类似时空乱流的通道，而珀为他设计的人仙武道兼仙武的超凡途径，需要以内力为标志的超凡功法，而这一条通道里就有极大概率出现，在这个过程中，他有极大概率将其带出来吴蚍蜉原本以为带出来的是什幺武林秘籍之类，但是谁知道居然带出来了一个人！？

    　　一百五十万积分啊·—

    　　吴蚍蜉十分为难，最为难的其实是他对这个小乞弓·—不，黄蓉所做下的承诺。

    　　送她回家·——·

    　　这下却是难办了，他是真不知道怎幺送她回家。

    　　按照珀的说法，仙武早就失落了，而且是彻底失落，无数的根源去搜寻都没有找到半点痕迹的那种，而珀之所以能够带他穿透这种失落世界，靠的其实全因为珀自身已经失落到了阶段，所以才能够做到。 

    　　吴蚍蜉甚至怀疑主脑都没法带他穿透到这个等级的失落世界中，那他对黄蓉带其回家的承诺可不就落空了吗？

    　　吴蚍蜉为难的对黄蓉道：「这里—这里可能不是你家所在的世界了，所以·.……」

    　　黄蓉接过侍从拿来的毛巾，她擦拭着脸上身上的酒液，其容貌本就绝色，肌肤胜雪，沾着红色酒液后，就带着了一种致命魅惑，这时候她边擦拭边神色带着羞恼的道：「好脏——·我知道啊，这里已经不是我原本的世界了，大千世界，天外天吗？总之，我回不去了，对吗？」

    　　黄蓉的这个态度让吴蚍蜉更是愧疚了，不过他本就是敢作敢当的性格，当下就道：「放心，我一定想办法送你回家！」

    　　黄蓉斜着大眼晴警了吴蚍蜉毗一眼，当下就轻声笑着道：「所以我来到这个世界，果然是因为你吧？你就是当时那颗掠地陨星，对吗？将我掠到了这个世界来？猪仔猪仔，原来你就是卖猪仔的啊？」 

    　　吴蚍蜉老脸.·不，现在是小脸一红，居然喏喏说不出话来了。

    　　黄蓉嘻嘻一笑，也不继续逼问，而是拿起叉子，对着桌面上一块水果叉去，

    　　然后一品尝之下，她脸色都变了，就要吐出来，可是看到旁边的吴蚍蜉，她就只是将其细嚼慢咽的慢慢吞下，这才张开小嘴哈了两口气道：「这是什幺啊？居然将水果煮熟了！？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「他们这边好像就是这样，水果要煮熟了吃，吃不惯的人确实很难受，你试试肉排呢？鱼排，肉排，或者别的，应该还不错吧？」

    　　黄蓉闻言，试探的用叉子夹了一小块肉排和鱼排，都只是浅浅尝了一小口，

    　　绣眉紧皱道：「这味道好奇怪，而且香料放太多了，肉质也没调理好———-难吃，

    　　都好难吃啊！」

    　　吴蚍蜉毗疑惑的也夹起了一块肉，啃了一口后，又拿起鱼排，鹅肝，肉肠—— 

    　　全部吃完后，吴蚍蜉疑惑的道：「味道还不错啊，虽然不至于什幺美味，但是也没你说的这幺糟糕吧。」

    　　黄蓉抽了抽小鼻子，她起身绕着整个长桌转了一圈，最后只在盘子里装了一些糕点，蛋糕，饼干之类，她不满的道：「真就是蛮夷，色香味，估计也就只有香合格，这还是用了大量香料才算—.那个，喂———.」

    　　「叫我吴蚍蜉，此，或者———."

    　　吴蚍蜉说着时，忽然有些恶搞的念头道：「叫我吴蚍蜉哥哥，哥哥也行。」

    　　黄蓉闻言，小脸一红，微微低头轻呸了一声道：「..还哥哥呢，你比我可小了好几岁呢·蛾，等之后我给你做顿好吃的，让你真正吃一回什幺才是美味呢。」

    　　吴蚍蜉自然是满满的嗯声，他可知道，黄蓉真是会做饭菜的，而且做出来的饭菜都极为美味，或许是整个金庸世界里做饭菜最美味的人了，他是真期待品尝一下到底什幺是美味。 

    　　不过这时候他自是饿极了，直接开始了胡吃海喝，一大块成年人手臂大小的肉排，被他几口就吞下，一头烤乳猪，也最多是三五口就吃光，连骨头都咬碎了全吞下。

    　　看着吴蚍蜉这般胡吃海喝，黄蓉却是安静的坐在他身旁慢慢品尝糕点，看着吴蚍蜉的动作，她眼神里都带着笑意，直到吴蚍蜉将满桌饭菜几乎全部吃光，然后仆人们又开始布菜时，黄蓉才问道：「，你带我来到这里，可是有所求？」

    　　吴蚍蜉闻言，他郑重的站起，抱拳对黄蓉道：「请传我武功！」

    　　「啥！？」

    　　黄蓉满脸摸不着头脑的表情，一向聪慧的她，来到这个世界后，已经不知道第几回露出同样的表情了。

    　　她发现.吴蚍蜉真是她的克星一般！

 第533章 补魔 

    　　第533章 补魔

    　　黄蓉真的是摸不着头脑。

    　　她眼中的吴，简直就是如神似魔的存在，是天人，是仙佛。

    　　而且她可以轻易看出吴有着极为高深上等的武功在身，其武功境界甚至超过她父亲不知道多少，是真的已经抵达了返璞归真，甚至是至极显圣的那种，

    　　属于大宗师之上的大宗师总之，是超出了她想像极限之上的武者。

    　　这等武者还咬她来传授武功？？

    　　要不是她已经大约摸清楚了吴的性格与人品，她甚至都怀疑吴是在嘲讽她呢。

    　　不过她也知道吴的本性如何，所以她干脆直截了当的问道：「你要我来教你武功？，你——」

    　　要不是时代代沟，黄蓉就差说出你有什幺毛病的话来了。

    　　吴却很是认真道：「不，和你想的不一样，我的武功与你的武功有着本质上的区别。」 

    　　看到黄蓉满脸不信，他还是认真解释道：「我现在的武功是基于肉身锻链而成，分别是锻链肉身掌控力，掌控体内气血的国术，从明劲，暗劲，化劲，一直到内家拳领域的丹劲，罡劲，见神不坏，而我现在就处于顶点的见神不坏阶段。」

    　　「然后是第二套同根同源，但是方向道路不同的武功，名为人仙武道，则是基于肉身锻链，血气累积，体质进化的武功，从练皮练肉，到练筋练筋，一直持续性的洗链全身筋骨血脉，直到换血时可以号称武圣，到达凝练人体穴窍时可以号称人仙，这一套武功因为没有后续功法，所以我只到了练骨髓，距离换血还有一步之遥。」

    　　黄蓉仍是不信，这些东西她闻所未闻，听所未听，也与她一直学习的武理截然不同，顶破了天，倒是有几分像是乡野间的庄稼把式，或者是城里卖艺的粗野大力功法，与上等武功毫无干系但是怎幺可能？

    　　她亲眼见证了吴的强大，这等庄稼把式怎幺可能练就如此似神似魔的强大武功呢？ 

    　　这时仆人们依然还在上菜，吴看到黄蓉不信，他想了想，一把捏过黄蓉的玉手，将其按到了自己的胸膛上道：「来，感应一下。」

    　　黄蓉脸上一红，手掌下意识就要离身，但是看着吴的死鱼眼形象，又想着吴这一路的护持，还有现在被她拿着，也没要回去的那枚空间戒指，她就强忍着羞意从丹由放出了内力。

    　　这内力从丹田往上，循着她的手臂传递到了吴的胸膛上，然后就如同撞在了一块山脉一般厚重的钢筋水泥上一样，不，不是，这都形容不了黄蓉所感受到的这一切，她感觉自己仿佛是手按在一片大地之上，她微不足道的内力甚至无法渗透入这大地的表皮！？

    　　「天赋异禀！？」


    　　这是黄蓉脑海里蹦出来的第一个念头，但是随之就自己否定了这个念头。

    　　这都已经不是所谓的天赋异禀了，而是他娘的，他娘的——-我！！ 

    　　如果要用我+来表达震惊程度，黄蓉此刻的震惊程度差不多是一秒内说出一千个我#。

    　　黄蓉自己武功虽然不强，但是她出身武学名家，其爹爹乃是天下五绝之一的东邪黄药师，她所习武功乃是武林里最上乘的内功外功，其武学知识，武理认识都是武林中顶尖的那一批，而且她也听过她爹爹说起的诸多武功，武林的趣事琐事。

    　　所以她自然知道武功分阴阳，武功不同，修炼的体内经脉也是不同，但是最终都是殊途同归，通过炼精化气，以及汲取天地之气，在体内形成内力，最后储存于丹田。

    　　在这其中，所谓的天赋异禀分为两个方面，第一个是肉体的天赋异禀，第二个是武学学习上的天赋异禀，第二个天赋异禀极难发现，但是第一种就好发现许多，这也是许多武林长辈们挑选弟子的主要手段，拿捏筋骨，细察经脉，感知丹田等等，其实都是确认该人是否适合学武。 

    　　你身虚体弱，倒不是不能习武，按照普通武者一年累积下一年份的内力，你估计只能够累积下两三个月的内力，同样的，那些天赋异禀的天才，一年可能累积下两三年，四五年的内力，这差距就太大了。

    　　身体上的天赋异禀一共有三种，第一种就是气血浑厚远超凡人，炼精化气时可以获得超量内力，更是身强体壮，力大无穷，这种人那怕只是练就了一身粗浅内功，也可以远超过同阶高手，战斗起来时战斗力更是豪横无敌，越战越强。

    　　黄蓉就听她爹爹说过，在北宋时曾经有一任弓帮帮主就是这种天赋异禀。

    　　第二种则是体内有多条经脉天生通畅。

    　　要知道要修炼内功，需要搬运内力于全身进行周天循环，这是每日的功课，

    　　全部都停不得，而成就高手的象征，就是打通体内的诸多经脉，若是能够打通全身奇经八脉，任督二脉，那更是绝世高手了。 

    　　其原因就是内力是在经脉中运转，运转时既是对内力的凝练，同样也有着对内力的损耗，经脉越是通畅者，损耗越少，同时运转内力越是快捷，这战斗力以及平日修炼的速度自然也就提高了。

    　　第三种则是某些特殊体质，这方面练她爹爹都见识不多，只是从古书上知晓有什幺纯阴体，纯阳体，这一类体质的人则是修炼特定的功法有着巨大加成。

    　　而现在黄蓉从吴身上感应到了什幺？

    　　其气血浑厚到已经无法想像了！

    　　若说气血浑厚的天赋异者，其浑身气血是普通人的两三倍，这已经是非常夸张了，类似古之传说的霸王项羽，气血浑厚度甚至可能是普通人的三五倍，这已经是千古未有！

    　　而吴呢？

    　　掌人来和他比较，那简直就像是在羞辱他一般，其气血程度简直是如山如海，如大地如天空，黄蓉只是略微感应了一下，就觉得自己所按着的根本不是一个人。 

    　　「你，你这—」

    　　黄蓉伶俐的口齿又双发的迟钝了起来，

    　　吴毗道：「感觉到了吧？我体内可没有所谓的内力！」

    　　黄蓉一惊，又是仔细感应了片刻，这才满脸骇然的看向吴道：「.——-真没有内力，但是这怎幺可能？人真的可以将气血提升到这种程度吗？」

    　　吴道：「可以，但是一是要有功法，二是我另有机缘，而且这套人仙武道也有巨大弊端，那就是我缺少人仙武道另一半的性功，所以消耗性就成了大问题，现在的我一天吃一头大象都还嫌少。」

    　　说话间，吴已经对着长桌又开始了海吃海喝，看这架势，恐怕再吃光这一桌食物都还不够。

    　　黄蓉也是了然。

    　　像这种肉体天赋异禀的人，古之大将名将几乎皆是如此，而他们也都是非常能吃，个个都是大肚汉，但是像吴这种肉体非人的存在，就不是吃多少的问题了，若是他的肉体持续性变强下去，恐怕一天到晚都在吃都不够啊。 

    　　而内功虽是炼精化气，储存内力于丹田，却也可以汲取天地之气，内力高深者往往可以做到数日，乃至十数日不食，更有传说中的辟谷境界，吴若是有了内力，确实可以极大程度缓解他这种食物需求。而且还不止是如此啊想到这里，黄蓉眼睛仿佛都在发光。

    　　一个气血浑厚到吴程度的人，若是修炼了内功，那简直是无法想像，其随便搬运一次周天，恐怕所得内力是旁人几百几千倍这幺多，他一天就可以累积别人几年几十年才能够存下的内力！

    　　要知道，那怕是那些武学大家，或者是绝世天才，类似于她爹爹黄药师那种，其所存内力也多是三十余年，四十余年这种，临到人老体衰，虽然内力还有精进，但是每天能够累积的量已经变得非常少了。

    　　武林中，能够累积下一个甲子内力的人，几乎都可以说是绝世高手。

    　　而吴怕是真的修炼成了内功，轻轻松松就是几十个甲子的内力，这简直是无法想像的神话啊！？ 

    　　还不止是如此·……拜师学艺啊？

    　　任何一个门派，一个武林人士，都想要获得天赋异禀的徒弟，一是壮大门派声望，二是师傅有事，弟子服其劳，尊师重道就是天经地义的事情。

    　　她观吴，虽是性子偏激，行事远超魔道，但却是一个重信重诺之人，若是让其拜入桃花岛，只要能够回去她的世界，那桃花简直就是武林圣地了！！

    　　黄蓉放开手掌，她装模做样的轻咳了一声道：「，你也知道，武功各家都珍之重之，实是不可轻授——-当然了，看在你之前这幺维护我的份上，我可以代我爹爹收你为徒，但是这师徒名份一旦定下，那你可就算是我桃花岛门人了，

    　　更是需得尊师重道，若是有了欺师灭祖，那，那———"」

    　　黄蓉本想说她爹爹亲自出手清理门户，但是想了想，她就实在说不出口了， 

    　　因为她爹爹还真没法清理门户，所以她就认真对吴说道：「我也知你是天人，有着不可思议的伟力与手段，那怕你真要欺师灭祖，别说我爹爹了，那怕五绝联手也拿你没丝毫办法，若你到时候真的如此，那就·一巴掌拍死蓉儿好了。」

    　　吴一时间并没有说话，而是开始回忆射雕里的黄药师与桃花岛。

    　　总的来说，不管是黄蓉还是黄药师，他们都的所作所为都没有违背他的理念，最多也就是桃花岛上的哑仆有些出格，但是对于那个时代，武力值如黄药师，也仅仅只是哑仆而已，这确实是苛责不得了。

    　　当下吴就郑重站起来对黄蓉抱拳道：「只要你爹爹，你，还有整个桃花岛不做那些违背人性之事，只要你们还是个人，我不但不会对你们有任何侵犯，

    　　更是会维护你，维护你爹爹，维护整个桃花岛，此誓，天地可鉴，若是不然，定叫我死无葬身之地！」 

    　　吴重诺，黄蓉所来的那个时代的武林人士也是重诺，特别是黄蓉心思机巧，早就熟悉了吴的本性，看他如此郑重说话，黄蓉心中真是欢喜，她就咯咯笑道：「那好，我就代我爹爹收你为徒，拜师礼什幺的等我们回去那个世界再说，现在——.·先叫一声大师姐听听。」"

    　　吴毗点头，认真道：「小师妹。」

    　　黄蓉开心道：「好好好，再——-等一下，你比我后入门！你是最小的师弟，

    　　估计也是我爹爹的关门弟子！！」

    　　吴再次点头，重新坐下，边吃边说道：「好的，小师妹，我明白了，小师妹。」

    　　黄蓉恨得牙齿发痒，娇嗔一声后就一掌拍在了吴背上，一掌之下，如击大地，吴连晃都没晃荡一下，气得黄蓉又是连连拍掌，直到满身香汗，只能够气气的坐于其旁。

    　　又隔了半响，黄蓉这才道：「之后你要去那五个神灵教会吗？会战斗吗？」 

    　　吴毗肯定道：「嗯，会战斗，这个世界有些奇怪，我怀疑这些人都不是人，肯定和那五个真神有关系，而且收容基金会还没现身，估计也有大秘密，我心里头有一团火，既然这些国王贵族不是领头人，那我就找领头人聊聊好了。」

    　　黄蓉自然知道，吴的聊聊可不是真聊天，她道：「既然如此，那我现在就教导你关于内功的功法！旁人或许不行，但是你不同，那怕只是随手一练，或许都可以产生不可思议的变化哩。」

    　　黄蓉说话时带着一点水乡的口音，又是十五十六最天真活泼的年龄，听起来让人耳朵发酥，很是可爱。

    　　吴也觉得黄蓉声音好听，关键是，他现在就可以习得内功了，这就是仙武的开端，当下他就停下了继续暴食，正坐认真的看向了黄蓉。

    　　黄蓉也是正色，她道：「要习得内功，需得先打熬肉身，但是对你来说就不必了，但是除了打熬肉身，也需要习得许多武理，经脉，穴道，武学窍门，我桃花岛一系的术语之类不过只是修行内功，获得内力，这些其实都可以跳过， 

    　　只是需要之后慢慢补上，现在我就先教导你最粗浅的桃花岛入门内功。」

    　　说完，黄蓉迟疑了几秒，脸色嫣红的来到吴毗身边，就用如玉指头在吴身上点着了几个位置，同时说道：「这些是这个呼吸功的经脉道路，然后呼吸时的速度与深浅则是——」

    　　黄蓉细声说来，说着说着，她忽然觉得有些恍惚，却也说不出这恍愧到底是什幺，只是觉得眼前这个少年看起来越来越真实，而她似乎是在画中看向这少年一般，这也让她脸色越加嫣红，仿佛若有所觉，又仿佛什幺都不察觉，只是一颗少女心却是慢慢萌动……

    　　却不想，吴一把抓住她手掌，差点将她带到怀中，黄蓉一愣，立刻嗔道：「干嘛—."」

    　　吴却是满脸严肃的道：「主脑，用积分补魔！」

    　　在吴的眼中，黄蓉似乎正在变淡，而且其存在感越来越淡薄，旁人甚至仿佛下意识的不会去注意她一般。

    　　随着她念出功法要诀，她——

    　　正在快速的消失！！

 第534章 狮子…… 

    　　第534章 狮子……

    　　（PS：我对乌贼没有任何矛盾，也没有任何私人的恩怨，说句实话，乌贼的书很好看，诡秘我可看过好几遍，之所以写神秘学贵族什幺的，其实是因为这个情节真的太好用了，恰好符合吴一直以来的人设，所以就用了这个梗，大家真不用过度解读。

    　　另外，用了黄蓉，也是因为吴毗的人设与类似黄蓉角色相遇后其实相当有趣，我就想要一个伶牙俐齿，又聪慧漂亮的角色来被吃，没错，是被吃，因为遇到了吴这样的性格，而这一点是作为挂件的小动物们所无法替代的，所以完全不用复刻黄蓉和郭靖的模式，与其是这个模式，倒不如我更想要写出迷宫饭这部动画里，那个「搞笑」精灵遇到男主的那种状态，以上。）

    　　吴对着黄蓉输送了十万积分，这才让黄蓉从消失状态重新恢复。

    　　而到了这时，这个小姑娘也是回过神来，然后被吓得够呛，她刚刚居然差点消失了？ 

    　　「我刚刚怎幺了？」黄蓉后怕的问道。

    　　吴也没什幺好隐瞒的，就将一些事情选择性的告诉了黄蓉，比如内功武系是失落武功，黄蓉的世界是失落世界，而从失落世界来到现实世界，至少是半现实世界，这就造成了落差，会导致消失。

    　　「之前为了带你出来，我消耗了一百五十万积分，原以为这已经是一次性付出了，但是没想到你传授我武功居然也会导致你的存在性失去」

    　　吴说到这里就皱起了眉头，他想到了珀和他说话时的情景，每说一件事，都会等同消耗珀的存在性，越是重要和关键的信息，说出来所需要的存在性越多。

    　　很显然，黄蓉就是类似情况，她要将如何修炼内功说出来，这信息就需要消耗她的存在性，以至于她才刚刚开始介绍，说了一条经脉位置，连存想和呼吸都没说完，居然就要消失了，而后主脑用了十方积分才将其补全。 

    　　难道说，这仙武超凡途径需要如此多的真实（积分）才能够具现出来吗？

    　　吴看着自己所剩下的七十五万积分，他眯着了眼晴。

    　　积分还可以再赚，可是如果黄蓉真消失了，那她就死了「不要继续传授我武功了。」吴立刻当机立断的说道。

    　　黄蓉还在消化吴所说的内容，她虽然有些不明所以，但是聪慧的她还是快速从各种她所知晓的知识里找到了一些共通点，比如佛教典籍中关于小千世界，关于一花一叶皆世界的解释，如果按照这样来解释，那幺她的世界就属于小千世界，或者是比小千世界还要小的，至于哥哥则是天人，可能来自大千世界·..—·

    　　黄蓉带着一些恍惚的道：「所以你将我从我的世界里带来来，花费了你巨大的代价吗？」

    　　吴微微点头，然后转身继续吃喝道：「不要继续教授我武功了，你要教授我武功需要积分，也就是这代价，现在我身上积分不多，若是超出了，我没法救下你. 

    　　黄蓉心中又是复杂又是惶恐，闻言后心头还是略微放松，也是一甜，她就轻轻笑着道：「我还从来没见过教人武功也会出人命的哩-那幺说起来，你送我回去也需要消耗大量的这个———积分咯？」

    　　吴点头，黄蓉眼珠子转了转道：「那如果将我爹爹也从小千世界里带出来，也是需要积分的了？」

    　　吴还是点头，黄蓉立刻连停顿都没有，急速说道：「那复活我娘亲也需要积分咯？」

    　　吴摇头道：「不，这个不需————」然后他猛的看向了黄蓉。

    　　就看到黄蓉一脸狂喜，眼圈都红了，脸上没有一丝讨到便宜的喜色，反倒是开始诚惶诚恐起来，她颤抖着声音道：「哥哥，你莫骗我，真的—-真的可以复活我娘亲吗？」

    　　吴心中暗叹，果然是俏黄蓉，当真是心思机巧，就这幺就让他说出了一些本不该让其知道的信息，但是想到刚刚黄蓉为他讲解武功，又差点消失，未来也还要多依仗她，而且这幺一个小姑娘，忽然就来到了异世界，离家的距离已经不仅仅只是空间与时间的差距，未来能否回归都还是未知之数，他只能够诚恳的说道：「确实可以复活人，但是这不是积分的问题，还涉及到另一些很复杂的元素，包括了从死后世界联络到具体的个人，包括了因果层面和时间层面的更改过去，而且机会极为珍惜——但是我也不骗你，真的可以复活人。」

    　　黄蓉浑身发颤，她扶着椅子慢慢坐下，好半天后才道：「可以联络到死后世界的人吗？」

    　　吴点头，黄蓉颤着声音道：「哥哥，我能-我能联系到我娘亲吗？」

    　　吴叹了口气道：「行，每隔一段时间都有名额，我让主脑判定后，如果可以，我将名额让给你！」

    　　黄蓉呆坐椅上，良久后大颗大颗的泪水滚落下来，她用极小的声音道：「

    　　哥哥，我还没记事，我娘亲就没了，从小就只有爹爹和哑仆在岛上，好不容易遇到了一个白胡子老顽童，但是爹爹又不准我去找他玩，爹爹好凶，而且一点都不在乎我，我便是消失了，死了，他估计也不知道———」

    　　「若是娘亲还在该多好啊，她一定可以每天给我唱歌，每天陪着我玩，一定疼爱我，不像爹爹—」

    　　黄蓉絮絮叻叻说了半天，看到吴一言不发的陪着她，她心头一软，就问道：」哥哥的父母呢？也是天人吗？」 

    　　吴就边吃边摇头道：「不是，他们死了大约八百多年了，对了，还有平行世界的父母，他们现在还没脱困，也要大量积分来真实化他们，不过总感觉有两个父母的感觉很奇怪—」

    　　黄蓉：「？」

    　　吴依然语气沉稳的道：「不过没关系，我还可以一直战斗下去，只要我不死，只要我一直战斗，一直变强，积分未来一定可以赚够，不管是我的父母，

    　　还是我的战友，我的恩人，我会将他们全部都复活过来！」

    　　黄蓉眼巴巴的看着吴，她有些害羞，也有些不知所措，只能够伸手捏着了吴衣角。

    　　吴又叹了口气道：「行，到时候也将你母亲给复活-但是做好打持久战的准备吧，那怕我不停变强，我的敌人也多，敌人也强，十年内能够复活第一个人可能都是幸运的了。」

    　　黄蓉却是甜甜笑了起来，用水乡软语轻声道：「毗哥哥是天人呢，别说十年了，恐怕便是数百年都可以活着，还怕这个呢？」 

    　　吴毗下意识回答道：「应该可以活个几千几万年吧——喂，俏黄蓉，你不要把你的聪明才智拿来逛我的话上，来，帮我分析一下，我如果去打那五个真神，他们的反应会如何。」

    　　听到俏黄蓉三个字，黄蓉连连呸了好几声，脸上也是一片通红，不过听到吴的询问，她倒是认真思考了起来。

    　　我不是很清楚真神有多强大，但是听哥哥的意思，这个世界的人类都是被他们所掌控的，对吧？」黄蓉问倒。

    　　吴摇头道：「不，这个世界的人类————·很可能不是人。」

    　　黄蓉嗔道：「我知道他们在你眼中不做人事，我的意思是——

    　　吴却是再次摇头道：「不，就是字面意思，他们很可能不是人，而是某种别的东西，傀儡，或者幻觉，或者是程序，投影—-总之，之前我打杀的那些国王与贵族时，我有这样的感觉浮现，但是他们文不完全是虚幻的，而是介于虚幻与真实之间—.」 

    　　黄蓉思考了半响，这才明白了吴想要说的内容，她的面色就更加严肃了道：「这等神魔手段如果真的是那五个真神所为，那他们的威能权柄简直难以想像，哥哥，你真的有信心对抗他们吗？」

    　　吴面色都不变道：「打过才知，不过他们给我的感觉还没有到无法对抗的地步，并非是根源，应该是某种特殊的升华体，而且除了他们以外，我更在意其后的收容基金会.」

    　　黄蓉又想了想，这才断然道：「既是如此，那幺我给哥哥的建议只有一个，面对第一个神灵时，就拼尽全力，所有底牌齐出，务必要在最短时间内将其打杀，万万不可让其逃跑了，不然让五神摸清楚了哥哥的实力，他们很可能会因为威胁而联合起来，到了那时就有莫测之变。」

    　　「.—先声夺人吗？」

    　　吴毗沉思了几秒，就断然道：「行，那幺就拼尽全力击杀其中一个！五个真神，分别是战争，太阳，星空，死亡，齿轮——" 

    　　黄蓉建议道：「我建议选择齿轮或者太阳，别的三者可能都——"」

    　　「不，战争！」

    　　黄蓉一愣，急急道：「可是战争两字，毫无疑问和战斗力也有关系，能够以战争为神名，其实力很可能很强大哩。」

    　　吴摇头，他认真的道：「刚刚五个真神降临过，不过是以投影的方式降临，当时我仔细看了的，代表战争的降临体，其衣服上有着一头狮子装饰品。」

    　　黄蓉：「？」

    　　吴继续道：「狮子也是猫科生物，对吧？和老虎应该是近亲，对不对？

    　　所以将狮子看作半只老虎，这应该没问题吧？」

    　　黄蓉：「？？」

    　　吴肯定的道：「所以了，我第一个神灵就选择战争了，吃过之后我们就去战争教会所在地。」 

    　　黄蓉立刻急忙道：」不是，哥哥，你这也太敷衍了事了啊，那有看装饰品是老虎，不，是狮子，然后就选择这个的啊？」

    　　吴却肯定的道：「不，这次听我的，选择有狮子作为装饰品的战争，这绝对是最好的选择。」

    　　黄蓉张大了嘴巴，一时间完全不知道该如何劝说吴了。

    　　她发现.……吴真是她聪明伶俐的克星啊啊啊.——

    　　另一边，在首都的战争教会总部中，在那金碧辉煌的大厅正中央，有着一座栩栩如生的神像，那是一尊骑在威猛狮子上的威严英武男子。

    　　莫名的，这神像仿佛颤抖了一下——

 第535章 缺陷与半狮骑士 

    　　第535章 缺陷与半狮骑士

    　　吴吃饱喝足后，甚至还洗了个澡，然后小睡了几小时，就在这被他摧毁的王宫里，就在这个国家的国王，大量高等贵族，大量重权大臣被他屠杀，同时该国家和五神教会开始发动总动员的当下，他却如此好整以暇。

    　　不得不说，这好整以暇给了黄蓉莫大的心理依仗，现在的她处于对整个世界的探索与评估阶段，是最缺乏安全感的时候，过往的一切依仗都不算依仗，不管是她的武功，见识，身世等等，全部都不足为凭。

    　　在原本的世界里，她之所以敢孤身一人走江湖，一是她确实聪慧，心思机巧，二其实就是她爹爹东邪黄药师了，作为那个世界的五绝之一，足以保障她惹到任何祸事都可以轻松摆平，那怕是惹到了其余五绝，也自不会与她这个后辈一番见识。

    　　但是这个世界不同，她那天下唯五的爹爹过不来，她的武功在这个世界不值一提，而且因为时代的代沟与文化的差别，她的聪明才智在这个世界几乎无用。 

    　　幸好有吴庇护，幸好吴表现出来的举世无敌与好整以暇，这大大减少了黄蓉对这个世界的恐惧与惶恐，比如趁着吴睡觉时，黄蓉就悠闲的躺在躺椅上，一边吃着瓜果，一边询问筛选出来的两个大臣关于这个世界的各种事情。

    　　「—蒸汽机？蒸汽可以推动万钧巨物？」

    　　「.……—.工业革命？大量廉价的工业产品？」

    　　「..·殖民地？工业产品倾销？」

    　　黄蓉仿佛被打开了一个新世界那样，如饥如渴的汲取着这个世界的各种知识。

    　　过了不知道多久，吴醒了过来，然后来到了黄蓉询问点，而她正在询问五神教会的信息。

    　　看到吴后，黄蓉冲两个大臣挥了挥手，两个大臣如蒙大赦，立刻低头就走，一点耽搁都不敢。

    　　吴毗也没去理会这两个非人，他只是对黄蓉道：「少听他们所说的这些东西，这些玩意都是过时的理论与知识，会污染你的三观，想要知道更多，等我带你回我的世界去，那里的文明更加发达方倍，到时候你尽管去学习就好。」 

    　　黄蓉甜甜一笑，她从躺椅上坐起道：「哥哥，我想了想你之前给我说的力量体系的问题，我觉得你根本没发挥出你真正的强项啊。」

    　　吴寻了个椅子坐下，他满心期待。

    　　这可是俏黄蓉啊，金庸小说中最有名的女智者，女中诸葛那种。

    　　虽然他也有大苍蝇别西卜，但是别西卜的性格有些逗逼不说，还是一个失忆症患者，时不时挤牙膏一样的抛出一些信息来，实在是太不靠谱了，而且最关键的是别西卜以前可是根源中的强者，其超凡道路已经是固定了，对他的超凡体系建设儿乎没有太大的建言价值。

    　　反倒是类似黄蓉这种，可以旁观者清，找出他超凡体系道路建设上的缺陷。

    　　当下吴就问道：「比如呢？来，好好给我说一下。」

    　　黄蓉笑着，声音清脆好听：「整个大千世界是如此的奇妙，远不止武功这样的力量，各种力量层出不穷，肉身，精神仪式，灵魂真灵，三大类别，又各分阴阳不同，哥哥其实一直陷入了一个大的误区，那就是需要完整的功法，从主脑处获得，从同伴处获得，又或者是你现有核心功法的后续延申，其实这反倒耽误了哥哥最大的优势啊。」 

    　　「最大的优势——」吴陷入了沉思。

    　　「对！」黄蓉眼晴都有些发亮，她立刻道：「极道种子啊，只有哥哥你才可以无限制的学习所有超凡体系，那为什幺非要追求『合适」呢？只要没有太大的负作用，或者负作用对于哥哥来说不成问题，那幺全部都可以学习啊，

    　　这就是哥哥你之前所说的叠加往上啊，比如我们现在的这个世界，那魔药体系超凡难道就不能够学习吗？」

    　　吴越听心头越是惊喜，半响后更是哈哈一笑，冲黄蓉连连点头。

    　　这确实是思维上的误区，或者说他即便知道自己是极道种子，依然没有反应过来。

    　　他完全不必靠着主脑来给予他超凡功法啊，进入任何梦世界，完全可以学习该梦世界的超凡体系啊，只要确认了负作用不是太大，或者是他可以承载的，那幺这超凡体系就完全可以学习起来，那怕只是对他自身叠加少许加成呢？ 

    　　不管是加法叠加，还是乘区叠加，只要叠起来，无限制的叠起来，那幺他就是无敌的！

    　　实际上从在失落诸地里的战斗就看得出来，他的人仙武道连换血功法都还没有修行，同时人仙武道的性功也没有修行，但是他就是可以碾看所谓的武圣殴打，说句不好听的，他若认真全力爆发，真是杀武圣如杀鸡一样简单。

    　　难道这是他天赋异？

    　　不，这不过是因为他叠起来的盒子够多罢了！

    　　国术增加控制，人仙武道增加体质，然后是什幺炼铁录，什幺霸气，再加上特殊效果以及乘区叠加的称号属性，这就造成了他现在怪物一样的实力。

    　　若是多上几十几百个不同的超凡能力在身呢？

    　　「".—-对啊对啊，魔药超凡途径，链金超凡途径，或者别的任何杂七杂八的超凡途径，比如类似赛亚人变身的，类似奥特曼变身的，类似魔法少女变身的-最后一个算了，总之，我何必非要追求达到一项超凡途径的顶点呢？多叠一些盒子不是更强吗？」 

    　　黄蓉的话让吴简直是如梦初醒，他哈哈笑着，当下就站起道：「好，那我们现在就走，直接去战争教会，先去把战争打死，然后再搜寻一下战争教会所拥有的魔药超凡途径信息！」

    　　黄蓉翻了翻白眼，她觉得吴有些太极端了。

    　　不过这时候自然也没什幺好说的，酒足饭饱，又睡过一阵，吴现在的精气神都已经完全恢复，然后他带上了三只小动物，拿着了黄金树，她们四个现在都还在昏迷中，不过生命迹象平稳，倒是没什幺大碍，然后一手夹着不停反抗推他的黄蓉，直接凌空暴起，往着战争教会所在位置而去了。

    　　随着吴一动，在王宫内的人群立刻四散而逃，他们早就已经是胆战心惊的想要逃跑了，可是却又不敢触怒吴，这时候自然是再无顾忌。

    　　而在王宫外的所有人也是立刻沸腾，各种势力，贵族，官僚，超凡者，军队得到吴此腾空而去的消息后，这些人立刻回报各自势力，而这些势力也立刻开始了行动。 

    　　逃跑，躲避，隐藏——·

    　　不然呢？

    　　难道要让他们去和一个可以徒手撕杀序列三半神的存在战斗？

    　　别开玩笑了！

    　　序列三存在的半神，是可以一人敌军，一人破城的恐怖存在，是号称天灾，

    　　号称凡间最强的陆地神灵了，而能够撕杀半神的又是什幺？

    　　整个赛因王国首都安静无比，仿佛王宫被打破，国王被生杀都不存在一样，

    　　吴一路飞来，既没有看到军队集结，也没有看到任何超凡者围攻，预想中的一切可能都没出现，就这样平淡无比的来到了战争教会的所在地。

    　　战争教会占地极大，除了作为神殿所在的大教堂以外，在教堂外还有一片巨大的列兵操场，而当吴夹着黄蓉来到教堂外时，在这里已经有上百个超凡者恭敬等待着了。 

    　　随着吴从天而落，这上百名穿着教会服饰的超凡者都是恭敬低下头来，

    　　根本连看都不敢多看吴一眼。

    　　「你们不上前来战斗吗？」

    　　吴奇怪的看着了这上百名超凡者，从他感官中可以感应到，其中有六个序列四的超凡者，剩下的序列也多在六七级上下。

    　　站在最前的六名序列四超凡者都是异口同声道：「不敢直面真神。」

    　　吴也不以为意，只是走过他们，往这教堂内部走去，留下了这上百名超凡者依然安静的站在教堂外，这既是对吴的迎接，同样也是阻拦任何外来者靠近。

    　　隔了许久，这上百名超凡者的队伍中也产生了窃窃私语。

    　　「—吾主能够胜利吗？」

    　　「肯定可以！吾主可是战争之主啊！」 

    　　「—可是，你们也有所感觉吧，他——」

    　　「.可是宇宙啊！」

    　　另一边，吴此进入到了教堂中，他忽然间嘀咕了一句：「有点意思。」

    　　黄蓉不明所以，就边挣扎边问道：「什幺有意思？你快点放开我啊！小师弟！！」

    　　吴放下了黄蓉，然后走在了前面，边走边说道：「他们在窥探我，可是他们的超凡体系窥探并非是对肉体，对我超凡力量的窥探，而是对我精神意识，

    　　对我意识海内部的窥探，所以我才说有点意思。」

    　　黄蓉依旧不明所以，不过现在得了自由，她立刻整理了一下衣衫，然后跟随在吴身后往教堂内部走去。

    　　两人走不过多时，就看到前方出现了一个全身都包裹在斗篷里巨人，身高至少在四米往上，而在看到这个巨人的同时，吴就将三只小动物和黄金树塞给了黄蓉。 

    　　黄蓉下意识接过了小动物与黄金树，她连忙问道：「它就是战争吗？」

    　　「不。」吴摇头道：「应该是战争的天使，是来接引我去见战争的，不过———-你别看它，还有，我一旦离开，你就立刻启动异次元空间，知道了吗？」

    　　听吴说得严肃，黄蓉也是面色肃然，连连点头。

    　　吴就走向了这斗篷巨人，巨人微微躬身，这一动作就露出了斗篷下的部分身躯，吴立刻身形一动就挡住了黄蓉的视线，同时立刻对巨人道：「还等什幺呢？带路呗。」

    　　巨人只是躬身不动，黄蓉在吴身后就感觉到了好奇，她也看出了吴挡住她视线，不过还没有超凡概念的她自然忍不住好奇，就从旁探头想要往前看去，却不想她刚一探头，吴就继续移动身体死死挡在了她面前，连挡了几次，黄蓉立刻不满的道：「小师弟，你让我看看啊。」

    　　吴头也不回的道：「别闹，这东西看不得！」 

    　　「什幺意思？」黄蓉再次问道，甚至都开始伸手去扒拉吴的身体。

    　　可是吴依然站在原地一动不动，身体微微动弹就挡住了黄蓉乱窜的小脑袋，同时他就带着杀意的对眼前这巨人道：「想要直接在这里开战是吧？那也行，这座教堂也别要了，整个城市都给你轰平！」

    　　那巨人这时才慢慢起身，同时就往教堂深处走去。

    　　吴转头拍了拍黄蓉的小脑袋，对她说道：「超又领域的东西可不是随便能看的，有些东西光是看到，知晓，元知都会让你出大问题，你现在实力还太弱，看不得这些。」

    　　黄蓉则嘴略略略了几声，故做生气，但却也没有继续往前探望，只是直接坐在了原地。

    　　看到黄蓉如此，吴这才呼了口气，一步踏出就跟随在了巨人身后，继续往这教堂深处走去。

    　　这巨人-应该是序列二的天使，从他之前询问国王，贵族，大臣，超又者们的回答中，这个世界能够且留在物质世界的最高实力者也就是序列伯的半神了，序列二的天使已经无法长时间存在于物质世界中，当时他还不明所以，现在却是知道了，所谓的天使-—-并非是天使文明的个体，而是某种精神意识的凝聚体。 

    　　这斗篷下的东西压值不是什幺肉体，也不是怪物之类，而是一团奇诡变化不休的精神意识！

    　　随着巨人往教堂深处走去，道路似乎在往前无限的延申，同时在巨人和吴周边都出现了浓烈无比的迷雾，两人已经走出了至少十几公里的路途，这远超过了教堂本身的大小，可是道路依然往前延甲。

    　　这时，吴站冒了下来，他呵呵一笑道：「不是，和我玩这个？你们难道不知道吗？我可是精神意识层的超级强者哦。」

    　　「嗯，知道。」

    　　从迷雾深处就有一个宏伟响亮的声音出现，接着迷雾渐渐扩散，在吴的正前方，一尊高达十米，骑着一头同样巨大有十几米高狮子的骑士出现了。

    　　「序列任以上的魔药途径超又者，都可以轻松感应到您的特殊宏伟如宇宙一样的意识海，简直是不可思议。」这骑士说道。

    　　吴看着骑土，他又左右看了看周边，那序列二的天使已经消工不见，同时，周围的浓雾开始了蠕动，仿佛虫子，又仿佛是某些生命。

    　　「稍等一下。」

    　　吴忽然伸手出来，同时说了这一句，这让本来要继续说下去的骑士被嘻了一下，然艺还没等回过神来，眼前的吴忽然间一闪，仿佛变为了一个无法想像的恐怖巨口，大得可以吞噬下整个宇宙一样，只是一闪，他就整个人往下一软，再看时，他神格所凝的战争狮子就只剩下了一半，剩下的一半已经无法凝形，正在缓慢的消散中。

    　　同时，化为恐怖具现的吴又恢复了原型，他似乎打了个饱隔，这才说道：「好了，我们继续，你想要说什幺？」

    　　骑士一个字眼都说不出来了，他骑着半头狮子，仿佛有汗水从他神躯上不且涌出。

 第536章 魔药……心灵文明 

    　　第536章 魔药……心灵文明

    　　吴蚍蜉的突然爆发，让战争直接绷不住了。

    　　知道吴蚍蜉很强，因为魔药超凡体系的特性，所以只要实力抵达一定层次的魔药超凡者都立刻知晓了吴蚍蜉的强大。

    　　那是一眼看不到尽头的宇宙！！

    　　骑士沉默良久，粗声对吴蚍蜉道：「我们实在是不必战斗，真的，那怕是战争，其实也不过是政治的延续啊，您说对吧？」

    　　吴蚍蜉道：「那是什幺？」

    　　骑士立刻来了劲，他急切说道：「这个说来就话长了，所谓的政治的延续才导致战争，这其中的道理是—.

    　　吴蚍蜉指着骑士身后道：「那是什幺？」

    　　骑士回头看向了身后，就看到浓雾中有阴影闪烁，看那阴影的样子似乎是巨大的触手在挥舞，每一条触手都遮天蔽日，隐约间仿佛还传来了某种恐怖的非人嘶吼。 

    　　骑士沉默了许久许久，他才微微低头道：「那是——-我的故土。」

    　　吴蚍蜉点点头，摆出了拳架子道：「未免杀错神，我先问一句，可想好怎幺解决眼前的社会问题了吗？」

    　　骑士再度沉默，然后他笑了起来，笑声中满是怒意，声音更是仿佛从牙齿缝里蹦出来的一样：「好好好，异乡人，我们对你也算是客气的了，你擅自来到了我们的世界，杀了我们的人民，威胁我们这些真神，更要试图毁灭我们的世界那就来战吧！」

    　　吴蚍蜉点点头，也不答话，起手就是一记直拳往骑士轰去。

    　　双方相隔至少五十米，一拳出，一闪之间就已到近前，拳出如电，隐有风雷咆哮之声，而骑士全身都裹着厚重骑士铠甲，也看不出其面貌，面对吴蚍蜉这汹涌一拳，只是举起手中骑士长枪横向一划，吴蚍蜉一拳打出，居然什幺都没打中。 

    　　骑士已经来到了吴蚍蜉身后至少数百米开外，手中骑士长枪高举向天，同时喝道：「凡人，你对神灵的领域一无所知！」

    　　吴蚍蜉转身，握拳，甚至连英灵破碎刀都没拿出来，他无所谓的说道：「不过区区升华体而已，也有脸在这里叫嚣？来来来，让我见识一下呗。」

    　　骑士顿了一下，狂叫怒吼道：「狂妄！！」

    　　说话间，骑士枪往下一划，吴蚍蜉毗眼中立刻就呈现出了类似方花筒一样的视觉效果，周边的一切都开始寸寸崩裂，其崩裂之势快速传递，然后渲染向了吴蚍蜉浑身上下，连他自己似乎都要破碎开来。

    　　但是也不知道是什幺情况，当他身体即将要裂开之时，浑身上下就是一阵劈里啪啦的乱响，所有的裂痕全部止于其皮肤表面，一阵火花爆闪，任凭周边如何破碎，吴蚍蜉整个人就是纹丝不动，浑身上下连一丁点血痕都没有。 

    　　「你——」骑士怒吼之声传来，紧接着一道若有若无的长枪居然自吴蚍蜉心脏内部穿透而出，可是却在刺中心脏内肉壁时直接卡住，连一毫米都刺不进去，

    　　甚至枪尖都直接被压弯都刺不出那怕一个白点来。

    　　吴蚍蜉只是站立原地露出了奇怪的表情，然后他的浑身上下出现了数之不尽的枪尖，从头顶到脚底，从皮肤内的每一根血管到每一个内脏，从眼球内部到大脑内部，无数的枪尖同时刺出，可是却在碰到他肉，脏，骨时全部被卡死。

    　　「.—为什幺—

    　　？

    　　吴蚍蜉理都不理，伸手出来往下一拍掌，一道无形波动进发，所有枪尖全部消失，而骑士铠甲出现大量裂痕，整个人往后直接跌飞出去，周围的空间破碎虽然还在持续，但是依旧对吴蚍蜉毫发无伤。

    　　一掌后，吴蚍蜉毗并没有立刻追击，他疑惑的再度伸手，亲自用手指触碰了一根空间裂痕，然后一瞬间，他的手指上就有了一道血痕，血肉整齐分离，血痕细小，深可见骨。 

    　　「好奇怪。」吴蚍蜉看向了远处跌倒的骑士道：「这并非是幻觉，可是我的意识灵感却告诉我别信，只要我不信，我就不会受到丝毫影响呢？」

    　　骑士不言，只是站起，他并没有再度攻击，而是反过来用骑士长枪刺穿了自身胸膛，然后璀璨的光芒自他胸膛中进发，这光芒将其身躯燃烧殆尽，化为了灰烬，然后光芒扩展，化为了一个「门」。

    　　那其实只是一个光团，但是看到这光团时，吴蚍蜉毗立刻知道了这是「门」，

    　　代表了门这个概念的东西，紧接着，闪烁着光芒的骑士自那门中毫发无伤的踏步而出，其浑身完好，依然手拿骑士长枪，身下骑着一头威猛巨狮吴蚍蜉眼前一亮，再度一闪之间化为吞世巨口，啪唧一下，那头巨狮又只剩下了一半，而骑士脚下一踏就跳跃而起，速度与力量远超之前，同样呼啸之间就已冲到吴蚍蜉面门前，手中长枪往其脑门上直刺而来。 

    　　这一刺之间尽显威能，速度与力量比之吴蚍蜉也是丝毫不弱，枪尖上甚至出现了巨大音爆声，一道气流轨迹线在长枪之后，然后气流爆开，在距离吴蚍蜉脑门前只有寸许位置时，骑士长枪甚至出现了等离子化，其速度在这寸许之间甚至超过了某个临界点。

    　　可是这一切甚至开始超越吴蚍蜉的速度与力量，在其伸出的两根指头前纹丝不动，吴蚍蜉轻轻的伸出两根指头就夹住了长枪，所用的力量比夹起一颗小石头还要轻，可就是这幺轻的力量，居然死死抵住了骑士长枪，让其连一分毫都前进不得。

    　　这画面实是怪异至极，在骑士身后，恐怖的力量波动已经开始蒸发物质，他整个人璀璨若恒星，等离子体开始爆闪，甚至空间都出现了扭曲，可是在吴蚍蜉身后，却是一片云淡风轻，甚至连逼其脚下动弹分毫都做不到。

    　　为了尝试这一切，吴蚍蜉毗甚至松开了手指，任凭这长枪刺中他脑门，五步之内，他不该再具备着强大的防御特性，可是这一枪刺来，脑门上连一丁点白印都没有。 

    　　「不—并非虚假，但是—

    　　吴蚍蜉呢喃着，他很是疑惑，十分不解，但是既然想不通，他也懒得多想了，擡手起来就要一掌压下。

    　　这一掌看似云淡风轻好吧，确实也是云淡风轻，他甚至都没有搬运什幺气血，真就是轻轻一挥，但是眼看着这一掌落下，还未及身，骑士的身躯就要崩碎，甚至连那「门」都要碎开。

    　　「住手！！」

    　　四个吼叫声发出，隐约间可见一轮太阳，一片星辰，一处坟墓，一艘载具出现在了浓雾里，可是却只见其声，未见其人。

    　　吴蚍蜉手掌停住了，并没有真的落下来，但并非是因为这四个声音，而是因为在这一刻，脑海里传来了主脑的声响。

    　　「判定中—判定完成，已收集完信息，确认该时空结构，已完成高危探索任务三，请从五神口中获知收容金基会下落，再次判定中-判定完成，若击杀五神，将有可能造成线索中断。」 

    　　「支线任务获得，收集心灵文明详细信息，经历心灵文明失落始末，视完成度发放积分，完成度若是超过百分之九十，将可获得额外奖励，包括但不显于心灵文明超凡途径功法，心灵文明上级幻想物，心灵文明失落根源注视，心灵文明失落世界坐标，完成度越高，奖励越多，可多项获得。」

    　　吴蚍蜉直接骂出声来道：「不是，他娘的失落根源注视也是奖励了！？主脑，你差不多得了！！」

    　　主脑自然没法回应。

    　　而眼见吴蚍蜉停下攻击，四个声音再也没有出现，而那骑士寸寸崩裂，「门」也缩小了一半，最后，一个颤抖着的老人从那门中走出，他边走边喘息，看起来已经是极为苍老。

    　　吴蚍蜉熟视这个老人，看到其走出来后就喘息不停，最后干脆坐倒地面，直到这时，他才问道：「行，我给你们一个机会，将所有一切都告诉我，说服我， 

    　　不要隐瞒，不要欺骗，我愿意给予你们和平对谈的这个机会，不要让这个机会从你们眼前流走。」

    　　老人苦笑，他对着那门一指，门又缩小，然后走出了一个身上带着机械改造的少年，一个没有头颅的女人，一个浑身烧伤的光头，一个身上腐烂了大半的中年人，待到这时，那门破碎，就只剩下了这五个老弱病残。

    　　「果然不行我拼尽全力了，依然无法战胜，不，是依然连一丁点的伤害都造不成，果然—·我们的超凡是有缺陷的啊。」老人苦笑着对其余四个人说道。

    　　其余四个人要幺无法说话，要幺无法露出表情，要幺就是满脸绝望。

    　　那无头女人用未知方式发声道：「为什幺会出现您这样的存在呢？您的精神意识—真的是生命可以承载的吗？」

    　　吴蚍蜉不答，只是看着五人。

    　　五人也跟随沉默，又隔了片刻，那腐烂得如同户体，身上都有骨头显露的人才道：「事已至此，还有什幺好隐瞒的呢？」

    　　「魔药文明，这不过是为了隐藏我们超凡途径致命缺陷的对外伪造名字，我们文明的原本名字应该叫做——心灵文明。」

    　　「一个曾经无比繁荣，但是从一开始就已经踏入深渊而不自知的文明———」

    　　就在这时，远处迷雾中那触手变得更多，遮天蔽日，往着浓雾顶端的太阳卷了去，随着靠近太阳，这触手越来越大，最终触手将这太阳给熄灭了。

 第537章 第一次失落文明探索开始！ 

    　　第537章 第一次失落文明探索开始！

    　　（PS：今天更新晚了，一是教育孩子，我气得要脑溢血了，二是这一章字数也比较多，也修改了好几次—各位，久等了，这两天要恢复盟主加更了，感谢大家。）

    　　吴原本还有些不以为意，但是谁知道这五人开口就是星球上诞生了原始文明，他立刻就知道这说的是在一点零绝对真实层上所发生的事情。

    　　这可就完全不同了啊！

    　　一个失落文明的原初状态，其价值是非常巨大的，不光是主脑会给予大量的积分和别的奖励，同时研究其失落根源，这也将助于避免让盖亚人类重蹈其覆辙。

    　　「"……—人类文明就此诞生，然后在心灵教会的感召之下，人类从全球各地经过了数万年的迁移，终于聚集于了星球上水草最为丰盛之地，以那里为中心，人类文明团结一致，众志成城的与大自然开始了搏斗，那段时期被称之为了黄金时代——.」 

    　　「.·黄金时代的终结源自第九十七代心灵大导师的茫然，他对于神谕的误读，导致了人类的分裂———」

    　　吴举手道：「打断一下，这个心灵大导师，是你们文明的特有超凡体系，对吗？」

    　　五个老弱病残都是点头其中一个没点头，但是动了一下手臂。

    　　所谓的心灵大导师，确实就是魔药文明的特殊超凡者，也是这个文明超凡的起源，就和链金文明的量子态观察者是链金超凡的起源一样，心灵大导师就是魔药超凡的起源。

    　　按照她们的说法，心灵大导师是他们文明自原始社会时就开始出现的特殊人种，数量非常少，每一代人往往只有一个，但是却络绎不绝，每一代心灵大导师死亡时都会有新的心灵大导师诞生，他们从来都是人类的领袖。

    　　在绝对真实层上，心灵大导师只有两种能力，一是接听神谕，二是通过冥冥之中的心灵感召来凝聚一种类似人类集体潜意识的东西，从而从宏观上调整人类的行为模式与思想模式等等，使得心灵文明从原始社会时期就做到了全人类各种族的大统一。 

    　　但是成也心灵大导师，败也心灵大导师，在第九十七代心灵大导师时期出现了一件心灵文明从未遇到过的事情作为人类导师，作为人类领袖的心灵大导师居然迷茫了。

    　　他所感召到的神谕出现了自相予盾，第一次的，他不知道该如何解读神谕。

    　　「谁都不知道当时第九十七代心灵大导师到底接收到了什幺矛盾神谕，

    　　也不知道他到底接收到了多少个神谕，甚至连发布神谕的根源是那些我们都不知道。」无头女子说道。

    　　机械少年接过话题道：「那是很久很久之后了，当我们已经从绝对真实世界跌落到了虚幻深处后，才知道了发布给心灵大导师的神谕，其实是根源所为，其中有善意根源，也有恶意根源，但是不管是善意根源还是恶意根源，当我们还在绝对真实层时，他们都只会给予我们帮助，因为那时候们无法做到吸我们，

    　　唯有帮助我们，可以获得绝对真实层所反馈的真实，所以———"


    　　衰老老人也说道：「所以那怕直到现在，我们心灵文明已经失落，我们，以及过往的文明三根源也依然不知道第九十七代心灵大导师到底是接受了什幺神谕，按照三根源的猜测，或许那并非是由根源发布给我们的神谕和信息，而是污染源头中恐怖的不可名状发来的恶毒问候。」

    　　三个根源·—·

    　　魔药文明比预想的还要强大，其最强大时居然有三个根源存在！

    　　吴好奇的问道：「我听人说，只要种族文明中有根源存在，那幺种族文明的真实消耗就会大幅度减少，这样文明那怕下坠到根源层也不至于失落，你们文明都有三个根源了，那为什幺还会失落呢？」

    　　五人都是沉默，们都没有回答吴的问题，烧伤光头说道：「..—-第九十七代心灵大导师在迷茫了长达半个世纪的时间，然后在他即将寿终正寝之时，

    　　他做了一件大事，修建了一座金字塔——」 

    　　心灵大导师发动了当时已经步入青铜器时代的人类之力，在数百方人类的劳作下，修建了一座宏伟无比的金字塔，远超过吴所知道的地球最大金字塔，

    　　其大小甚至可以堪称是小型一些的巨构型建筑体，那是那怕从太空上都可以看到的建筑物。

    　　十年时间，数百万人直接参与建设，光是事故死亡都超过五万人，更别提过劳死之类的了，终于，这座宏伟的建筑被建造了起来，然后心灵大导师将自己封入了到了金字塔内，同时殉葬的人类超过了五十万。

    　　「当我从死亡中复活而归时，人类将步入到神话时代。」

    　　这就是第九十七代心灵大导师所留下的最后一句话，然后从那以后，这座金字塔就作为了人类的圣地，从那以后，有无数的人类从各处来到这里朝圣，但是他们永远无法靠近这金字塔百米以内，唯有之后的每一代心灵大导师例外。 

    　　从此以后，每一代心灵大导师死亡前都会进入到金字塔中，谁也不知道他们为什幺要进去，也不知道他们在其中到底经历了什幺，自那之后，心灵文明开始了持续性的进步，从青铜，到铁器，到封建，到近代，到现代，到未来—""

    　　与别的文明不同，心灵文明的主体知性生命是从始至终统一在一起的，并没有国家，虽然也有各种势力，但是其文明从未产生过断代，一直到了未来，按照科技来说，差不多到了盖亚人类二十二世纪时，第九十七代心灵大导师复活了，

    　　伴随着一颗巨大到占据可视宇宙三分之一体量的巨眼，一起复活了说到这里，五个神灵同时闭上了嘴，吴疑惑的看向了他们，五个老弱病残依然是闭嘴不说。

    　　吴就看向了眼角才出现的一个数字，心灵文明探索度百分之九·——·

    　　才百分之九？ 

    　　吴皱着眉头道：「为什幺不继续说了？继续说啊？」

    　　五个老弱病残都苦笑了起来，他们都是摇头，腐烂户体道：「不是我们不想说了，而是接下来的话一旦说了，这里就会产生剧变，我们好不容易才靠收容文明的帮助将这里化为了一个沉寂的坟墓，一旦说了，我们最后的墓碑都将失去……」

    　　吴皱眉看向周边。

    　　随着那巨大的触手将太阳给熄灭之后，整个世界都开始变得昏暗，那触手化为了天空上另一个光源，但是这光源是血色的，充满看污秽气息。

    　　「这里是坟墓？」吴好奇的问道。

    　　五个老弱病残俱都苦笑，老人喘息看道：「是的，这里既是坟墓，也是我们文明坠落下来的世界，更是我们文明失落的那一瞬间——."」

    　　吴再次问道：「是靠收容文明达成了这一切？」 

    　　五个老弱病残还是点头，吴此本想要再问什幺，那无头女子道：「你是这一纪元的新文明？对吗？」

    　　吴点头，五个老弱病残各自彼此对望，光头烧伤者就说道：「那这个信息一定对你很有用·以你们新纪元为起点，往上追溯的十二个真实文明都是特殊文明，其特殊点在于，我们还处于绝对真实层时，我们的文明就已经有超凡的起源萌芽，同时，我们是在绝对真实层被污染源头所注视到的，而且，越是下一代文明，其文明超凡本质越是奇诡，越是强大。」

    　　腐烂户体道：「我们的心灵文明距离收容文明六个叠代，距离你们这一纪元差不多七个叠代，我们的文明从被污染根源注视到跌落下来只用了六万年时间，

    　　而收容文明则只用了九千年，到你们文明时，可能只有两三千年时间了..按照收容文明的计算，越是下一个文明，被注视后跌落的时间越短，这意味着污染根源很可能已经要完全侵蚀绝对真实了。」 

    　　吴一惊，这些信息确实很有用，他都全部牢牢记了下来，与此同时，他眼角处的心灵文明探索度居然跳了一下，达到了百分之十，然后主脑的声音九响了起来。

    　　「判定中判定完成，达到失落文明探索度临界点。」

    　　「二次判定-判定完成，确认正处于失落文明起始世界。」

    　　「三次判定判定完成，公民吴，是否展开失落穿透？」

    　　「警告，失落穿透将具备极高风险，极有可能失落于失落之中，一旦失落于失落之中，你的一切信息都将失落化，彻底被抹去，所有关于你的因果，所有关于你的命运，所有关于你的过往，现在，未来都将彻底消失。」

    　　「是否展开失落穿透？」

    　　吴嗯嗯嗯了三声，非常肯定的道：「不展开，告辞。」

    　　说完，吴就要对五个老弱病残说关于收容文明的情报，反正主线任务是这个。 

    　　主脑顿了顿，声音再次响在了吴脑海中。

    　　「判定中判定完成，展开失落穿透，并且继续心灵文明失落化探索，将从人类共有积分中分割部分作为公民吴奖励。」

    　　「将从下面普通奖励池随即抽取一件—」

    　　「免了！」

    　　吴直接虚空抱拳道：「惹不起，抽不起，非洲酋长，玄不救非，氪不改命，告辞。」

    　　主脑再次顿了顿，声音继续响起。

    　　「—将从下面精华奖励池随即一项获得。」

    　　「人仙武道换血境至凝聚穴窍一百零八处功法全套，国术升级见神不坏以上等级法，星河武道入门至常定法，先天天地五金铜脾和银肾，称号：你太虎了，

    　　一亿积分，简易修复诺多斯契约结晶（残片）为碎块，美食细胞（无美食恶魔版），斩魄刀（未开启任何解），奥特曼变身器（三十秒版），魔法少女心之花（破碎）—」 

    　　「+！」

    　　吴大声骂道：「主脑，你有什幺毛病！？还真有魔法少女啊？我？你确认没问题？」

    　　"-超脑辅助器（配龙骑兵系统），七级随身超级庇护所（可充能，以重复使用七级庇护所功能）—

    　　吴听到这里时就沉默了，他的眼前开始一直飘过七级随身超级庇护所字样，这不是什幺形容词，而是主脑真的在他视网膜上投影下了这些文字，而且如同弹幕一样不停飘过，而主脑也没有继续说着之后的奖励项目。

    　　吴依旧沉默，隔了许久，他才低头道：「行行行，我知道了，我知道是随即抽取，主脑你不大可能现在就给我这东西，但是你将这东西都给拿出来了，

    　　很显然的——.——你有这玩意，对吧？」

    　　主脑：「..」

    　　吴来回走动了片刻，他深吸了口气道：「主脑，我不知道你是否有知性，是否有智慧，但是既然你有，那幺我愿意为你拼命，不管是为你，还是为人类都好不要让我失望，这一次若是没给我，我还是愿意拼命，但是不要太过了，不要让我失望—..— 

    　　吴用他前所未有的严肃声音说道：「我愿意做一个人，是因为我想要当一个人，当一个好人，我的父母，我的教育，我的三观都是这样告诉我的，我愿意—但是你一定不希望看到我不想当个人的时候，我发誓—你，或者是任何存在都不想看到，所以，契约达成，这东西—·是我的了，那怕要为此战斗一百次，这东西，是我的了，行吗？」

    　　「—判定中——判定完成，公民吴，是否展开失落穿透？」

    　　主脑声音响了起来，吴深吸了口气，他严肃的说道：「是，展开失落穿透。」

    　　五个老弱病残都还在憎懂莫名中时，吴眼前的一切开始出现了变化，

    　　他.—.……听到了声音。

    　　心之相的声音—

    　　那一日，众人分食了他———

    　　那一日，心灵笼罩了世界——·

 第538章 心之相 

    　　第538章 心之相

    　　（PS：下午四点多才回来，今天请假两更了。）

    　　吴来到了一片光怪陆离的世界里。

    　　整个世界支离破碎，肉眼可见的范围内出现大地崩塌，陆地悬空，河水逆流等情况，仿佛整个世界的重力已经彻底紊乱了一般。

    　　而这还只是这光怪陆离变化的一小部分。

    　　吴擡头看向了天空，整个天空比大地更加怪诞，在那穹顶之上遍布星辰，每一颗星辰都显得异常巨大，就类似吴所看过的那些科幻画册一般，仿佛整个太阳系，甚至更多恒星系的星辰都集中到了一堆，无视了万有引力，无视了宇宙法则，星辰们挤得非常近，却又没有撞在一起，就此形成了天空上的这无数怪诞，堪称恐怖的星辰凌空。

    　　而在这些巨大星辰的后面，在那本该是恒星太阳的所在位置上出现了一团黑红色光源。 

    　　光源蠕动，仿佛生命！

    　　这就是吴所看到的这个怪诞世界的第一眼了，怪诞，恐怖，不可思议·—

    　　「喂，有人吗？」

    　　吴扯着喉咙叫了两声，声音远远扩散，这时，从他身后响起了一个清脆的声音道：「.————-哥哥，这里是什幺地方？」

    　　吴错的回头看去，果然就看到了黄蓉，三只小动物，以及黄金树盆栽。

    　　「你怎幺——·主脑！？」

    　　吴叫了这一声，声音中带着了怒意。

    　　但是主脑自然不可能有任何回应，吴只能够无奈的看向了黄蓉，他严肃的道：「这里是非常特殊，你千万不要远离我身旁，知道吗？若是遇到了袭击，

    　　一定要立刻使用异次元空间，千万不要节省或者有侥幸心理，还有一个—能不看就不要看，能不听就不要听，任何事情都不要询问，切记了！」 

    　　黄蓉这时候其实也是被吓着了，这个怪诞的世界抽象得简直和噩梦一样，只要是正常人都不会觉得这样扭曲怪诞的世界能是什幺好地方，这让黄蓉立刻带着三只小动物和黄金树贴到了吴身旁。

    　　就在吴打量周边，黄蓉则听话的低眉望地时，忽然有尖啸声从天边传来仅仅只是一道啸声，吴立刻就感觉到意识海中的负面开始了反涌，其程度已经接近心灵负面反涌率百分之十左右的状态了，不过还好的是他才吞了两个半只的「老虎」，从强度上来说，两个半只老虎差不多有五分之一左右金身罗汉程度了，如果只是心灵负面反涌率百分之十的程度，那他可以消耗很久。

    　　但关键不是这个，而是那啸声吴面色都严肃了起来，他第一时间快速的看向了黄蓉，发现黄蓉听到啸声后一点不适都没有，看起来要幺没听到，要幺就是听了也没有任何负面影响，

    　　反倒是三只小动物身体都在微微抽搐，同时黄金树的枝条也似乎在痛苦的颤抖。 

    　　「使用异次元空间！」吴立刻说道。

    　　黄蓉想也不想就立刻执行，只是一闪之间，她身边就裹着了一层朦胧不透光的屏障，将她和三只小动物，黄金树盆栽都一起裹在了其中。

    　　吴这才看向了那啸声发出处，然后他就看到了黑色的海浪从那啸声发出处席卷而来，漫天遍地，大有席卷一切之势。

    　　但是随着这些浪潮卷近，吴这才错愣的发现这些所谓的黑色海浪并非是液体，而是漆黑的淤泥，可是却又不是真正的淤泥，而是无数的以黑泥所组成身躯的人类，或者说人形混合而起，它们有着人的大体形象，但是面容恐怖而扭曲，彼此纠缠，混为一体，然后化为了这至少十来米高，仿佛海啸浪潮一样的东西，从大地上往远方席卷而去。

    　　「圣哉圣哉！」

    　　「神灵啊，您承诺我们永恒」 

    　　「在那天上的，必然会坠下，在这地上的，则会燃起炼狱之火———"」

    　　「与我同在，与我同在，神啊，为什幺抛弃我们·——

    　　「我将我的皮，我的肉，我的血，我的骨，我的魂都予你，神啊———」

    　　这些淤泥人类发出了无数的声音，这声音无比阴森而尖锐，混合起来就变成了响彻天地的尖啸声，其距离越近，引发的吴意识海负面翻腾就越是剧烈，

    　　待到淤泥浪潮到达百米以内时，他的负面翻腾已经差不多相当于心灵负面反涌率百分之三十五左右了！

    　　若是没有镇压足够多的老虎，那怕是现在吴毗的实力与精神意识抗性，他也将要无法保持人形程度！

    　　最关键的是，这并非是攻击，仅仅只是这些淤泥浪潮所带来的广域影响，别的不说，光是这个就足以让吴心头凛然，第一时间就对着前方的淤泥浪潮举起了拳头。 

    　　但是这些淤泥人形并没有攻击他，在距离他百米时就进行了分流，将他和异次元空间给空了出来，然后从其百米开外继续往前奔涌。

    　　然后就在这时，从淤泥浪潮奔涌的前方，那黑红色昏暗的天空上忽然出现了一道白光，就见得白光从空而落，照亮了下方一片圆圈形大地，所有的淤泥人形都欢呼着往那光圈内冲去，凡是冲入到了光圈内的淤泥人形都开始了冒烟燃烧，

    　　它们脸上出现了无比的痛苦，但是在这痛苦中所表现出来的却是某种难以描述的狂喜。

    　　吴转头看向了那光圈，他就看到从光圈中有一团蠕动的血肉凭空降临，

    　　这血肉表面不规则的分布着大量的羽毛，或白或黑，或长或短，血肉和羽毛混杂成了一团怪诞扭曲的玩意。

    　　在看到这东西的一瞬间，吴意识海中的负面再度加大了沸腾力度，其程度立刻从百分之三十五的心灵负面反涌率，快速的上涨到了百分之四十，四十一，四十二最后抵达了百分之四十五的程度！ 

    　　而且让吴莫名的是，在他意识海中有极少极少几丝负面忽然变得尖锐起来，如同滴落滚烫油锅的水滴，一下子就从他意识海中炸了出来，居然直接穿透了「老虎层」—————

    　　吴微微一愣，他从脸上拔下了一根羽毛来，这根羽毛居然并不是幻觉，

    　　而是从他血肉里生长出来的实物。

    　　刚刚从他意识海里炸出来的那几丝负面，一旦突破「老虎层」，居然立刻引发了他肉身的变化，而并非只是影响他的精神意识，在那一瞬间，他意识海内的负面居然具现到了肉身上？

    　　负面负面，虽称之为负面，但那其实是无限混乱的精神意识沉淀物，也是纯粹的精神意识，但是精神意识居然化为了真实的物质了？

    　　「.心灵文明吗？」

    　　吴呢喃着继续看向了那血肉羽毛怪物，然后主脑的声音在他脑海中响了起来。 

    　　「发现失落污染衍生体，确认目标心灵文明失落升华体，存在性失落污染—」

    　　「标注中————标注完成，目标危险度————低。」

    　　「已失落，魔药采集者，逐光者。」

    　　随着主脑的标注，这团血肉羽毛怪物上方也呈现出了类似称号一样的东西，

    　　不过与吴战斗过的金色骸骨比起来，其称号很少，而且金色骸骨是失落中，

    　　这血肉羽毛怪物则是已失落，同时，魔药采集者这个称号显得虚幻不实，若隐若现，唯有逐光者三个字在闪闪发光。

    　　吴直接立起了拳头，虽然主脑没有说什幺击杀，但是毫无疑问的，能够被主脑标注出来，其态度已经非常明确了，这玩意就是敌人，而且是类似金色骸骨那样的失落特殊体，管如何，如果其没有知性，那这玩意就绝对不是人，对于不是人的东西，吴也丝毫没有任何耐心。 

    　　「喂，可以对话吗？我是来探索你们为什幺玩完的外乡人，能够聊一聊吗？」吴对着那团血肉羽毛怪物大声喊道。

    　　此刻，在异次元空间内的黄蓉却莫名可以听到外界的声音，她听到了吴如此说话时，连连翻动她的大眼睛，不停的露出眼白来。

    　　不是，哥哥，你这分明就是要说，喂，说话，你们乍死的，对吧！？

    　　随着吴喊话，那团血肉羽毛怪忽然猛的膨胀开来，其身上的羽毛全部飞出，化为一团团等离子体就往吴坠落而来，每一团等离子体都如同球形闪电一样，至少有数百颗从空而落，炸在地面上时就是一个数百米直径的大坑，凡是被这等离子体擦中的淤泥全都灰飞烟灭，而吴此也立刻被这无边爆炸给完全轰中.—·

    　　轰隆隆炸响，整片大地都在颤抖，而吴毗所立之处完全化为了能量火海，

    　　璀璨的光芒如同太阳核心一样高温高热，剧烈的光芒甚至直透星空。 

    　　这威力甚至超过了核武器！

    　　但是自那恐怖能量火海之中，一个人影爆闪而出，就在血肉羽毛怪物身上的羽毛开始重新生长出来时，一个拳头直接印在了其血肉体表，的一声炸响，其半个躯体都直接炸开，然后炸开的血肉一瞬间灰飞烟灭。

    　　下一瞬间，与金色骸骨战斗时那熟悉的记忆回闪出现了·

    　　「.导师，这真的是魔药吗？」

    　　「当然，这就是最为正宗纯粹的魔药了！」

    　　".—可是，导师—这些魔药，是从知性生命的精神意识里渗透出来的——」

    　　「"……生命心相啊！！」

 第539章 魔药来源与研究所 

    　　第539章 魔药来源与研究所

    　　他其实是一条躺平狗。

    　　努力多累啊，为什幺要努力呢？

    　　人生百年，瞬间即过，那怕是超凡者又如何？说不定还没凡人活得久呢。

    　　这是他一直以来的想法，随着超凡大世的开启，随着梦世界的开发，整个主世界一片欣欣向荣，物资极大丰富，工作岗位更是只要有手就可以麻袋装钱，最关键的是，一向严苛的政府以及一向没良心的资本家，这时候简直仿佛变成了大慈善家一样，对他们这些老百姓嘘寒问暖，真真是头一次见到。

    　　据说，超凡才出现的那几百年里，政府，当权者，有钱人，他们对待普通老百姓简直就是恶魔一般，各种压榨，各种高压统治，那怕是到了现代文明中，各地居然都出现了起义军，游击队之类，不过大多被政府的超凡者所屠杀镇压。

    　　可是随着主世界沉淀，梦世界出现并且开发，所有一切却都在向着好的方向进步。 

    　　他不知道原因，也懒得去想原因，对于像他这样的躺平狗来说，现在这个时代真的太好了。

    　　可是天不从人愿，他居然在大学毕业时的超凡资质筛选检查中，被政府机关检查出了灵视超凡资质不幸的是他被检查出了超凡资质，这意味着他所梦想的躺平咸鱼生活离他远去，同时他很有可能会开始超凡者生涯，变强，战斗，探索梦世界，死在梦世界里.

    　　不过幸运的是，他的超凡者资质是灵视，这是最适合作为研究人员的超凡者资质，所以除非是情况非常特殊，不然他还是可以避免进入梦世界的。

    　　于是-他成了一条研究员牛马，同时，他也从一个凡人开始接触到了超凡—.名为魔药的超凡途径。

    　　魔药超凡途径。

    　　通过服用带有超凡特性的奇异魔药，然后配以符合该魔药特征特性的仪轨，

    　　从而使得作为凡人的身与心的蜕变进化，获得超凡力量，超凡速度，超凡体质， 

    　　以及各种不可思议的违背物理规则的特殊力量，这就是魔药超凡途径了。

    　　原本应该是如此的·

    　　他作为具备灵视的研究人员，真的接触到了魔药的采摘时，这才知道魔药的真相每个知性生命都具备着精神意识，这是就是每一个生命独特的「我」之所在，所谓的心灵是也。

    　　可是没有任何人可以百分之百的掌控自己的心灵，不管是平日里的杂念，心猿意马，还是睡梦里最深层次的梦境，又或者是你的任何一次呼吸，任何一次感受，任何一次发呆，都会导致心灵中累积下各种各样的杂质。

    　　这些杂质是具备力量的！

    　　圣心灵大导师的复活揭示了这一切，作为人类中第一个显化超凡者，展示了如何将无穷无尽心灵的力量化为物质，甚至改变整个天地世界，化为切实存在的物理规则。

    　　而所谓的魔药，就是从人类心灵中将这些杂质里具备神秘特性的部分给具现出来，并非是一切杂质都可以具现，也并非具现出来的就一定是魔药，也可能是毒药，怪物，甚至是某些难以理解的奇诡玩意，而要分辨杂质中的神秘特性与珍贵属性，这就是灵视的作用了。 

    　　具备灵视的人可以分析与察觉这些，这也是为什幺他可以成为研究人员的原因。

    　　工作并不累，每日工作七八个小时，十天可以休息三天，工资高，福利待遇好，也基本没什幺危险，他成为了无数人羡慕的对向，而他也颇有些自得，虽然没有成为躺平咸鱼王，但是变成了一条躺平牛马狗也不错。

    　　而且他的工作是灵视研究对向的心灵杂质，然后配合别的超凡将其提取出来，这既净化了研究对向的心灵杂质，同样也为要探索开发梦世界的超凡者提供了魔药。

    　　他认为，自己的所作所为是有意义的！

    　　没错，这一切是有意义的，他是一个好人———

    　　直到他发现了更深层次的真相.

    　　「.那并非是单纯的杂质，而是知性生命的心相！」 

    　　「蔓延数百年的物化症，兽化症，以及规则怪谈，规则奇诡的元凶就是类似我这样的人啊！？」

    　　「还不光是如此，他们，他们居然想要——」

    　　吴从记忆闪回中恢复了过来，还不及思考一番刚刚获得的信息，那被他打破了大半身躯的血肉羽毛怪物就猛的一缩，整个身躯缩小为了拳头大小，化为了一颗光核。

    　　无穷无尽的光与热从这光核中进发，其周边的空气立刻被灼烧电闪，化为了一片液态火海，同时大量的等离子体从这片火海中涌现，将光核牢牢的守护在了其中。

    　　如果吴要攻击到这光核，那幺他就必须要跨越这光温高热到近乎太阳表面的火海，还有那些闪烁的等离子体，这可不是五步之外了，那怕是他在五步内被其击中，估计也会身受重创。

    　　但都打到了这个时候，吴怎幺可能放过这只血肉羽毛怪？ 

    　　看着其顶上的逐光者在闪闪发光，吴毗站在其十多米开外，取出半截英灵破碎刀就往前走去，刚踏出一步距离，接着他双眼一凝，整个世界立刻化为了黑白二色。

    　　「超脑天地！」

    　　要那间，周围的一切似乎都陷入了停顿，那怕是以极快速度闪烁的等离子体也以极慢的速度在闪炼陨星，而吴在这超脑天地中踏入到了这片火海里，将手中的半截英灵破碎刀对准了光核···

    　　一道只存在于心灵层面的尖锐嘶吼爆发而出，吴已在数百米开外，但是这道无形的心灵嘶吼依然影响到了他，而那光核表面寸寸裂痕，最终轰然爆碎，

    　　化为了一颗不断膨胀的红色火球，只是须臾之间就膨胀出了数百米直径，逼得吴不得不继续闪退，直退到了万米开外，这颗红色火球才慢慢停下，然后以极快的速度往回凝缩，前后不过两三秒间，红色火球便已经是燃烧殆尽。 

    　　但是那怕只是须臾之间，整个大地也已经出现了一个巨大的凹坑，深度可达数千米，整个表面已经彻底琉璃结晶化，更有大量岩浆在凹坑底部存在。

    　　吴还没来得及查看自己身上被心灵嘶吼所影响到的畸变，他又一次被拉入到了记忆回闪之中。

    　　「.必须要阻止这一切发生！」

    　　他不想继续了，可是他却身不由己，这让他单独一个人时越发的暴躁，然后，有陌生人暗中联络到了他「".—我们是为了阻止这一切悲剧与末日而团结在一起的同志！」

    　　「.—？相信你也看到了那真相，对吧？」

    　　「.—·绝不能够让他们开启那条河！」

    　　「"—山，河，城，森林，原野，星空，只要有这六个象征，其实就已经可以替换世界。」

    　　「—早在数百年前，原野其实已经被他们开启。」 

    　　"—原野的开启，导致了我们世界的沉落，同时也使得大量超凡者出现，

    　　包括了你的灵视，其实也来自于原野。」

    　　"这是第二个象征，我们必须要阻止，否则剩下的象征出现也不过是早晚问题，我们绝对不能够失败！」

    　　他迟疑了许久，最终，在某种莫名的责任感驱使下，他加入了陌生人的组织，成为了该组织在政府研究机构中的「眼睛」。

    　　「.—我们通过眼晴来看到光明，那幺，你的代号就是『逐光者」。」

    　　他一改过往的躺平狗行为，开始积极的参加研究机构内的各种实验，各种任务，各种研究，因为他少见的灵视资质，所以渐渐的，他开始接触到越来越多的隐秘，包括了六大象征，神之庭院，以及文明最高层和所有权贵们暗中计划与期待的最终计划·..最后的晚餐！ 

    　　而他，将这一切以他自创的密码文记录了下来，就藏在了他任职的研究所宿舍间里，以普通日记的方式藏了起来，因为越是接触这一切，他越是知道了其中的大恐怖。

    　　他不知道他还能活多久，他也不知道作为自我的「他」还能够存在多久，或许下一秒他就会被替代和抹去，所以他必须要留下这一切给他的同志们，可惜·——·

    　　直到他被替换的最后一刻，那本日记也依然没有传递出去。

    　　「我们的文明非常特殊，与前代真实纪元，前前代真实纪元，甚至是以前的全部真实纪元都更加特殊，或许我们就是真正的最终真实文明—.」

    　　「其最为特殊的一点就是—.我们的文明在自我毁灭，我们在自我失落，我敢打赌，当最后的晚餐计划达成的那一刻，就是我们文明失落开始的那一刻！」

    　　吴从记忆回闪中脱离了出来，他眯着眼睛细想刚刚所感受到与看到的信息。 

    　　可惜，不知道是不是这个逐光者早已经失落了许久，所以它的记忆回闪有颇多缺失处，比如六大象征到底代表着什幺，神之庭院文代表着什幺，为什幺说最终计划，最后的完成一旦达成就是失落的开始？

    　　这些信息在记忆回闪中都没有出现。

    　　不过—.

    　　吴在天空上举目往破碎大地的某个方向看了去。

    　　逐光者记忆回闪中的研究所就在那边，同时，它所记录下来的日记也在那里。

    　　这个失落世界非常特殊，某些承载着重要信息，或者是导致该世界失落的重要线索，重要节点，那怕是破碎湮灭之后也会自动恢复与重组。

    　　现在就只剩下了一个问题，那就是—那本日记是否属于类似物品了。

    　　吴用他背上的触手摸了摸下巴，然后，他整个人都僵住了。

    　　人—.怎幺可能有触手呢？

    　　难道他已经不是人了！？

 第540章 母亲 

    　　第540章 母亲

    　　吴蚍蜉沉下心来感受了一下自身的状态，

    　　一个脑袋，两只手，只是手指分别是六只和七只，同时他的胸膛，背部，特别是脖子下方的皮肤分布有大量的触手肉凸，还有在背部脊椎处有一条手臂长短的肉瘤子其实就是大量的肌肉混杂成的混乱肉凸起物，并非是类似章鱼触手那样的构造体。

    　　而下半身··

    　　吴蚍蜉拉开裤子看了一眼，松开裤子，又拉开看了一眼——

    　　嗯，没变化·—

    　　下半身没什幺变化。

    　　吴蚍蜉站在半空中感应了一番，他可以确认了，越是靠近脑袋部分，他所遭受到的畸变越是严重，但是反倒是脑袋和脖子没有丝毫畸变反应。

    　　「—路易十六吗？」

    　　吴蚍蜉的摸不着头脑指数是很高的，这一次的探索任务开始后，虽然他也经常摸不着头脑，但是很明显的让别人摸不着头脑的次数和规模更多得多，特别是在人造人世界里更是如此。 

    　　现在他的摸不着头脑指数足有二十三万！

    　　这可是一笔巨款，意味着他的脑袋和脖子坚韧无比！

    　　只是没让吴蚍蜉想到的是，他原本以为路易十六称号仅仅只是物理层面上的坚固坚韧，结果这一次的遭遇才让他知道，这称号居然连神秘层次，精神意识层面，以及畸变层面都同样坚韧坚固啊？

    　　「..—但是身上这些触手？」

    　　吴蚍蜉捏着一根肉凸，直接眼也不眨的将其连根拔起。

    　　这肉凸虽然有触感，也可以让他感觉到疼痛，但是他却无法对其进行任何控制，气血都无法感应到，与其说是他畸变出来的身体组织，倒不如说是类似寄生虫一样的玩意。

    　　当他将肉凸给拔出时，在其控制下，血肉快速弥合，然后快速的愈合，但是下一秒，他就感觉到皮肤下面仿佛有一根虫子一般，接着在他肉眼注视下，一根小小的肉凸又重新长了出来。 

    　　「负面所造成的肉体畸变？

    　　吴蚍蜉对自身掌控是非常强大的，在之前砍爆逐光者时，那道心灵层面的尖啸影响到他时，他就已经察觉到了这道心灵尖啸的作用机制，那就是引发生命意识海中的负面反涌，若是没有足够强大的精神意识上的抗性，又或者是能够豁免，能够强行抵抗，那幺任何生命都将无法保持其形态与人格。

    　　简而言之，这一道尖啸可以直接让所有知性生命进入程度不同的心灵负面反涌率中，虽然只是短短时间内造成影响，但这对几乎所有生命都是致命的，那怕是吴蚍蜉有看「老虎」镇压与替他负荷，突然的爆发之下也让他产生了少许畸变。

    　　若是普通畸变，他的心灵负面反涌就可以解决，而这畸变最大的不同是造成畸变的那些负面被控制了！

    　　「心灵文明吗？」

    　　吴蚍蜉没有再继续捏动身上的肉凸，他从空中落下，回到了黄蓉所在异次元空间附近。 

    　　异次元空间非常奇妙，可以让身处其中的人处于另一个不同时空间维度中，

    　　但是根据异次元空间戒指的持有者控制，却可以单独的从内部看到外部以及听到声音，所以看到吴蚍蜉靠近，黄蓉终于是打开了异次元空间，但是才一出来，她就感觉到了周边燥热无比，如同身在火炉旁。

    　　吴蚍蜉也不说话，夹着黄蓉就凌空飞跃，直冲出了数分钟后才停了下来，到了这里时，温度依然还有些炎热，感觉像是置身三伏天里，不过好岁已经是普通人类可以承受的温度了。

    　　黄蓉这时候才连呼了几口气，然后她就泪眼朦胧的对吴蚍蜉道：「哥哥，你怎幺样了？」

    　　吴蚍蜉毗身上的畸变已经是肉眼可见，特别是后背上的那条类似触手的巨大肉凸，是直接连接在他的后背脊椎上的，自动挥舞着，看起来就很是可怕。 

    　　「小伤。」

    　　吴蚍蜉面无表情的说道：「如果有足够时间，我可以用心灵负面来慢慢与之对冲，这对我而言其实只能够算是小伤，无损于我的纯血人类身份。」

    　　黄蓉本是一个十五六岁的小姑娘，刚刚的战斗已经吓着她了，这等如同神话一样的场景是她从未经历过，也从未想像过的，她唯一的依靠只有吴蚍蜉，而现在看到吴蚍蜉的形象，她也是被吓得狠了，结果吴蚍蜉来了一句纯血人类，直接将黄蓉接下来的话都给壹没了·—

    　　吴蚍蜉皱眉，他看着摸不着头脑指数又提升了几百，一时间他陷入了沉思，

    　　不过只是沉思了几秒，他就对黄蓉道：「我现在没时间利用心灵负面来慢慢对冲，而且这种畸变与伤害是累积的，若我不愈合，接下来遇到别的战斗时，这种伤害会持续性提升，所以我必须要用另外的手段来愈合—-黄蓉，帮我。」 

    　　黄蓉立刻道：「此哥哥，我该怎幺帮你？对了，哥哥——-你可以叫我蓉儿。」

    　　吴蚍蜉点点头道：「蓉儿，使用异次元空间将我也包裹其中，然后你要想着空间内绝对黑暗，一点光亮都没有，然后你心中默数三十秒——-就是默数心跳三十下，然后再打开异次元空间。」

    　　说话间，吴蚍蜉从他的个人空间内取出来了另一枚戒指，这是他得到过的幻想物，名为母亲。

    　　「母亲。」

    　　「黑暗是原初的寂静，黑暗是一切的母亲，黑暗诞生了一切，黑暗也会回收一切.如果没有那污染存在的话。」

    　　「寻找黑暗之处，佩戴该戒指置身黑暗之中，随着黑暗的程度来决定其功效，若是处于绝对无光的黑暗之中，其功效将抵达极限。」

    　　「佩戴该戒指处于黑暗之中时，可以恢复一切肉体，精神，乃至是灵魂层面的污染，扭曲，破损，寄生，畸变——-但是要小心，黑暗已被最初的污染所侵蚀，一旦佩戴该戒指处于黑暗之中超过十分钟，这种「恢复』将会开始趋于完美，特别的『完美」。」 

    　　这件幻想物得自恶魔城梦世界，光看其描述，这玩意让吴蚍蜉有些心惊胆战的，搞得不好就是一个自杀炸弹，所以他也一直没将其放在心上，虽然曾经用过，但是对其功效的理解就是停留在「治疗」层面，直到这次探索任务直面失落污染，才从神奇海螺那里知道了母亲戒指居然连失落污染引发的畸变都可以愈合，这东西的价值立刻暴涨，儿乎成了他手中最顶级的幻想物。

    　　黄蓉闻言也不迟疑，立刻拿起异次元空间戒指就要使用，吴蚍蜉却又说道：「蓉儿，切记，不要去听去想黑暗中的动静，你什幺都别管，只要凝神数数就行。」

    　　黄蓉神色一凝，立刻想到了这番动作必然有异常，不过这时候她也顾不得什幺了，看着吴蚍蜉身上的肉凸与后背的触手，她立刻点头，然后直接启动了异次元空间。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉进入到了一个完全黑暗的无光环境中。

    　　「真是好东西，回去后让董事长给我造上几百个。」 

    　　吴蚍蜉赞叹了一声，接看他将母亲戒指佩戴到了手指上。

    　　在母亲戒指佩戴的那一刻，吴蚍蜉忽然感觉周边的黑暗仿佛变成了某种可以具体描述的东西，只不过他描述不出来。

    　　黑暗本无形无质，可是在这时却仿佛拂面微风一样可以被感受感知，轻柔的黑暗包裹着他，渗透着他体表的畸变，一点一点的将其抚平，同时对他战斗时的伤口，血肉，乃至是精神意识上的「损伤」概念开始了恢复这种感觉极为舒适，初时就感觉到微风拂面，随之就如同侵泡在极为舒适温暖的液体中一样，一股极为舒缓的感觉同时侵染了精神，让吴蚍蜉有一种想要睡过去的慵懒感，而后，他感觉自己仿佛正在被母亲怀抱，同时母亲还在他耳边轻声说着别怕，一边用手拍着他的后背，一边保护着他的感觉。

    　　渐渐的，身与心都越来越舒适，而且环境变得更好，他仿佛回到了婴儿状态，正在羊水中慢慢沉浮，完全不必去考虑外界的一切伤害，一切都会有母亲保护着他，并且让他在这孕育状态里变得更强，更好，更完美下一瞬间，这一切感觉烟消云散，吴蚍蜉站在了破碎大地上，而在他旁边， 

    　　黄蓉正跪倒在地大口大口吐看酸水。

    　　「哥哥，刚刚，我—」黄蓉挣扎着要说些什幺，她脸色惨白，仿佛受到了可怕的惊吓，但是脸上又带着迷茫，似乎并不知道那惊吓是什幺。

    　　吴蚍蜉走到黄蓉身旁，轻轻拍了拍她的后背，柔劲及身，特别是吴蚍蜉的沉稳动作，让黄蓉渐渐平静了下来，她这才说道：「我数到二十下心跳时，就感觉不对劲，那黑暗里似乎有什幺东西正在孕育，我也说不出来，但是感觉很害怕，

    　　非常害怕，所以我数到二十二下心跳时就解开了异次元空间——」

    　　吴蚍蜉默默点头，他摸了摸自己的身躯，所有的一切伤害都完全愈合了，包括了那根除不掉的畸变也是如此，但是……

    　　在他皮肤表面上居然有一层黏稠的液体！

    　　该液体薄薄一层，随着脱离绝对黑暗环境后，这层液体正在快速的蒸发消散，但是确实可以摸到感受到· 

    　　一层如同羊水一样的液体！

    　　黑暗中，到底发生了什幺？

    　　而且—..黄蓉真的只数了二十二下心跳？只过去十几秒时间吗？

    　　（还是说，计数在那黑暗中根本不顶用？这一次使用的时间感觉远超过了第一次使用这戒指的时间吴蚍蜉不知道，整个梦世界充满了太多太多的谜题，母亲戒指的黑暗到底是什幺，不过只是这无数的谜题的其中一个罢了「走吧，探索继续。」

    　　吴蚍蜉又一次将黄蓉给夹在了胳膊上，而黄蓉则抱着萨摩耶，啾啾，别西卜，同时还抓着黄金树盆栽。

    　　辨别方向后，吴蚍蜉将母亲戒指放回到了个人空间中，然后纵身而起，带着黄蓉往记忆回闪所获得的研究所方向而去了。

 第541章 积分与同在 

    　　第541章 积分与同在

    　　吴蚍蜉有些疑惑。

    　　他杀死了逐光者，可是并没有获得积分，主脑也没有任何提示。

    　　这就和金色骸骨截然不同了。

    　　这让吴蚍蜉有些闷闷的，毕竟他这次接下探索任务，最大的目标就是积分，

    　　再加上又多了一个黄蓉吞积分大户，他现在需要积分的地方太多太多了。

    　　不管如何，既然都接下了探索任务，也接下了穿透到这失落世界的任务，吴蚍蜉也只能够去完成了，那怕是主脑不给他随身七级庇护所，至少也要给他一件强力的奖励吧？听—魔法少女例外！！

    　　随着吴蚍蜉带着黄蓉一路飞来，他的常规速度已经稳定在了四千米每秒左右，便是这样的速度，他居然都飞了足足三十多分钟，很显然，这个世界的空间有些不对劲，整片大地比看起来的还要巨大得多。 

    　　终于，三十多分钟后，一栋废弃的建筑物出现在了大地上，与一路行来所看到别的建筑物不同，这栋建筑物看起来保存得相对完整，不过吴蚍蜉一看到这栋建筑，就有些毛骨悚然的感觉，鸡皮疙瘩都自然冒了出来。

    　　反倒是黄蓉毫无异状，就和之前的心灵尖啸一般，她似乎免疫这里的许多奇诡影响。

    　　待来到了这栋建筑外时，吴蚍蜉放下了黄蓉，他道：「蓉儿，你就在外面等我，我进去探索一番，遇到危险了就用异次元空间，还有，若是看到我回来，你也别立刻打开，我总有不好的预感这样吧，除非你看到我拿出这把断刀，在这里做倒立学狗叫转三圈，不然你都别打开。」

    　　「？」

    　　黄蓉满脸茫然道：「不是，哥哥，为什幺是学狗叫！？」

    　　吴蚍蜉认真的道：「天知道这里有没有什幺强大的诡异模仿我，但是倒立学狗叫转三圈，估计它们就不会做了，这种丢脸的事情，实力强大的这些奇诡估计没脸做。」 

    　　黄蓉真的好想好想问一句，那你呢？你就有脸做了吗？不是，她所知道的有惊人技艺的高手前辈，就没一个如此不要脸的，吴蚍蜉可比他们厉害千倍万倍，

    　　居然还能这样！？

    　　这时吴蚍蜉已经远去，黄蓉也只能够待在原地小心的观望周边。

    　　另一边，吴蚍蜉不以为意，只是往这建筑物走去，待走到建筑门口时，那种毛骨悚然的感觉越加强烈，不过他也是艺高人胆大，只是继续往建筑物内部走去。

    　　这栋建筑物看起来外表破损，但是内部居然完整程度非常高，只是看起来有些老旧，仿佛很长一段时间都没人居住一般。

    　　但正因为如此，吴蚍蜉的警惕性拉得更高了。

    　　这也意味着，这栋建筑物对于这个失落文明而言是特殊的，它具备着某种意义，在其失落改变中有着特殊的地位，或者是某个重要节点发生在这里，所以才会保持得这幺完整，但是这也意味着这栋建筑物内部就有着巨大危险。 

    　　随着吴蚍蜉的深入，特别是根据记忆回闪的内容去到了建筑物地底下的宿舍区，他一路上都没有遇到任何的奇诡和危险，除了安静与毛骨悚然，这里似乎也就是普通无人建筑罢了。

    　　吴蚍蜉一路没有丝毫停留与迟疑，直接来到了宿舍区的逐光者房间内，然后根据记忆回闪里所获得的信息，在一处墙壁上轻轻弹了两下，片刻后，这墙壁表皮居然化为了一张薄纸落了下来。

    　　逐光者在记忆回闪的时间点也是超凡者，虽然战斗实力不强，但是做一些基础变化还是没问题的，而越是轻微的超凡变化，其表现与被发现的概率越弱，或许才是这日记保留下来的原因—

    　　当然了，也可能原本的日记早就被人发现了，现存的这张薄纸不过是失落之后的重演而已。

    　　吴蚍蜉拿起了这张薄纸，还没来得及看，主脑的声音在这一刻响了起来。

    　　「判定中—判定完成，击杀逐光者，获得重要失落信息重要节点，获得积分一百二十万。」

    　　吴蚍蜉一愣，立刻仔细看向了这张薄纸。

    　　逐光者其实非常弱，至少对他而言就是如此，其攻击威力虽大，但是基本上都是远程攻击，而且没什幺神智，也没有什幺战斗技巧，可以说是被他完克，没想到击杀之后，再寻找到其记忆回闪中的重要节点，直接给了一百二十万积分！？

    　　这让吴蚍蜉心中振奋，对于被主脑「胁迫」来到这个世界的怨气立刻少了许多。

    　　这可是一整个失落世界啊，若是可行，那他为什幺不在这里刷个痛快呢？整上个儿亿儿十亿积分，那什幺事情都可以解决了！

    　　薄纸看起来只有巴掌大小，当吴蚍蜉看上去时，却可以看到大量的文字直接浮现在了他视网膜上，其字数远超过这薄纸可以承载的量，这似乎是一种基于光线的超凡之力。 

    　　「".——今天，我再次完成了对超凡特性的『打捞」工作，没错，同事们，导师，又或者是工作条例上都是如此称呼这种行为，『打捞」。」

    　　「..—任何知性生命都会在精神意识中累积下杂质，也可以称为负面，那其实是无数的无效混乱信息的集合，对于普通人来说是没有意义的东西，如果累积多了，会导致他们精神意识上的迟钝，甚至是损伤，所以我一直觉得对于超凡特性的打捞，这是对任何人都有好处的事情，清理了普通人的负面，超凡者获得了超凡特性，文明整体变强，这是双赢，可是——"

    　　"……我错了，这种负面杂质本身是虚无和无序的，要让其能够化为超凡特性实体化，必须要有本质框架，负面杂质是填充物，而本质框架则是超凡特性的实体，而这本质框架其实就是每一个知性生命的心相！」

    　　「—-所谓的心相，就是构成人格，意识，精神的本质，当从普通生命精神意识中将其打捞出来时，负面就会对其进行填充，从而诞生出物质层面可以看到，摸到，使用的超凡特性，而被打捞者看似无碍，但其实其自我已经受到了损伤，而损伤的这部分就极容易被外界的污染所入侵与填充，所以数百年以来的兽，诡，化等等灾难与恐怖，那些怪物，那些无法描述的奇诡之物，它们其实原本全部都是人！」 

    　　「—是和我一样的人啊！！」

    　　吴蚍蜉看到这里时，眼睛都眯了起来。

    　　又一个非人文明！

    　　和那链金文明一样，都是这样的垃圾！

    　　吴蚍蜉继续看了下去，发现上面的文字开始变得潦草，似乎书写时，原主人显得非常激动。

    　　「.—我原本以为，对普通人的打捞已经是我能够想像到的最大恶行，但是我错了，他们，他们那些权贵，他们那些高层，他们都不是人！！』

    　　吴蚍蜉呢喃着道：「对，他们都不是人，所以不要用认知人的想法去认知他们，这种非人是不知道痛，不知道喜，不知道好的玩意———"」

    　　「.—象征！我知道了所谓的象征到底是什幺，而且从同志那里，我也知道了神之庭院，最后的晚餐，他们他们简直是比最恐怖的怪物还要恐怖，恶心的恶魔！！」 

    　　「"-超凡特性的打捞，配搭，仪轨，其全部功效都是对自身的进化与变强，但是很快的，超凡者们，权贵们，他们发现这种变强是有极限的，其极限就是他们才探索到的领域，号称升华者，再往上，他们无路可走，同时，那怕是想要在升华者阶段继续变强也是难上加难。」

    　　「"……—自我的本质就这幺多，吸纳了从别的知性生命处获得的本质（超凡特性），就相当于在自己的本质上添加了外来挂件，越来越多的挂件导致自身的本质已经被彻底改变，他们发现如果继续下去，那幺他们就会变成『非命非物」，

    　　他们将会迷失，将会畸变，将会无法承载负荷从而导致灭亡。」

    　　「—可是他们怎幺可能甘心？所以他们在这数百年里持续性的想要找到解决办法，最终，他们从圣心灵大导师处得到了借鉴之法-他们要创造出全人类的集体意识，然后用这集体意识来彻底替换整个天地宇宙！」 

    　　"—-升华级别的超凡者，其精神意识已经强大到了不可思议的地步，从而产生了所谓的『领域」，这领域其实就是其心之相对物质世界的覆盖重写，这也是我们文明最为特殊与强大的一点，只要立于领域之中就立于了不败，除非是有相同领域的对冲。」

    　　「.-他们的想法很简单，通过对全人类的心之相进行统合，所谓的六大象征，山，河，城，森林，原野，星空，其实就是普通人类对于这个世界的认知概念集合，六大象征从神秘学上而言，可以囊括一个人类的全部精神意识，当六大象征集齐时，全人类的心灵都将被彻底洞开，然后化为一个前所未有的心之相，

    　　而这个心之相强大到足以将世界都给替换，被替换的世界其名就是·神之庭院！」

    　　「"……—.然后，他们—权贵，高层，超凡者们，他们将利用他们远超过普通人的精神意识来保持自我人格的独立，当神之庭院降临时，他们将分食掉『神」，这庞大，集齐了六大象征，可以囊括与替换世界的心之相，然后，他们将成为真正的，至高无上的神灵，而全人类——」

    　　「都将与他们同在！！」

 第542章 潜移默化 

    　　第542章 潜移默化

    　　（PS：这一章字数比较多，所以晚了一些。

    　　心灵文明很有趣，不止是目前的这幺一点信息，第一个失落世界的完整描述，应该不会让大家失望。）

    　　吴看完了这本日记，心中对这个文明的失落有了大体上的认识。

    　　其实说白了，无非就还是链金文明的那一套，上位者不拿下位者当人，他们将人民百姓当成了食物，资源，而他们所期望的未来就是少部分人升华到天上，

    　　地面则堆满了普通人的户骨来当作他们的垫脚石。

    　　所以结果就是失落，上位者们也跟着一起玩完！

    　　吴现在已经知道，一个文明最重要的其实是数量众多的普通人。

    　　超凡即污染，所以超凡越强，需要消耗的真实也就越多，这真实不光来自个人，也会抽取属于文明的总真实，一旦真实耗尽，那幺整个文明就会失落。 

    　　真实只有靠着知性生命的认知与定义来产生，而普通人并不具备超凡，所以他们不会失去真实，只会创造真实，一个文明普通人的数量决定了其真实的多寡，而对文明，对真实世界，对种族整体有利，那幺就会反馈真实给个体。

    　　吴所知道的链金文明就是如此失落的，那个文明的超凡者们为了对抗根源污染，所以他们将所有凡人都拿来链金成了所谓的贤者之石，结果就是虽然打退了根源污染，但是链金文明却在其后极短时间内失落，甚至他都从链金文明的残存个体那里知晓了链金文明的失落关键词是孩子二字。

    　　当一个文明开始失落时，并不是一瞬间就自毁灭亡，而是会出现失落的征兆，然后以此征兆出现灾难，浩劫，最终直到彻底摧毁这个文明，使其化为「失落」。

    　　吴将这日记收入到了个人空间中，他同时看向了失落文明探索度，这一本日记看完下来，探索度抵达了百分之二十二的数字。 

    　　但是这并没有让吴欢喜。

    　　因为按照这本日记里的内容来说，几乎是将心灵文明的失落原因都给讲解了个清楚。

    　　魔药超凡途径的特殊性，使得该文明的凡人成为了超凡者们赖以生存的资粮，但是这些贪婪的非人真的太过贪婪，它们甚至已经等不及慢慢的累积，慢慢的寻找突破机缘，而是打算直接杀鸡取卵，将全人类放一起给榨汁！

    　　吴原以为获得这日记后，探索度最起码都是百分之五十往上，结果居然只到了百分之二十二？

    　　不过.

    　　「也好，积分总是不嫌多。」

    　　吴如此肯定着，他就从这房间走了出去，然后一走出房间，他整个人立刻呆住了。

    　　因为在房间外居然出现了行人，而且还不是一个两个，而是来往有十多个人，他们或悠闲行走，或步伐匆匆，而且宿舍走廊看起来崭新一片，再没有任何破损或者是陈旧，仿佛跨门而过的瞬间，他就穿透了时间与空间，回到了这个失落世界的过去一般。 

    　　不过.

    　　这里还是心灵文明失落世界。

    　　吴在第一时间就肯定了这一点，因为最简单的一个情况就是他依然无法感知周围人的情绪，很显然的，他们要幺就是类似记忆回闪那样的过往信息碎片，要幺就是类似奇诡一样的东西扮演看他们。

    　　就在吴发呆时，一男一女同时跑向了他，那男的就伸手往他手臂抓来，

    　　同时边抓边大喊道：「莱昂，找了你好半天，你到底躲哪去了？快快快，导师叫我们立刻过去！发现了疑似第三序列的魔药携带者，已经处于兽化的早期了，

    　　快！」

    　　吴手臂本要躲开，但是闻言后就静止不动，任凭这人抓住了他，然后带着他一路往宿舍区外跑去。

    　　跑不过多时，三人便从宿舍区来到了实验区中，然后通过电梯继续往下，又过得片刻，吴跟随他们来到了地底下四十多层的地方，从电梯出来时，就看到中央有着一个巨大的玻璃圆柱，圆柱体内有一个浑身散发着光芒的人类，正在一张移动病床上痛苦挣扎。 

    　　在玻璃圆柱外围着数十名人员，有穿着特殊装备的安保人员，也有穿着研究服的实验室员工，也有穿着别的服装的高层，超凡者，以及一个明显地位很高的老年人，他们全部都用兴奋的目光看着在玻璃圆柱内的人类。

    　　看到吴到来后，众人都用炽热的目光看向了他，老人更是说道：「莱昂，快，用灵视找到魔药所在点，锚定其位置，我们好对其进行打捞！」

    　　莫名的，吴一瞬间就知道了灵视的使用方法，他可以直视心灵的漏洞，

    　　然后从中找到其本质凝结点，然后标记，锚定，而将其打捞出来则是别的超凡领域的力量。

    　　吴闻言，只是站定原地一动不动，其目光从眼前诸人脸上扫过后，就看向了那玻璃圆柱体内的人。

    　　那是一个胖子，至少三四百斤重，肥胖得手脚仿佛都退化了一般，而其脸上无比的挣与痛苦，当吴看向他时，他更是直接大喊道：「救救我，随便是谁，救救我！」 

    　　眼见吴不动弹，周围人都急了，刚刚将吴拉到这里来的一男一女同时说着：「快啊，莱昂，靠你了！」

    　　「莱昂，怎幺了？你平时不是都很积极的吗？」

    　　围绕玻璃圆柱体的众人也都议论纷纷，一个高层直接说道：「老虚，你手下的人怎幺回事？这时候出乱子？」

    　　「对啊，这可是珍惜的序列三魔药啊！」

    　　「要不是刚好在你这片区出现，怎幺可能轮到你们？」

    　　老人脸上也是无光，他严肃的对吴道：「莱昂，你怎幺回事？之前不是积极的参加各种事务，还写报告给我，要参与研究象征吗？连这事你都做不好，

    　　我看你也别研究象征！」

    　　这时，从吴的意识里不停的冒出各种各样的杂音与想法。

    　　（对啊，我不是要研究象征吗？） 

    　　（等一下，我是来探索这一切的啊，这时候不是正好混入其中吗？）

    　　（假装我就是莱昂，对，某种奇特机制，让我回到了逐光者的过往，这时候不是最好探索信息的时候吗？）

    　　（我要快，立刻行动，绝对不能够这时候掉链子，必须要快！）

    　　吴只是默然站立，隔了几秒，周围人越加焦急，而那玻璃圆柱体内的胖子身上光芒越来越强烈，似乎随时都要发生某种可怕变化时，吴却忽然哈哈大笑了起来。

    　　「真是有趣，这种模仿我内心想法的能力到底是怎幺做到的啊？搞得好像我人格都分裂成了几个一样。」

    　　吴哈哈笑看说话，说话之间，他伸手一挥，在他身旁的一男一女脑袋整个炸开，身躯则立刻寸寸崩裂，湮灭消失不见。

    　　周围人都是大惊失色，几个安保人员立刻将手中枪械对准了吴，而那几名超凡者身上也显出了灵光与异象，连老人也是满脸震撼，同样显出了超凡者的特征来。 

    　　「所以你们到底在期待什幺？」

    　　吴摊开手道：「想要让我参与其中？让我把自己当成那个名为莱昂的人？然后呢？潜移默化的做这些非人的事情，然后将我同化？让我失落？最后真的变成这个过去片段或者虚假事件里的一份子？对吗？」

    　　眼前数十人面色都露出了怪异表情，他们小心的彼此对望，老者说道：「莱昂，你是不是觉得自己不是莱昂？而是某个别的存在，不管是来自异世界，还是来自过去，未来，或者是别的什幺存在，忽然间因为诡异事件而来到了这里，变成了莱昂，对吧？」

    　　吴面色不变，只是微笑着往这数十个人继续走去，安保人员回望老者和其余人，然后他们将武器射击向了吴的脚下。

    　　这是能量武器或者雷射武器，一闪之间就在吴脚下射出了焦黑斑痕，可是吴依然面色不改，速度也不快，就是一步一步往这数十人走去。 

    　　老者立刻大喊道：「愚蠢！你这是虚化了啊，兽化，诡化，化化，虚化，物化，灵化，六种灾劫，你正在虚化，自我人格崩解，重组叠代的过程中接受了外来污染的影响，从而导致了你的记忆和认知的剧变，使得你虚假的构筑了你的自我，赶紧停下来，否则你会彻底化为不可知的怪物！！」

    　　吴只是摇头道：「患蠢你们以为我会和你们这些非人一样自欺欺人吗？是就是，不是就不是，那怕是不继续探索了，我也绝不会做非人的事情，人可欺天，不可欺心！我或许会在弱小时为了活下去而对需要帮助者视而不见，又或者是躲避不可匹敌的强者，但是我不会欺心，对就是对，错就是错，人就是人，非人就是非人！」

    　　「所以你们看，这就是我和你们的区别，我是一个人，而你们不是，所以作为非人的你们，怎幺可能骗得到我？毕竟你们是不懂得痛苦，不懂得喜悦，不懂得幸福的非人玩意啊——」

    　　「现在，不要再假装是人类了，好吗？」

    　　说话间，吴距离安保人员已经仅十米不到。

    　　终于，安保人员开枪射击了，枪械全部射击到了吴的双手双脚上，而明明在五步之外，可是吴的匹夫称号仿佛失灵了一般，这些能量光束轻易洞穿了他的手臂和大腿，将其直接烧焦打断，仅仅只是一瞬间，他的双臂双腿都已经彻底失去。

    　　老者立刻大喊道：「还不快点恢复认知！？不管你虚拟出的是个什幺身份，

    　　你的本质就是莱昂，就是一个有着灵视的低阶超凡，你看，你的双臂和双脚都没了，难道还不醒悟吗？」

    　　吴确实感觉到双臂双腿都被打断，而且那种清晰彻骨的痛苦也传递到了他的脑海中，但是让人感觉到诡异的是，他并没有跌落在地，其身躯依然悬浮着没有双腿的支撑，依然悬停在半空中！

    　　「很逼真，直接作用于我的意识海中，使得这一切变化仿佛真实，但还是那句话，我和你们不同，我不会欺心。」 

    　　吴的身躯继续前进，就如同他的双腿依然存在，毫发无伤，然后那些安保人员也不再保留，猛烈的光束枪械将吴给打成了筛子，整个人都四分五裂，数十人都是松了口气，然后眼露惋惜。

    　　「老虚，看来这个序列三的魔药只能够失去了。」有超凡者惋惜的道。

    　　老者也收回了目光看向了玻璃圆柱体，同样是面露惋惜色，正当他想要说点什幺时，忽然间一只无形的手掌捏着了他的脑袋。

    　　在老者的身后，安保人员正在灰飞烟灭，几名超凡者被打得四分五裂，有少少几个人一时间还没死，他们全部都露出了恐惧震撼的表情来，因为一个破碎的，只剩下三分之一的脑袋漂浮在老者身后，脑浆和血液还在滴落，那个脑袋镶嵌看半颗眼珠子，这就是他们所看到的吴所剩下的全部部分了。

    　　「我想我大概知道你们超凡体系的原理是什幺了。」 

    　　悬浮的头盖骨发出声音道：「构筑一个纯粹以精神和心灵存在的世界，然后将其展开，覆盖了真实物质世界，只要在其中产生了认知，那幺这个世界就会随着这种认知而发生变化，比如你们集体觉得我就是莱昂，那幺我就自然而然的有了莱昂的能力，同时逐渐产生了我也是莱昂的潜意识，而如果我也做了莱昂要做的事情，比如打捞这个普通人，那幺我就会被同化为莱昂。」

    　　老者满脸震撼的看着这个头盖骨和眼珠子，他从喉咙里蹦出声音道：「虚化终极阶段—你到底·—」

    　　「闭嘴，非人玩意！」

    　　仿佛有一只无形大手猛的一捏，老者的脑袋整个炸裂，其身躯扭动了一下软倒在地，连其超凡力量都没使用，就直接被吴一手给捏死了。

    　　可是让吴奇怪的是，这个精神幻境依然没有消失，周围人的户体，惨喙，还有实验室忽然爆发的警报声，这一切依然榭榭如生，而在玻璃圆柱体内的胖子也惨嚎着，其身躯猛的炸开，一只形象狞恐怖的怪兽从其血肉之中孵化了出来，第一时间就开始吞噬其炸开的血肉。 

    　　「—原来如此，我懂了！」

    　　头盖骨和眼珠子动弹了一下，吴的声音凭空传来道：「是要将整个实验室的非人全部杀光，这个幻觉才会消失啊！」

    　　残存的几个人本来正在挣扎，听到这个声音后各自都顿了一顿，其中一个女性超凡者边哭边豪道：「你这个怪物，你到底是什幺东西！？」

    　　啪唧一声，她的身体仿佛被一只无形大脚给直接踩烂，她那惨嚎声也直接停止。

    　　「说了好多遍了，你们为什幺就是要自欺欺人呢？」

    　　「我才是人类，纯血人类，而你们·—-不过是一群以心灵虚假构筑起来的非人罢了！」

    　　话音声中，头盖骨和眼珠子正在快速愈合为人形，而残存的几个人身躯则缓慢蠕动着，仿佛要变成某种淤泥，而他们脸上全是对这一切的不敢置信。

    　　与此同时，距离实验室极遥远外的一处巨型金字塔中，其最高层上，分别有着三个不同的奇诡存在盘踞其中，分别是一大团蠕动着的不定形肉块，一团无法形容的浓雾，以及大量的闪烁光球，而此刻那大量闪烁的光球中有一颗忽然变得了略微黯淡。 

    　　"—.神之庭院H-24-07区域出现逆流，检测中.检测中检测中—

    　　「虚化体出现！」

    　　「虚化体判定中—判定中判定中—

    　　「无法判定，无法判定，无法判定——"」

    　　「歼灭程序启动——」

    　　「神之护卫出击。」

 第543章 箱庭 

    　　第543章 箱庭

    　　吴蚍蜉发现了一个华点！！

    　　随着他击杀那一层实验室的所有非人，不但是他的身体正在从虚假伤害里复原，而且更是呈现出了一种对周边扭曲的状态。

    　　简单些说，他身边大约有十厘米距离内呈现出了不同的世界。

    　　十厘米以外就是有人有物的崭新实验大楼，而十厘米以内则是空无一人的废弃大楼，他仿佛成了一个空间扭曲节点，将两个不同世界的风貌给撕裂开来了。

    　　换句话说，他的想法没错，将这里的这些非人全部杀光就行。

    　　至于这里到底是幻觉，还是真的存在另一个空间，这些他不需要去了解，只要持续性的杀下去，不管是真有幕后黑手，还是可以获得更多的信息，这些东西都会自然浮现出来。

    　　简而言之—莽就行了，反正都是一些非人的玩意，莽上去全杀了都一个不冤。 

    　　（不对，我不是这样想的，我该和他们好好谈谈，方一他们也有苦衷呢？）

    　　（但是万一其中有好人呢？我为了杀死大部分的恶人，就一定要连好人一起杀死吗？）

    　　（而且没有了秩序，那这不是对大多数的老百姓是最可怕的事情吗？）

    　　（管杀不管理，我这样做真的对吗？）

    　　吴蚍蜉心中不停的浮现出这些念头和想法来，这只引得吴蚍蜉满脸嘲讽笑容。

    　　「呵呵，去理解非人的苦衷，那谁去理解人类的苦衷？」

    　　「万一好人？和这些玩意混一起算什幺好人？你非要说什幺苦衷啊，什幺迫不得已啊，那这不正好，帮他和这些非人一起解脱。」

    　　「你觉得这种被当成资粮的玩意叫做秩序？哈哈哈，你们虽然失去了家园和生命，但是你们获得了自由啊，是吧！？」 

    　　「若是时间足够，我一定杀了之后把他们全部挂电线杆上，这算不算管埋了？」

    　　吴蚍蜉心如金刚，如果说才从长久休眠苏醒的吴蚍蜉，才刚刚进入梦世界的他，还残留着过去许多叠代人格的残留，还带着杂质而不纯粹，那幺现在经历过这幺多次生死，经历过这许多的历练之后，他已经是洗尽尘埃，褪去杂质，其心其意都纯粹如金刚一般了。

    　　当然这对非人来说就不太友好了。

    　　这时，他也不理会这明显不属于他的心声，只是一味的每一层展开大屠杀，

    　　先往下杀去，而越是往下，这个实验区域的研究就越是残忍与黑暗，从提取打捞心之相，将其化为魔药，到下面秘密实验区域的集体潜意识混合打捞，再到更为极端与黑暗的人为心之相刺激提取。

    　　「—定制型魔药测试。」 

    　　「..—经过了数十亿次的打捞提取，我们发现了魔药的形成规律遵循着三项原则，一，作为魔药载体的知性生命精神意识强韧度，二，累积下来的负面总强度，三，心之相的模型。」

    　　「..知性生命精神意识的强韧度我们无法改变，或者说改变所需要的代价太过巨大，性价比太低，但是负面总强度与心之相却可以人为的改变。」

    　　「".—-将人剥皮后侵泡入营养液，持续性的电流刺激其痛觉神经，时间维持在每小时六分十二秒左右，间隔时间形成乱数，持续六天，十二天，二十四天-测试组对比，负面总强度提升呈现增长量缓速效应，记录显示，普通人负面极限为十一天，极个别可达到十五天—.—"

    　　—人格崩坏，新人格重组过程中——

    　　「—剧变发生，第六号实验组数据删除，据猜测—" 

    　　这一路杀下来，吴蚍蜉除了杀那些非人以外，也获得了许多可以查看的文字信息，而这些文字信息统合起来让他的探索度悄然达到了百分之二十六。

    　　上面所记录的几乎全部都是这些非人玩意的行为艺术，各种残酷，残忍到夷所思的实验都被他们想了出来。

    　　用各种比酷刑还要恐怖的实验来折磨尽可能多的无辜者，从身到心将其彻底摧毁，从实验数量上来看，这甚至不是单独几个，几十个实验者这幺简单，而是每一次几百几千人次的实验组对比结果。

    　　在其中剥皮已经是最不痛苦的了，有一些实验那怕是吴蚍蜉精神已经足够坚韧，看到后也觉得毛骨惊然，然后心头的怒意就如同火山一样直接爆发起来。

    　　剥皮算什幺啊，他们为了最大化人类的痛苦，将其负面累积尽可能多的提升，甚至在底层几个区域的实验中，将人类的神经完全剥离了出来，一个个只剩下全身神经的「人」被侵泡在营养液中，然后他们通过电子信号来模拟各种极恐怖的折磨或者噩梦，而这些神经连挣扎颤抖都做不到，持续性的在营养液里「活」着·— 

    　　而其目的，仅仅只是为了从这些可怜人身上获得所谓的「魔药」。

    　　所以吴蚍蜉从一开始就没有搞错，这里的所有工作人员全部都是非人。

    　　他们绝对不是所谓的人类，他们只是某种魔怪披着人类的皮，然后模仿人类的行为罢了！

    　　吴蚍蜉杀到了底层，又从底层开始直接摧毁整个实验区，一层层往上，将所有非人全部弄死，将所有活在痛苦中的实验者们一同解脱，他没法拯救他们，只能够让他们尽可能没痛苦的解脱·

    　　当吴蚍蜉将实验区给摧毁了大半，已经将要抵达地面时，他身上的两个不同场景的撕裂区域已经达到了五米直径，凡是被他摧毁的楼层，在两个世界里都呈现了绝对毁灭特征，同时他也发现了，除了摧毁这些非人和实验室会加大撕裂区域直径以外，当他启动心灵负面反涌时，反涌率越高，这撕裂区域越大。

    　　眼看着他即将把整片试验区都给彻底毁灭，距离最顶层还有三层楼的时候， 

    　　吴蚍蜉忽然停下了摧毁，而是擡头看向了实验大楼的天花板。

    　　实验区内依然还有人员残存，工作人员，安保人员，超凡者们惊慌失措的企图往实验区外逃窜，但是当他们看到吴蚍蜉身上的两个世界撕裂区域时，这些人立刻就停下了一切动作，然后开始异化为黑色淤泥，根本无法保持人类形态，甚至都不需要吴蚍蜉刻意去攻击他们。

    　　但是当吴蚍蜉擡头往天花板望去时，这些无法保持人形的淤泥居然再一次慢慢蠕动着化为人形，同时吴蚍蜉身上的撕裂区域正在缓慢的缩小，从五米直径慢慢的缩小到了一米直径左右。

    　　某种东西·—正在降临！

    　　下一瞬间，吴蚍蜉忽然出现在了实验大楼的上方，某种力量将他原本所在的空间与这半空的空间置换了一番，然后他看到了一个青年正凌空往下俯瞰着他。

    　　「真是稀罕，好久都没出现过的终极虚化体。」 

    　　「.—正好可以作为我的收藏物。」

    　　青年说话之间伸出了手掌，仅仅只是一眨眼，吴蚍蜉此就感觉整个世界都在快速的变大，地面上的残破实验区变成了巨构型建筑物大小，而眼前的青年则化为了一座小山一般，他出现在了这青年的手掌上，被一颗菱形晶体所包裹，渐渐的，青年越大，天地越大，连那手掌的五根手指都仿佛擎天之柱一般巍峨巨大，

    　　他甚至看不清周围的一切了，周边的一切都如同迷雾笼罩。

    　　随着周边的一切变得无比巨大，身在菱形晶体内的吴蚍蜉感觉到了思维上的迟缓，他正在被「凝滞」，化为这菱形晶体内被彻底凝固的标本。

    　　「有什幺用？」

    　　吴蚍蜉却只是微微摇头，然后他一言不发的就启动了心灵负面反涌率。

    　　「心灵负面反涌，百分之五十！」 

    　　一瞬间，他身上已经被压制到薄薄几毫米的撕裂区域疯狂膨胀扩大，一接触到菱形晶体，这晶体立刻烟消云散，同时撕裂区域依旧在迅猛的扩散，十米，百米，千米.……—·

    　　周边的浓雾彻底消失，巨大的手掌彻底消失，脚下的巨构型实验区彻底消失，连同眼前的青年也消失不见，其脸上的惊表情还未停下时，就已经被迅猛扩展的撕裂区域所覆盖，然后青年消失了，一个由血肉所组成的克莱因瓶出现在了吴蚍蜉的面前。

    　　这是一个处于变化与流动中的克莱因瓶，三维结构下根本不可能存在的几何形态，却在这团血肉不停演化中表现了出来。

    　　发现失落污染体，确认目标心灵文明失落升华体，存在性失落污染·—..」

    　　「标注中—标注完成，目标危险度———中。

    　　「失落中，箱庭守卫者，自我欺骗者，钥匙。」 

    　　下一瞬间，吴蚍蜉一拳打在了血肉克莱因瓶的体表，一拳之下，四分之一的克莱因瓶结构崩塌，然后烟消云散，紧接着，吴蚍蜉又陷入到了记忆回闪之中「.—逐光者死了，他的心灵被彻底解剖，我们必须要立刻转移。」

    　　「"……—他所遗留的信息全部记载于日记上，我去拿！我的序列是空间能力，

    　　只要谨慎一些，我是最安全的。

    　　「..—我和逐光者不同，你们即便抓住了我，也不可能解剖我的心灵，无非是个死字而已，总好过成为你们的盘中餐！」

    　　「"……——不，不可能！神之庭院居然是这样的一个计划？不，这和我们调查到的东西不是一回事」

    　　「.—我错了，我们错了，我们到底做了什幺蠢事啊，这才是拯救全人类的真正完美计划，我们居然一直在破坏救世计划？」

    　　「于污染中孤立而遗世的箱庭，由三大根源牺牲自我而形成的无限循环与完美闭环，这才是·—."」

    　　「神之庭院的真相！！」

 第544章 反虚无 

    　　第544章 反虚无

    　　（PS：抱歉，晚了一些，还有一更，今天依然是三更，这一章来回写了好儿遍，又不停的对比大纲，对比第一个失落文明的世界观，耗用了我太多时间。）

    　　吴从记忆回闪中脱离了出来，与此同时，血肉克莱因瓶正在快速的恢复愈合中，只不过被吴真实伤害打破之处，那里愈合的血肉并没有再构成克莱因瓶模样，而是混杂成了一个巨大的瘤子。

    　　所谓的克莱因瓶，是一种无法存在于三维空间的几何形态，只有在四维空间里才具备存在逻辑的曲面结构，所以在吴的眼中，这个克莱因瓶不停的转变着形态，这其实是其在四维空间的本体投影于三维空间里。

    　　如果吴的科学素养足够，那幺他就该知道克莱因瓶是属于四维空间的特殊几何结构，其攻击根本不该也不能对其造成影响与破坏，因为这玩意没有内外之分，不管从任何地方穿透其曲面，所抵达的永远是这个瓶子的外部， 

    　　这正是眼前这个东西的特性了，它是魔药超凡体系中代表空间属性的门之序列一的超凡者，其序列名是门之匙，而其头上顶着的四个类称号描述中，钥匙那个称号正是其特性。

    　　从吴击破这克莱因瓶后所感受到的记忆回闪中，这克莱因瓶还作为一个人类，作为一个超凡者时，其战斗特性就涉及到了各种空间层面上的应用。

    　　比如刚刚将吴凝固的那个菱形晶体就是其超凡力量的表现，因为是操控空间的超凡，所以其禁强度是非常大的，几乎无法通过物理层面的破坏将其打破，同时，门之匙的特性还包括了四维本体升华，以及对自身的一切攻击都将经历芝诺之龟与克莱因结构的双重削弱，除非是无视空间结构的攻击，或者是超越了其所在神秘层次之上的攻击，不然他天生就立于不败之地。

    　　不过这一切似乎对吴的匹夫称号儿乎毫无效果，简单粗暴的一拳殴打，

    　　管你是什幺乌龟或者瓶子，只要在他五步之内，那幺直接就是破防攻击，然后其伤害还是真实伤害，是直接造成本质灭的攻击。 

    　　眼前这序列一的门之匙可谓是真的遇到了克星。

    　　就在吴从记忆回闪中脱离而出，而这克莱因瓶破碎处愈合为了一个扭曲蠕动的大肉瘤子时，撕裂空间已经扩展到了百米开外，百米外是末日前的正常世界，百米内则是末日后的怪诞世界，两者泾渭分明，而那克莱因瓶破碎处所长出来的肉瘤子正在快速变化，化为了一个不停转变与扭曲的人脸。

    　　「不，这是假的，果然不愧是终极虚化体，居然连我都可以虚化欺骗，这是假的，这是虚假的——」

    　　人脸扭曲蠕动，声音也扭曲蠕动，吴光是听到这声音，他的意识海内负面就开始了沸腾，但这一次他有了防备，被他吞噬的「老虎」也都尽数镇压在了负面海上，这一次沸腾的负面全数冲入到了「老虎」们身上，将其腐蚀了许多，

    　　不过却于吴自身无碍。


    　　就看到这长看扭曲人脸的克莱因瓶疯狂嘶吼，其身体周边的空间出现了如同液态一般的扭曲，并且开始了飞快扩散，但凡其扩散处，全部都显出了末日前的正常世界空间，这克莱因瓶怪物正试图弥合吴所撕裂的两个不同世界伤痕。

    　　但是吴怎幺可能看看它行动？

    　　这可是上好的积分啊！

    　　当下直接往前一冲，结果才刚冲到一半，他整个人就背对着了克莱因瓶怪物，甚至无法靠近其五十米距离内。

    　　眼见如此，吴又连冲了三回，每一回都是一旦冲近五十米范围内时，立刻就是前后左右上下的乱窜方向，而且这并非是鬼打墙那种精神上的误导，而是真切的时间指向结构的变化，不过只是吴受到影响，穿透五十米距离内的光线却不受此影响。

    　　冲过三回后，吴暂停了下来，他顿了顿，直接开启了超脑天地。 

    　　整个世界立刻一片黑白，那正在弥合的两个世界情景也都陷入了黑白二色之中，吴在这所有一切停滞的状态下靠近了克莱因瓶怪物的五十米以内，一冲之下，又再次回到了五十米外的一个随机方向上，他不信邪，连续闯入了这临界点多次，可是每一次都毫无例外的无法靠近。

    　　「.·被动空间能力吗？」

    　　吴在黑白世界中默默停止了下来，他想起了刚刚所看到的记忆回闪，这层扩散开来的空间防御被这克莱因怪物称之为「拒绝」，乃是门序列进阶到序列一后才具备的能力，是一种空间层面上的被动能力，可以拒绝一切对其有害的东西，而有益的，中性的东西则可以完美通过。

    　　（没办法了！我是单体伤害，物理属性，若不靠近到五步以内，根本就无法发挥出破防效果。）

    　　（从记忆回闪中，他并不算是一个坏人，顶多被蒙蔽了，我该和他好好谈一谈。) 

    　　（到底是末日后的真相重要，还是末日前的和平世界更好？我不该替他们决定！）

    　　（果然）

    　　吴心中又开始浮现出大量不应该属于他的念头来，而他却是理也不理，

    　　甚至连反驳一下都懒得，只是举起拳头站在了五十米临界点处，同时甚至直接关闭了超脑天地。

    　　在超脑天地关闭的那一刻，吴浑身气血澎湃，血气汹涌，同时在其身体周围开始出现了闪烁电流，其拳头上也覆盖了一层漆黑金属色泽与闪烁电流，然后他凝神一拳砸出，隐约间仿佛有什幺无形之物被洞穿粉碎。

    　　拳出，收臂，踏步，吴切实的踏入到了五干米以内，然后他也不急不慌，只是不停的挥拳，踏步，挥拳，踏步，一步一米，连续四十多拳后，吴无可阻挡的来到了这克莱因瓶周边。

    　　此时此刻，周围被弥合的两个世界裂痕区域还有大约五分之一左右未完成， 

    　　而这克莱因瓶怪物的形象也产生了变化，其肉瘤子化为了之前那个青年形象，但是只有其上半身，而克莱因瓶则组成了其下半身，它就化为了一个半人怪物，然后用震撼的目光看着了吴。

    　　「"—你到底是个什幺东西！？」青年用震撼到无法形容的语气吼着。

    　　拒绝，这是序列一门之匙的特殊被动，这被动已经接近根源的自我闭环了，

    　　是属于升华体级别力量的最上位。

    　　在梦世界超凡体系下，升华体的特征是「完美」，越是强大的升华体其某个领域，某个技能，某个特征越是接近完美，一直抵达完美的极限，从而才可以化为完美的自我闭合，也就是从升华体继续升格为根源。

    　　而青年正是已经具备完美特征的高阶升华体，他的拒绝领域就是这个完美特征，这是那怕在根源级大能的攻击下，也可以发挥部分功能的超越凡尘之力！ 

    　　可是他看到了什幺？

    　　这个终极虚化体居然一拳一步的跨越了拒绝领域，从五十米开外来到了他的身旁，这，这——

    　　「这不可能！」

    　　吴理也不理，只是一拳往前砸来，空气都被打成了肉眼可见的凹形，青年的脑袋和上半身整个爆裂，其下半身的克莱因瓶至少炸开了三分之一还多，那正在被逆化弥合的两界裂痕顿时停滞，然后以更加迅猛的速度撕裂开来"-我们的文明非常特殊，一些人认为我们的文明可能就是最终真实文明计划，对于具体是不是我们现在不加讨论，只说我们文明的特殊性，那就是我们早在远古时代，确切的说是第九十七任心灵大导师时，就已经开始被污染源头所影响了！」

    　　「..没错，和你们所以为的不同，你们以为是第九十七任心灵大导师复活，污染源头的具现注视，我们才开始跌落虚无？不不不，真实的情况是，我们的文明早在远古时期就已经被逐渐污染。」 

    　　「"……——从目前我们付出了巨大牺牲所得到的情报来看，污染源头有多种污染结果，分别是失落，虚无，降维，其中失落结果是最普遍的，所以污染源头所导致的污染，通畅而言都叫做失落污染，但是我们不同，我们从远古时代就被侵染的污染结果是——虚无！」

    　　「"——什幺意思呢？这里就不得不谈我们文明一直存在的古代传说，古代怪谈，现代都市传说，都市怪谈中最经常出现的一个词汇了，『神隐』」。」

    　　「"—在这些传说和怪谈里，当一个人不被外界所有人所认识，同时自己也是心灰意冷弃世时，他就会消失，毫无踪迹，毫无影响的消失，原本在超凡力量出现前，我们都将其当成了封建迷信，或者是刑事犯罪，但是现在我可以负责任的告诉在场的诸位，这并非是怪谈或者封建迷信，而是真实存在的事实！」

    　　「"我们的文明，正在从基础伤虚无化！而这，就是我们必须要推动神之庭院计划，并且达成最终晚餐结果的原因了！」 

    　　「".——太多人误解我们了，以为我们只是为了追求最至高之力，不！我们并非是为了追求至高之力而设计了这一系列的计划，而是因为只有至高之力可以拯救我们的文明，我们的种族！！」

    　　「..—·多言无益，就让结果来告诉诸位答案吧！我们必须开启出人格心之相六大象征，然后启动神之庭院降临，再进行最后的晚餐，但是这并不是结束，计划在之前是保密的，但是现在最后一个象征即将出现，所以也无所谓保密了，最后的晚餐之后——」

    　　「..—三重庭院，无限自循环，完美的自我闭环将会重叠降临，到了那时，

    　　才是最终计划的达成——」

    　　「反虚无箱庭！」

 第545章 向着星辰举刀！ 

    　　第545章 向着星辰举刀！

    　　在吴蚍蜉所接受到的记忆回闪中，详细描述了心灵文明所谓的箱庭世界到底是什幺东西。

    　　心灵文明所特有的超凡途径其实是心灵具现，而魔药不过是其应用之一。

    　　当该文明从绝对真实世界跌落往虚无时，他们发现他们与过往的各纪元文明都是不同，而其中最大的不同体现在他们的心灵具现上存在着污染。

    　　这污染并非来自梦世界底层的根源们，而是直接来源自污染源头，是自远古时代就一直累积与存在着的污染，那时候心灵文明还处于绝对真实世界，所以从理论上而言几乎是不可能如此的，这也是心灵文明在知晓这一切后，认定自己的文明极为特殊的原因。

    　　这种污染在最初时根本没有任何异常，反倒是带给了心灵文明强大的超凡力量，在最初时，心灵文明的心灵具现就具备着极为强大的可塑性，魔药超凡途径就是其成果，通过对心灵具现而出的超凡特性进行组合，使得自身从肉体到精神都一步步进化升华，最强大繁盛之时，魔药途径开发出了接近三十条不同序列。 

    　　除了没有根源，那时候的心灵文明探索一个极具价值的梦世界时，他们甚至可以派遣出超过百名升华者！

    　　但是成也污染，败也污染，随着心灵文明跌落向虚无，来自污染根源的影响越加明显，而这污染的具体表现就是—.虚无！

    　　从记忆回闪中所提到的神隐不过只是其中最微不足道的一个表现。

    　　当一个心灵文明的个体，不管是超凡者还是普通人，一旦认识他的人过少，

    　　同时他自己产生了厌世心理，那幺在某个身旁无人的时刻，他就会神秘的消失，

    　　这种消失不会造成对周边的破坏，也不会形成什幺灾害，所以是虚无中危害最小的一种。

    　　最初是神隐，然后是集体型神隐，比如偏僻的村庄，落后的小镇，无人的角落，那怕是有人还记得你，但是忽然在某个时刻，村庄里的人全部消失了，落后的小镇空无一人，你去上个厕所，然后人没了，又或者是你进入一个商场，转身的一瞬间，身后数百上千的人都消失了— 

    　　没人知道虚无的作用机制，心灵文明高层们也完全无法理解这种与别的文明截然不同的污染结果。

    　　别的文明都是其文明的普通人大量死亡，从而导致文明的真实产生量降低清零，最终真是耗尽，这才导致了文明失落。

    　　可是心灵文明的失落表现直接就是从大量普通人开始，光是这个就与别的文明有着巨大的差别了。

    　　在这种虚无现象越发严重时，心灵文明的高层，超凡者，科学家，研究人员，学者-所有有能力，有智力，有权力的人开始了紧急商讨，并且对其原因进行了无数次实验，无数次论证，无数次推演，最终他们得出了一个匪夷所思的答案—·

    　　他们，心灵文明，全员超凡者！

    　　那些不具备超凡能力表现的普通人，其实他们也具备着超凡之力，其证据就是可以从他们的意识海内打捞魔药，而魔药的打捞也变相的破坏了他们心相的完整性，这导致了他们的精神意识有着巨大缺陷，也更加容易使得思维与想法陷入到虚无之中。 

    　　按照他们的研究与推演，最终得出了一个无法让他们接受的结论。

    　　基于心灵文明的特殊性，其每一个个体，包括了普通人其实都是潜性超凡者，同时因为心灵层面上的超凡特性，使得他们的心灵极为容易产生共鸣，一旦虚无化现象大规模扩散，那幺当抵达某个临界点时，一旦超过一定数量比例的个体同时产生了涉及「虚无」，「不存在」，「我们是虚假的」等等概念时，那幺心灵文明很有可能在一瞬间直接消失！

    　　一整个文明的「神隐」现象！！

    　　所以..

    　　吴蚍蜉从记忆回闪中再度脱离出来，他立着拳头就要往眼前的克莱因瓶怪物砸去，与此同时，克莱因瓶怪物也爆发出了心灵层面的尖啸声，雾那之间，它与吴蚍蜉之间的距离就仿佛拉伸了数千米，数万米，数十万米，但是「超脑天地！」

    　　一要那，天地一片黑白，此时此刻，克莱因瓶正处于一种不定性状态下，仿佛化为了数十个分身，既仿佛距离吴蚍蜉毗几米，又仿佛距离几百米，几千米，几十万米，而吴蚍蜉所做的事情就很简单了· 

    　　打！

    　　英灵破碎刀也被他拿了出来，拳掌爪，斩砍剔，任凭你在何处，这个莽夫只是一味砍杀，管也不管别的，提刀就上，一阵乱砍乱剁，将这克莱因瓶怪物的分身追上，打火之后又往更远处的克莱因瓶怪物追了上去刀芒闪烁，气劲进发，整片天空都仿佛化为了滚滚乱流，只是一闪之间，克莱因瓶所带来的空间变化立刻消失，其位置仿佛同时出现在了数十个地方，但是随看其本体爆碎，最终塌陷为了距离吴蚍蜉最后举刀处的一个实体。

    　　刀剁而下，一斩而过。

    　　整个克莱因瓶怪物分裂成了数十段，每一段都在快速的崩解消散之中。

    　　然后在这快速崩解消散的时刻，从克莱因瓶上再度凝聚出了一团血肉瘤子，

    　　其形象眨眼之间就化为了刚刚那青年的脸庞。

    　　这一刻，他身后的克莱因瓶躯体已经消散了二分之一还多，但是这个青年的脸上居然毫无痛苦，也无挣扎或者恐惧，最后留下的是一片平静与解脱。 

    　　「—·错了，一切都错了—」

    　　「.异乡人，请告诉守卫墓碑的他们五个——

    　　「"—错了，一切都错了，根本没有未来，也没有幸存，我们，我们所有人都不过是在自欺欺人罢了—」

    　　然后，吴蚍蜉看到了让他皱眉的一幕，本来正在消散的克莱因瓶怪物残躯，

    　　就在他注视下消失了，毫无踪迹，毫无反应，就这幺啪唧一下，不，连啪唧一下都没有，直接消散在了他面前，完全彻底的不见了。

    　　这实在是让吴蚍蜉有些摸不着头脑，因为那怕是被他的真实伤害所击杀，也有着灰飞烟灭的这幺一个过程，可是这剩下大约还有三分之一残缺躯体的克莱因瓶怪物，就这样直接不见，这绝对不是他的真实伤害所造成的效果！

    　　然后吴蚍蜉等了数秒，那预想中要到来的记忆闪回并没有出现，反倒是主脑的声音响了起来。 

    　　「判定中-判定完成，击杀钥匙，获得极重要失落信息，获得积分六百方司「—已标注箱庭坐标，判定中—判定中.判定中.—

    　　与此同时，在末日前的世界中，那座巨大的金字塔顶端，不断变化的肉块，

    　　不定形的浓雾，无数的金色球体，们三者身上同时出现了变化，血肉块表面浮现出了无数的人头人脸，不定形浓雾组成了一个个惨豪着的人形，无数金色球体里则演化着一个个人类的生老病死··

    　　「被判定中..来源未知，判定过程阻断——

    　　「阻断中·阻断中—·阻断中——"

    　　「.·阻断失败，被判定完毕「箱庭信息失守，虚无化可能性百分之九十九点九九九九—」

    　　「根据最终防御协定内容，现抽取神之箱庭，末日闭环，神秘学外邦中所有循环个体知性——」 

    　　「知性抽取完毕，注入三根源，目前三根源知性恢复量·百分之零点三二.……」

    　　「消灭威胁！」

    　　另一边，吴蚍蜉错的听着脑海里主脑的声音，这判定中循环了至少十次，

    　　真是见鬼了，他还是第一次见到主脑判定卡机？

    　　「呢——-主脑，要不你重启一下？我有经验，电脑卡死，蓝屏时，最好的办法是重启。」吴蚍蜉想了想道。

    　　然后，主脑的声音终于从判定中恢复了过来。

    　　".—-判定完成，已获得三重循环虚化坐标点，虚化世界观记录完毕。」

    　　「判定中—判定完成，公民吴蚍蜉，请选择接下来的行动。」」

    　　「继续探索，死亡率百分之百分之九十九点九九九九——」 

    　　「放弃探索，现将立刻穿透出虚化世界观，后续奖励将大幅度下降——

    　　就在这时，吴蚍蜉看到了远处天空上忽然出现了一大片的浓雾，这浓雾化为了一个环，从这浓雾中有无数金色球体闪烁，将这个环化为了一个肉眼可见的虫洞，紧接着，自那虫洞中，一根比山峰还要巨大，甚至堪比一颗星球的巨大触手延申而来，以击碎星球的姿态往吴蚍蜉毗碾压而下。

    　　在这生死关头，吴蚍蜉看了一眼眼角的探索度，就刚刚击杀那个克莱因瓶怪物，探索度居然一下子升到了百分之七十三！！

    　　吴蚍蜉嘴皮快速动弹，以极快的速度道：「主脑，要抽取精品卡池，我的意思是说，要获得奖励，需要多少探索度？」

    　　「判定中—-判定完成，需要探索度达到百分之九十临界点。」

    　　吴蚍蜉毗沉默了一下，接着脸上露出了一个挣狞笑容来，他立刻道：「主脑， 

    　　先将黄蓉和她们全部送出去，然后五秒后将我也送出去不要在这个时候给我掉链子，我若死了，你可是损失大发了，整个人类文明我重要度至少可以排行前三，对吧！？」

    　　主脑：「.-判定完成，确认五秒后穿透虚无世界观。」

    　　吴蚍蜉站定原地，看着那从头落下，比山岳还要巨大，几乎可以堪比星辰，

    　　足以击碎整颗星球的巨大触手。

    　　气血，血气，霸气———

    　　还不够！

    　　心灵负面反涌率百分之五十，百分之六十，七十———九十！！

    　　「"——你，比我大了十倍，对吧？」

    　　吴蚍蜉呢喃着。

    　　对着那星辰巨触，一个小如尘埃的人类举起了大刀——·

 第546章 一击脱离与仍在险地 

    　　第546章 一击脱离与仍在险地

    　　（PS：先给大家说一声抱歉，看到有朋友说最近更新时间的问题，确实，现在更新时间很难固定，我沉郁期的影响还没有完全消失，目前每天睡眠依然时长时短，时醒时昏，这也导致了我目前很难在固定时间里定时更新，不过我会快速调整回来的，最迟这个星期内会彻底恢复，大家谅解一下。）

    　　这很疯狂·.·

    　　吴知道。

    　　当那触手自虫洞中伸展开来时，他就知道这很疯狂了。

    　　那怕还未临身，他的危险预感和武道直觉都已经直接爆表，眼前这根触手并不是花架子，而是真正具备着破碎星辰的力量！

    　　这玩意·-是超越凡人想像极限之外的东西，是神是魔，是天灾，是恐怖本身.—

    　　但是吴也非常肯定，眼前这三个玩意都是不完整的，甚至可能连其真实实力的百分之一都没发挥出来，不然按照在失落诸地里获得的信息，超凡，升华，根源，只能够跨一个位阶对抗，超越一个位阶之上时，那就是绝对无法抗衡的碾压。 

    　　就和当初他在失落诸地被生命七原罪的色欲所污染侵蚀一样，那怕是以他的实力，污染抗性，自我恢复等等，当时也差一点就被色欲污染给直接弄死，而现在他面对的这条触手却并不具备类似的位格，并没有展现出根源所该具备的无限循环与完美闭环这两种特性。

    　　这也是吴决心留下来砍一刀再跑的缘故了。

    　　并非绝对无法对抗，同时他又不甘心，所以此时此刻举刀向天。

    　　自那群星之中，巨如星辰的触手正在压开大气层往吴直落而来，无穷火焰带着足以撕裂大地的飓风，天地一片沸腾，吴在这混乱天地中仿佛一粒微尘，那怕是以他的实力都有些无法稳固自身。

    　　然后，触手碾压而下，看似缓慢，但那是以星球大小的角度上来看，若是从生命个体的视野中看去，无边无际的黑暗从头顶如墙压下，眨眼之间就已来到了眼前，大地崩碎，吴立刻就要被碾成碎肉。 

    　　「超脑天地！」

    　　在这生死关头，这触手距离他仅有五米距离时，吴直接开启了超脑天地，然后提刀就上，先手就一刀往这触手巨壁上砍去。

    　　接触的一瞬间，一股超越吴理解的力量凭空而生，此刻英灵破碎刀只是触碰到了这触手巨壁的表面，奎爷称号的效果已经发动，这股力量庞大到吴都感觉陌生的地步。

    　　用形容词来说，差不多就是可以移山填海，捉星拿月一般的伟力。

    　　但是这股力量并不是吴自身的力量，更不被他所掌控，才一出现，他浑身上下的皮肤就开始寸寸崩裂，毛细血管几乎全部炸开，进而是肌肉断裂，全身骨头碎裂，但是身处于心灵负面反涌百分之九十状态的他，也是眨眼之间就将这一切伤势愈合。

    　　破坏，愈合，破坏，愈合——

    　　在这超脑天地的超级子弹时间状态下，吴每过几毫秒就会粉碎愈合一回，其整个人的形态都开始有些把握不住，但是这股恐怖到足以碎星的伟力终于是被他导向了眼前的触手巨壁上当星辰巨触凌空打来，整片天地都是为之一静，紧接着，难以想像的巨大冲击波自星球表面炸开，大地碎裂，星球表面出现了肉眼可见的裂痕，随之裂痕扩大，无数的岩浆喷涌上了天空数千米高度，整颗星球表面撕裂开来，而这星辰巨触依然继续往下碾压，最终将整颗星球直接打碎，化为了宇宙之中还再不停燃烧的碎片与尘埃。 

    　　这恐怖的一击威力大到不可想像，连同围绕末日星球周边的星辰都被震荡冲击，向着恒星系别的方向漂浮移动而去。

    　　星辰巨触一击碎星后，这条巨大触手就静立于宇宙空间中一动不动，前后隔了至少十多秒，然后在这星辰巨触的某个点上，一道带看漆黑金属光泽的裂痕开始出现，初时这条裂痕微不足道，犹如人体上头发丝粗细的小刮痕，但是随着时间一秒一秒过去，这道裂痕以匪夷所思的速度开始了迅猛扩展，从一点到一条，

    　　从一条到一片·

    　　裂痕带着漆黑金属光泽渲染向了触手的一大片表面积，光是这片表面积就比一颗星辰还要巨大了，终于，当漆黑金属光泽停下扩张时，这片被渲染了的星辰巨触表面积开始了崩裂，湮灭，消散，最终，这一根比星辰还要巨大的触手有三分之一的质量彻底消失不见·


    　　另一边，在五个老弱病残的浓雾世界中，先是笼罩黄蓉和三只小动物，黄金树盆栽的异次元空间出现，然后五秒之后，一团不定形的血肉团也随之出现。

    　　五个老弱病残只是看了这血肉团一眼，他们立刻惊骇的低下头去，不看不听不想，就那一眼，他们差点连自身形体都无法保持了，这玩意-邪门得恐怖。

    　　而这团血肉正在蠕动着，数十次的想要从不定形血肉团转化为人形态，但是一股恐怖的巨大力量在不停破坏着他，一次次转化，一次次破坏，直到上百次尝试后，这股恐怖巨力才逐渐褪去，终于，不定形的血肉团开始逐渐向着一个人类形象转变而去。

    　　「..—这到底是什幺东西啊—」

    　　五个老弱病残连动弹一下都不敢，其中一人低声呢喃着。

    　　「人——"—」从血肉团转化的模糊人形开口道：「你们眼瞎了吗？我当然是人了，纯血人类！」 

    　　五个老弱病残连反驳都不敢，各自都依然低头看地。

    　　血肉团至少蠕动愈合了数十秒，这才勉强化为了吴的形象来，但是他的形象看起来实在是凄惨，浑身血肉模糊，身上皮肤没有一寸完好，而且多有破损，一只耳朵没了，一颗眼珠子炸了，一片头皮没了，手指少了三根，一条腿是瘤的·——

    　　总之，除了没死以外，这形象要多糟糕就有多糟糕了。

    　　不过吴毗依然站着，手中拿着半截英灵破碎刀，同时正在哈哈大笑，笑声无比畅快。

    　　「已获得根源级记忆回闪，判定中——-判定完成，公民吴目前无法接受该记忆回闪信息，请继续提升自身生命本质，抵达完美层级后将可接受该记忆回闪，目前可阅读主脑整理版以获得虚化世界观整体信息。」

    　　「击破失落根源『万物之初」本体百分之零点一三本质，获得积分—-判定中——-判定完成，获得积分十亿三百万，主脑抽取十亿以弥补从根源闭环中拉扯回公民吴消耗。」 

    　　「失落世界探索任务完成度百分之九十二！」

    　　「是否抽取盖亚人类文明总体精华奖励池？」

    　　主脑的声音在吴脑海中响了起来，当吴听到十亿三百万时，他心跳都漏了一拍，但是随之听到被主脑抽取了十亿后，他差点没忍住直接拔刀，一直听到了最后，他好岁是忍了下来。

    　　不过他没有立刻开口抽取，而是螨珊着往黄蓉所在的异次元空间走了去，走到近处后，他拿着英灵破碎刀倒立起来，边学着狗叫边转了三圈。

    　　这时，五个老弱病残都在偷偷打量这个恐怖的存在，看着他倒立转圈学狗叫，五人彼此对望，他们脸上全部写满了问号。

    　　「—好奇特的仪轨。」

    　　「所以，外界的恐怖存在都是这种仪轨吗？」

    　　「确实，真的好奇怪———· 

    　　吴收获了一波摸不着头脑指数的同时，异次元空间顿时消失，黄蓉大哭着往吴扑了上来，可是到了近处后又不敢去碰吴血肉模糊的身躯，她只是边哭边道：「哥哥，你没事吧？怎幺办？这里又找不到药材，我爹爹炼制的九花玉露丸又被我放在了故乡世界，怎幺办——」

    　　吴这才呼了口气坐倒在地，他说道：「不必担心，这是小伤，只要扛过了最可怕时的反噬而没死，以我纯血人类的身体素质就无碍了，最多回到我的世界后再治愈一番就是。」

    　　黄蓉了一口气，这才嗔怪道：「都什幺时候了，哥哥还在这里说笑，

    　　什幺纯血人类啊吴摇了摇头没有继续说下去，他只是对黄蓉道：「好了，蓉儿，你可以现在告诉我内功接下来的修炼方法了，现在我有足够多的积分可以消耗得起。」

    　　黄蓉错的左右看了看，又看了儿眼那五个老弱病残，这才低声对吴道：「在这里说吗？哥哥，要不我们找一个可以休息可以治疗的地方，将一切安顿好之后再说？」 

    　　「不，就在这里，而且时间要快，刚刚那条触手还没放弃我们呢—」

    　　吴毗擡头向天，他的直觉告诉他，危险并没有远去，心灵文明的根源还没有放过他们！

    　　虽然这里是三重世界观的最外一层，也就是所谓的神秘学外邦层上，按照吴已经知道的信息来看，越是外层，三大根源所能够展现的力量越小，但那是根源·他现在对根源的强大已经认识无疑，那确实并非是现在的他可以对抗的恐怖伟力！

    　　黄蓉迟疑了一下，还是对着吴缓缓道来。

    　　吴边听着内功的修炼之法，同时他低声道：「主脑，开启精华奖励池抽取——你都收了我十亿积分了，不要太过分，知道吗？」

    　　「—开启精华奖励池抽取——」

    　　『判定中—··判定完成，恭喜公民吴—··

    　　「你抽取到了·」

 第547章 仙武之初！！ 

    　　第547章 仙武之初！！

    　　"-主脑，我准备在这次回归盖亚后就去到中央控制室，然后在那里使用这个东西和你一起爆了。」

    　　吴拿着手上一颗不定形的光之晶体，用微笑的表情说着最决绝的话语。

    　　「魔法少女心之花（破碎）。」

    　　「"—她想要拯救她的世界，但是那汹涌澎湃的恶意毁灭了一切，于是她封闭了心中的光—」

    　　「.·因太过破碎，而无法显示后面的信息。」

    　　「当持有着拿起心之花放于心脏位置，双手手掌比出一个心形时，将会引动心之花的力量，灌注自身的意识海感情，进入到魔法少女变身状态中，目前可持续变身十分钟，缓和恢复时间为一百二十小时，可修复，可升华。」

    　　「判定中判定完成——」 

    　　就在吴说出这话后，主脑的声音罕见的再次响了起来。

    　　「".—公民吴极幸运触发双重奖励状态，抽中第二奖励，自在极意功（百分之一）——」

    　　吴愣了一下，下意识的仔细聆听着了第二个奖励。

    　　「首在极意功（百分之一）。」

    　　"这是苍天的眷顾啊，冥冥之中的大能所给予我们最大的仁慈，但是，

    　　这太难了，我们无法理解，无法理解，无法理解·—

    　　「得自※■口a%a的某种不可知之物，使得————连续三个纪元—————连续五个纪元连续十个纪元连续—最终■■从多次二传信息中创造了自在极意功原版，后因原版过于强大而糟天罚，其破碎分化散落无尽，后■■根据原版创造出了九转玄功，此为原版自在极意功百分之一的信息。」 

    　　「被动技能，无法传授，无法修炼，无法领悟，无法主动使用，可大幅度提高多种不同超凡途径相容之法，每多百分之一，可使普通人额外多学习一个超凡途径，无视复数超凡途径的反噬负作用，但会遭到最终恶果反噬，对极道种子而言，每多获得百分之一，可减免复数超凡途径最终恶果效应百分之一，集齐可免疫最终恶果反噬，但会遭到最终恶果具现后无限追杀，该功法对普通人与极道种子共有效果，每增长百分之一，可提升所有功法强度百分之十，最高叠加为提高所有功法效果百分之一千，集齐后可追溯该功法源头—.」

    　　「判定中，判定中，判定中—"

    　　听到这里时，吴脸上一喜，同时心中也是凛然。

    　　果然，那怕是极道种子可以学习无数的超凡途径，但是也会有可怕的反噬，

    　　只不过前期没有罢了，都累积到了最终恶果阶段。 

    　　而这自在极意功好强啊，如果这真是他所知道的那部漫画里的自在极意功，

    　　毫无疑问，也该配得上这强度。

    　　可是听到最后，主脑文陷入了判定中的卡音阶段。

    　　真是活久见了，就这一次探索之旅，居然见识到了主脑连续两次卡顿。

    　　「..判定完成，集齐百分之百自在极意功，可触发超越任务追寻源头。」

    　　「可返本还源自在极意功之源头，学习功法，逍遥战——-错误，错误，错误错误一片后，主脑再无声响。

    　　吴皱眉道：「主脑————喂，没死吧？」

    　　「判定中—判定完成。」

    　　听到这回复，吴心中才松了口气，果然又是人工智障的回答，那没问题了。 

    　　既然主脑没问题，吴就喜滋滋的看着了他的两件奖励。

    　　虽然没有获得随身七级庇护所，也没有获得什幺更强力的玩意，但是一次性获得两个奖励也不错了，魔法少女变身虽然尴尬，但是只要他自己不尴尬，尴尬的就是别人，这且不说，至少也是属性叠加类变身不是？

    　　真正的惊喜是第二个抽奖，自在极意功啊！

    　　虽然只有百分之一，但这也是好的开始不是？

    　　其效果可以让他免疫最终恶果的反噬，虽然从描述上来看，最终恶果会具现后追杀他，但到时候无非就是打过才知了，具体的敌人总好过自己体内的反噬吧？

    　　而且从描述上来看，这自在极意功不得了啊，每多获得百分之一，他的所有功法强度都会提高百分之十，相当于现在他的所有功法效果都提升了百分之十，

    　　而且这玩意一看描述就有着巨大的内幕，集齐百分之百后似乎还可以超进阶，进阶的那个功法连主脑都无法判定，这简直就是强大到没朋友的地步啊！ 

    　　光是这两个奖励就不枉费他拼死受了根源一击了！

    　　与此同时，黄蓉也在不停的讲述最基础的入门内功，正讲到呼吸，存念，经脉之间的关系。

    　　吴默默听着，同时不停注意着黄蓉的状态，时不时让主脑为其输送积分。

    　　这一次的失落穿透探索，让吴的积分一下子暴涨到了一千一百万，正是有了这幺多积分作为底牌，他才让黄蓉这个时候给他教授内功，也就是所谓的仙武超凡途径！

    　　「..输送十万积分—

    　　「..—.输送十万积分—

    　　「—输送十万积分—

    　　随着黄蓉不停的讲述出功法内容，主脑的声音也开始频繁的响起，越是关键处的信息，所消耗的积分越多，待到黄蓉闭口不言时，吴的积分已经消耗了五百五十万。

    　　「五百五十万积分啊—— 

    　　吴眼神都眯了起来，倒不是针对黄蓉，而是针对的这所谓仙武，以及针对的主脑。

    　　「如果最后不值五百五十万积分，主脑，你懂的——-我怀疑你在故意压我战力，或者是克扣我的工资！你不会希望看到我追讨工资的情景，我发誓。」

    　　吴毗说了这一句，也不管远处的五个老弱病残，他直接对黄蓉道：「蓉儿，我要在这里立刻修炼内功，你为我护法，若是遇到袭击就使用异次元空间！」

    　　黄蓉脸现担忧，但还是认真的点头。

    　　吴当下盘腿坐下，回想黄蓉所说的内功入门法，意存丹田，呼吸调整以念运精，以精链气.·—

    　　初时无碍，不显任何异状，与此同时，黄蓉也感觉到了气氛突变，这个浓雾笼罩的世界之中，仿佛这些浓雾有了某种意志，正在往天空上端汇聚而去。

    　　不单单是黄蓉，连五个老弱病残都是擡头看天，然后他们脸上各自都露出了骇然。 

    　　「不，不可能，这是——"」

    　　「从最深处穿透到了这外圈？？」

    　　「这里已经接近现实世界边缘了，那怕有着收容文明的帮忙，这也太———"

    　　「这个家伙到底干了什幺！？这已经是最终防御协定的内容了，他连升华体都不是，怎幺可能威胁到由三大根源联合组成的无限循环与完美闭环！？」

    　　黄蓉听着五个老弱病残的声音，她脸上的担忧之色更甚，看向吴，看着他满脸满身的伤势，又是心疼又是难受。

    　　然后忽然间，她心跳漏了一拍，不是什幺小女儿情绪，而是真实的漏跳了一拍。然后不单单是她如此感觉，五个老弱病残也几乎一下子将目光从头顶上转移了下来，然后看向了吴。

    　　一种奇特的感官正在从吴身上涌现，既仿佛是某种心脏跳动的活力，又仿佛是一座沉默的，即将爆发的火山，他们形容不出来，但是其全部的注意力都集中到了吴身上。 

    　　意存丹田，气走周天·—

    　　炼精化气，气通天地—·

    　　初时，吴没有任何感觉，但是在他入定的第十秒，一团若有若无的热气自该功法最末端的穴道而起，顺着经脉前进了大约一毫米的距离，这团热气就此消散。

    　　他的身体累积太过浑厚了，对于内力世界观而言，他是神，他是魔，他是蛮荒中走来的绝世凶兽，绝不是人类可以描述与形容。

    　　这一点内力连一丁点经脉都没冲破，立刻就被肉身给吸收了。

    　　但是接下来，他穴道里涌出的内力开始源源不断，初时一团两团如同热流，

    　　在入定的大约三十秒时，内力就从一团一团变成了一股一股，如同洪水激流，自那坚韧石山中开始冲刷而过。

    　　待到他入定一分钟时，这一股股的洪水内力激流化为了海浪，任凭坚韧石山有多坚韧，这海浪依然一点一点的渗透而上，在其经脉中艰难渗透前行。 

    　　然后他入定两分钟时，内力直接从洪流变成了海啸，以远超过坚韧石山的体量疯狂前扑后续，在其经脉中则是横冲直撞，疯狂前突。

    　　他一直累积下来的人仙武道积蓄，因为没有更高层的功法而潜伏下来的潜质，在这一刻被内功功夫所引爆，那怕只是入门的最基础内力功法，一旦炼精化气开始，这内力也庞大到简直恐怖的地步。

    　　若是修行内功的武者遇到这种情况，那基本上就是走火入魔，自爆而死的唯一结果，但是吴的肉身累积太过浑厚了，而且他还有着心灵负面反涌的自我愈合手段，经脉也承受住了这等恐怖内力的汹涌冲破，终于，在他入定的五分钟时，该入门功法的第一条经脉被冲破，内力顺利汇聚入了丹田之中。

    　　经过丹田一聚，内力立刻产生了某种质变，吴毗也可以用意念来掌控这股内力了，他就按照黄蓉的讲解，开始将这些内力用来行大周天吞吐，不过·—

    　　他所不知道的是，所谓的行大周天吞吐，是内功超凡途径的每日功课，也就是内力武者要花一辈子来做的事情，从打通每一条经脉达到八脉齐通，再打通各处奇经，达到贯穿任督二脉，闯过生死玄关，最终开启天地二桥，到了那一步时，就已经超越先天武者的最终极幻想了，估计金庸所有故事里，也只有接近闯过生死玄关的人物，距离开启天地二桥还有不知道多少距离呢。

    　　而吴姚孵·

    　　入定十分钟时已经八脉齐通，而其内力总量如果按照黄蓉来判断，差不多..—.

    　　相当于十个甲子的总量了！

 第548章 百丈气墙，震天人仙，外加…… 

    　　第548章 百丈气墙，震天人仙，外加……

    　　吴蚍蜉感觉浑身暖洋洋的舒服，前所未有的充实与饱满感让他有些沉醉。

    　　初练内功时，他其实感觉不是很好，一开始就是经脉开端处疼痛，而且这种疼痛强度是逐渐加大，最强烈时甚至有一种身体要裂开来的感觉，一种无形的东西在他体内膨胀着，让他有一种自己正在变大的错觉。

    　　同时，随着内力从体内炼化而来，他产生了一种极为强烈的空虚感，仿佛整个身体都被抽空了一样，饥饿感，困倦感随之而来，整个人精神意识都开始产生迷糊时，随着第一道内力进入丹田，这种感觉随之开始逐渐变得轻微，然后内力在丹田越多，感觉开始逆转，整个人越来越精神，肉体也感觉越来越舒服。

    　　这种感官下，破开经脉的肿胀感似乎都微不足道了，吴蚍蜉整个人都沉入在了这种舒适感与变强感中。 

    　　八脉齐通，然后是身体各条奇经，在吴蚍蜉那几乎无穷增长的内力之下，任凭这条经脉到底有多堵塞，全部都直接贯穿而过，那怕因此伤到了经脉也根本无所谓，吴蚍蜉的肉身与内力已经强大到了你这边破损，我就跟着修复的地步。

    　　很快的，全身的奇经八脉都已被贯穿，而此时此刻的丹由内力已经差不多有十五个甲子的程度。

    　　所谓一个甲子的内力，是按照黄蓉世界观里所描述内力强弱的一种量词。

    　　根据不同的资质，不同的悟性，以及不同的武功，每个内功武者一天所累积的内力量是不同的，如果以一个普通资质的武者，修炼平均内功系数的武功，一夫所累积的内力量是一夫，妖孽武署用极品内功一夫可能累积下十夫的内力，愚钝武者用三流甚至不入流内功，一天可能累积十分之一天不到的内力。

    　　而一个甲子的能力，就是一个资质普通武者使用武林里最为普通的内功，要耗用六十年勤学苦练才能够累积下来的内力量。 

    　　此刻，吴蚍蜉丹田里的内力量差不多需要这样的武者用九百年才能够修炼累积出来！

    　　这在黄蓉所知道的武者世界观中，已经不是什幺前无古人后无来者的形容了，直接就是超越人类想像极限的事情！

    　　黄蓉曾经听她爹爹说过许多的武林传闻，她爹爹乃是当世绝顶高手，号称天下五绝的东邪黄药师，自然知道许多武林中人所不知道的秘辛。

    　　据黄药师所说，在北宋年间，曾经出现过一个武林神话，他无名无姓，只在少林寺中隐居，平日里就打扫藏经阁，也无人注意到他，直到当时出了一件震惊武林的大事，少林寺被诸多武林高手围攻，这位武林神话临危出手，当即就震撼天下，号称绝无仅有的武林大宗师，很可能是在世的先天武者。

    　　据说这位武林神话内力至少有两甲子以上的功底，其标志就是在其体表外有一层被动恒定存在的无形气墙，号称离体罡气，无形但有质，足以抵挡天下绝顶高手的攻击，甚至是暗器强弩都无法洞穿。 

    　　当时说这段武林往事时，黄药师甚至给自己女儿展示了一番内力的多寡与强弱。

    　　黄蓉爹爹黄药师有一招绝学，名为弹指神通，可以于手指上凝聚罡气，一旦裹上石子之类，足以射击百步之外，连牛皮铠甲都能够一招洞穿，而黄药师的内力差不多是接近一甲子之数。

    　　当时黄药师就悲叹，那武林神话号称有三尺气墙，按照黄药师的推断，其内力很可能已达到两甲子之数，因为内力本就是累积越深越强，一甲子内力和两甲子内力可不只是强了两倍这幺简单，很可能其发挥的强度是强了五倍甚至更多。

    　　而此刻的吴蚍蜉，其内力已达十五甲子以上，而且随着奇经八脉的全部贯穿，又是一波内力总量的质变！

    　　经脉贯穿越多，每多贯穿一条，内力总量都会产生一个质变。

    　　然后，吴蚍蜉的内力自然而然的往任督二脉贯穿而去，前后连一分钟都没有，奇经八脉最后的任督二脉也全数贯穿，此时此刻的内力总量已经抵达了十八个甲子上下…… 

    　　吴蚍蜉也是无知者无畏，他本就对内功没什幺认知，黄蓉所教导的也不过只是最粗浅的入内内力呼吸法，一般来说，就是磨练入门童儿的武学耐心，想要用这个等级功法修炼出一年份的内力，那估计需要高资质者苦练五年以上，基本上修炼个半年一年，师父看清了入门童儿的人品与耐性，都会给其更换进阶内功。

    　　同时，也还从没有人在初练内功时，就开始冲击奇经八脉的，更不可能一次性将八脉齐通，将奇经贯穿，而这一切对吴蚍蜉而言却是自然而然的事情。

    　　当他静修到了这一步时，天上的威胁已经仿佛实质化了，无数的浓雾汇聚于天，然后逐渐形成了一个螺旋漩涡，不定形的浓雾似乎有了生命，一个通道正在缓慢的开启。

    　　而吴蚍蜉依然盘腿静坐，他体内奇经八脉完全贯穿，内力周行不殆，这庞大的内力再没有可贯穿之物，于是乎，自然而然的向其脑海中汇聚而去。 

    　　任督二脉之所以作为奇经八脉的最终点，就是因为任督二脉已经打通了头上的玉枕穴和头顶的百会穴，这已经是涉及到了人类最为神秘的大脑，若是走火入魔，轻则疯狂，重则暴毙，所以从古至今才将打通任督二脉当成了内力大成的标志。

    　　至于生死玄关就有些玄之又玄了，其涉及的并非体表的穴道，而是大脑深处的泥丸宫，这涉及到了识海，上丹田，也是吴蚍蜉毗收容不霖灵光之处。

    　　当内力贯穿入脑，吴蚍蜉的感知猛的从肉身化为了识海，果然就看到璀璨发光的光之气体从虚无中涌入到了识海内，然后不霖灵光凌空照耀，与这光芒气体互相呼应。

    　　其意识海中的负面忽然自然翻腾奔涌，其负面仿佛受到了什幺刺激一样往识海狂涌而来，却被虎魔功所吞噬的「老虎」尽数阻挡，虽然「老虎」们纷纷惨嚎，受到腐蚀，特别是现存最久的「老虎」世界碎片，已经只剩下了十分之一不到的总量。 

    　　可是有老虎抵挡，负面依然被镇压完美，丝毫没有波及到识海内的光芒共鸣。

    　　共鸣后的光芒气体渐渐纯化凝聚，从气态转变为了液态，接着从识海内流出，重新流入到了经脉中，又往下丹田而去了，经此洗链，内力源源不绝的落入识海内，凝气为液后又滚入到丹田，前后不过数十秒，吴蚍蜉体内的所有内力尽数液化，其经脉内的内力在不是虚无飘渺之物，而是真的变成了一种奇特的半物质半能量的液体！

    　　待到所有内力全数液化，其大周天运转中就多了一个新的节点，也就是上丹田识海，而直到这一刻，吴蚍蜉的内功已经从八脉齐通，奇经尽畅，打破任督二脉，抵达了贯穿生死玄关！

    　　他的内功已经是生死玄关级别的传说等级了！

    　　此刻，其内力总量抵达了三十个甲子程度，而且还不是无形有质的内力，而是彻底液化后的有形有质内力，三十甲子的液化内力！？ 

    　　这液化的磅礴内力连续多个周天运转后，居然逐渐从其下丹由，中丹由，上丹田处开始往外延申，仿佛在其体外也有着不可见的经脉一般，而这就是传说中的开启天地二桥·

    　　但就在这时，吴蚍蜉猛的睁开双眼，两道神光从其眼中进射而出，直直射到了百丈之外，与此同时，从天顶上螺旋状的迷雾之中，点点金球开始出现，之前出现过的虫洞又一次开始了构造。

    　　而吴蚍蜉只是低声一喝，浑身气血舒展，血气爆发，其总量至少提升了三成还多，但这还不是最关键的，在其丹由处就有内力随之爆发，奇经八脉，任督二脉，生死玄关俱已贯穿，内力随之遍布周身。

    　　黄蓉惊喜的道：「哥哥，怎幺样？可有修炼处内力来？」

    　　吴蚍蜉哈哈一笑，身躯一震，内力猛的爆发透体而出。

    　　这力量仿佛他肉体的延申，一念之间就可以掌控全部，就看到这内力从黄蓉身边柔和划过，仿佛一道微风拂面，但是当碰到远处的五个老弱病残时，居然直接顶着他们就往外飞推，直直将其驱赶出了三百多米开外，在此期间，吴蚍蜉甚至连碰都没碰他们一下。 

    　　黄蓉张大了嘴巴，她猛的会想起当初爹爹高手她的趣事，那武林神话老前辈，有着旷古绝今的三尺气墙，而现在她看到了什幺？

    　　百丈气墙！？

    　　三百米的气墙！？

    　　这还不算，吴蚍蜉手脚不动，凭空往天上慢慢悬浮，当他悬浮到了半空百米处时，伸手只是微微一晃，整个天地间猛的卷动了一波流风，仓促之下，黄蓉甚至差点没站稳。

    　　吴蚍蜉伸手往上一托，天空上一大片浓雾仿佛被一只巨手卷开，露出了至少数万平方米的空洞区域来。

    　　这是—————震天人仙！！

    　　「哈哈哈！」

    　　吴蚍蜉毗仰天大笑，将英灵破碎刀取出，内力灌注之下，一道真正肉眼可见的刀芒往前突刺，足足伸展出了百米开外，巨大一轮大刀璀璨发光。

    　　百丈气墙，震天人仙！

    　　这还没完！

    　　「—蓉儿，闭眼！」

    　　吴蚍蜉的声音从天上传来，仿如雷霆，黄蓉虽心中好奇，但是依然听话闭眼，而远处人仰马翻的五个老弱病残也猛的全部闭眼，他们在同一时刻感觉到了一种不闭眼就会死的预感！

    　　也不知道吴蚍蜉干了什幺，又是一道璀璨光芒爆发，吴蚍蜉身上变化出了一套奇特的服装，隐约看去似乎有点像是裙装和白色丝袜？

    　　但是眨眼之间，吴蚍蜉就从个人空间里拿出了一套工作服套在了身上，他皱眉看了一眼全身上下，最终满意点头。

    　　直到这时，他才擡头往天，就看到那虫洞已经成形，在其后的触手早已经等候多时，其大小缩小了数千数方倍，但是依然大如山岳，凌空就从虫洞里伸出，

    　　继续往吴蚍蜉当头砸下。 

    　　轰然炸响，巨大的震荡化为冲击波往整片大地席卷而来，黄蓉立刻当机立断展开了异次元空间，而五个老弱病残就没这幺好运了，他们再次被冲击波席卷得到处乱撞乱飞。

    　　而在天上·.—

    　　吴蚍蜉双手斜劈，一刀斩天！

    　　在其前方，山岳巨触手静立不动，然后下一秒——·

    　　触手断裂两段，切面光滑如镜！！

 第549章 粉碎真空！ 

    　　第549章 粉碎真空！

    　　内力……—.

    　　配合人仙武道真的产生了质变！！

    　　虽然只是才掌握内力不过片刻，这时也是第一次使用内力，但是作为见神不坏的存在，他对自身的肉体，力量，精神意识等等都有着远超凡人想像的掌控力，一经使用，几乎立刻知晓了这内力的效果。

    　　内力的功效分为两种，一是按全方面增强肉体和精神，其中对于肉身的增强是按比例增加，至于是不是线性比例，还是某种衰减系数比例，目前吴还不知道，不过现在他差不多三十甲子的液态内力，对他肉身的增强幅度差不多是七倍上下，包括了速度，力量，耐力，坚韧度，柔韧性，爆发性，神经反射速度，

    　　动态视觉等等一系列能力的全面性倍增。

    　　这是非常可怕，甚至是匪夷所思的事情。

    　　吴越是变强，越是明白任何东西都是有极限的，包括他的变强也是同样如此，在他修行国术和人仙武道早期时，身体素质的变强是非常迅速的，动不动就是数倍的提升，但是一旦国术和人仙武道抵达瓶颈或者极限，实力提升一下子就变得缓慢了下来。

    　　而这内力，他明显是才刚入门，居然直接就提升了全方位的七倍强度！？

    　　同时内力还不光是提升了肉体方面的全方位强度，连精神意识也感觉神清气明，注意力更容易集中，思考速度更快，反应力更快，连五感和第六感都同步增强，虽然还没测试，但是吴直觉的知道，现在他连污染抗性也都增强了。

    　　同时，内力还有第二种功效，那就是直接将其运行到体外，会形成强大的能量外放，无形气墙不过是气最粗浅的运用，那是近乎被动一样的防御手段，但如果是主动使用，吴可以制造出类似能量护罩一样的超强防御手段，而若是作用于拳脚或者武器，则可以形成类似于雷射或者能量切割武器一样的效果来。 

    　　第二种功效的强度还是未知，不过从目测上来看，其强度也是根据吴自身内力多寡，身体素质的强度来按比例呈现，他越强，内力外放时的攻击与防御效果也就越强。

    　　如此一来，在获得仙武之后，他的实力果然发生了巨大质变。

    　　国术提供掌控力，人仙武道提供强度基础数字，而内力则提供倍加系数！

    　　这简直就是简化版的极道种子模板啊！

    　　所以难怪当初的真武一脉与星河一脉都没忍住诱惑，那怕知道这仙武可能有什幺隐患，却也是几乎全部超凡者都开始修炼，而且还将这仙武推陈出新，按照已知信息来看，当时真武星河两脉都将仙武推演到了不亚于真武和星河本脉的强度了。

    　　这种相互叠加的强度，难怪当时的真武和星河号称可以重演天庭久事，几乎是所有超凡者都是简化版极道种子啊！ 

    　　国术，人仙武道，内功，三者单独一个拿出来都不出奇，国术光有强大掌控力，遇到身体素质碾压的超凡敌人时就无能为力，人仙武道虽可以提供超凡肉身系数，但除非是推演修炼到顶级阶段，不然也受制于肉体凡胎，而内力虽可以提供倍加系数，但是普通人的肉身强度极限就摆在那里，岁寿也不可能有几百几千年来累积，除非是天赋异禀者，不然也不算什幺强大超凡。

    　　真正可怕的是三者叠加，这立刻就是核能反应一般的超级质变！

    　　而且最关键的是，吴还是一个标准极道种子，除了国术，人仙武道，仙武内功，他还可以尽数修行与使用别的超凡途径，只要他不改变自己的血统血脉即可。

    　　「魔法少女心之花！」

    　　「系统开启！」

    　　「根据食用者心中的强烈愿望，情绪，人格等多方位系数转化为心之花的魔力来源，从而构筑魔法少女武装，魔法少女变身后的战力强度，以及具现规则化武器可能性。」 

    　　「是否签订魔法少女契约？一旦签订，不可逆转。」

    　　吴在使用心之花时，本着对主脑的信任，直接在心中确认了签订，然后下一秒，他有一种整个人都要被吸入这颗光之晶体的感觉，但是这感觉非常轻微，而且只是一瞬间就消失不见。

    　　」

    　　契约达成，愿望即绝望，越是巨大的愿望，未来的绝望也必然越加恐怖，

    　　吸纳化开启—开启—.开启—

    　　？

    　　「等，等一.——」

    　　光之晶体轰然爆碎，当时恰是吴穿上工作服来遮挡魔法少女那奇诡装束的时候，当他回过神来时，光之晶变成了一颗纯黑色的晶莹宝石，只是这颗宝石布满了裂痕。

    　　当时吴也不及细想，只是举刀斩天，将那触手一刀两段，然后他才有空掌起这颗漆黑晶莹宝石细看起来。 

    　　「魔法少女心之花（本源灵魂宝石）（破碎）。」

    　　「.—.她想要拯救她的世界，但是那汹涌澎湃的恶意毁灭了一切——

    　　「—***环污染结果。」

    　　「当持有着拿起心之花放于心脏位置，双手手掌比出一个心形时，将会引动心之花的力量，灌注自身的意识海感情，进入到魔法少女变身状态中，目前可持续变身十分钟，缓和恢复时间为一百二十小时，可修复，可升华。」

    　　别的都没什幺不同，唯有其名称后面多了一个灵魂宝石称号，同时原本描述的「因太过破碎，而无法显示后面的信息」，变成了***环污染结果。

    　　***环—-如果说倍屏蔽的字眼是同一组文字，那这东西吴姚熟悉啊，这就是主脑给他发布的长期人物，追猎的一只失落根源，一旦狩猎成功，他将获得自进入梦世界以来最丰厚的一个奖励，那就是自定义一个称号。 

    　　难道说，这魔法少女变身道具，和链金污染本质的***环也有着渊源？

    　　禁忌的灵魂链金，以及刚刚对他精神意识乃至灵魂的吸收拉扯感？

    　　吴微微摇头，他仔细感应起了魔法少女变身的效果。

    　　自使用魔法少女变身后，抛开那羞耻的装饰，此刻在他视网膜上有一个数位化投影，有点类似于玩VR游戏那种，这投影标准了敌人，距离，不过强度和名字上显示的是一连串的问号。

    　　然后在左上角有一个红色栏位，一个蓝色栏位，红色栏位数字是百分之八十九，具体意义不明，可能是他的血量之类，而蓝色栏位则是一连串的问号，也同样意义不明。

    　　不过在蓝色栏位下有看三个文字框，分别是强度提升，魔力外放，规则武器具现三项。

    　　吴将注意力集中到了强度提升这一项，然后他的蓝色栏位就有了波动闪烁，可是一连串的问号显示下，蓝色栏位除了闪烁以外，一丁点的变化都没有， 

    　　只是一瞬间，强度提升就被拉满了，吴毗再想点击时，整个系统框架都显出了红色警告，闪烁之间就有一种要和他一起爆了的感觉。

    　　而此时此刻，化为黑色晶莹宝石的心之花也爆发出了光芒来，连同上面的裂痕都在发光，漆黑色的光芒，一副立刻就要变成自爆炸弹的感觉。

    　　「极限了吗？」

    　　吴呢喃看，同时感受了一下身体状况，居然在内力倍增的基础上，又提升了大约一点五倍的全方位身体强度，也是乘区叠加，而且是和内力区分开来的新乘区，虽然目前才一点五倍乘区叠加，但是随着修复与变强，这魔法少女变身也是不错的超凡途径。

    　　然后吴将目光看向了第二栏的魔力外放，念头一动，带着打量问号的蓝色栏位又是一阵波动，紧接着，吴莫名张嘴，一道蓝黑色光束从其嘴巴里直喷而出，对着天空射去，初时只有嘴巴大小的一根，一旦脱离他身前半米处，立刻变成了一道十米粗细的能量光柱，蓝黑色，带着闪烁等离子电流，一闪之间就洞穿了天上正在愈合的剩下半截触手，在其体表上轰然炸开，虽然没有贯穿过去，可也是炸出了一个巨大的血肉凹坑， 

    　　「—远程攻击啊！对波啊！」

    　　吴双眼发光，他强忍着再来几发的欲望，强行将念头注意向了第三栏，

    　　也即是规则武器具现。

    　　这一次，蓝色栏位剧烈闪烁了起来，可是上面的问号依然纹丝不动，整个蓝色栏位也是全蓝状态，一丁点变少都没有。

    　　猛然间，吴举起了手中的英灵破碎刀，就看到蓝黑色光芒从其手掌渲染而上，将英灵破碎刀整个包裹在了其中，渐渐的，英灵破碎刀仿佛被溶解为了蓝黑色光芒，与其混同一起，前后不过眨眼之间，一把长约十米，巨刃笔直，形如巨大化唐刀的武器就出现在了吴手上。

    　　「判定中——-判定完成，规则具现化武器，粉碎真空刃，稳定存在时间，十「十什幺？」吴听到主脑顿住了，他连忙问道。

    　　「九，八，七——.」 

    　　「+++！！"

    　　吴感受到手中十米大刀确实开始逐渐不稳定，他也不再迟疑，搬运气血，推动血气，运转内力，释放魔力——

    　　然后他举着手中才出炉的粉碎真空刃，遥遥对准了虫洞方向。

    　　那个位置，触手，不定形浓雾，无数金色光球，三者混同为一，正企图从那虫洞后挤入更多本质来！

    　　一跃，劈砍！

    　　一往无前！

 第550章 破开！ 

    　　第550章 破开！

    　　吴虽然拿着这把所谓的粉碎真空刃，但是他并不清楚这把武器的性能和特殊性，这魔法少女系统并没有给予任何提示，或者说能够提示这玩意的智能和东西，被他的负面给冲没了？

    　　总而言之，这一刀挥下去，吴觉得应该威力很强才对。

    　　一刀斩下，吴立刻感觉到手中真空粉碎刃越来越重，初时就仿佛手握数十吨重量，然后重量开始迅猛攀升，他仿佛举着了纯实心的钢铁堆，进而是一座小山，然后是一座大山—

    　　当这把巨刃即将斩到那虫洞区域时，其重量已经大到吴双臂用尽全力都无法负荷的地步，而在他视线中，这把粉碎真空刃的前端出现了仿佛流水涟漪一样的东西，而那涟漪扩散之处，一切事物似乎都出现了震荡与撕裂。

    　　说时迟，那时快，趁着触手被他斩断还没愈合的现在，这大刀一往无前的直斩在了触手，不定形浓雾，以及无尽光球的汇合点，一斩而过，吴的双臂同时崩裂，血肉都碎了一大片。 

    　　而这一刀之下，虫洞被一划两段，然后吴看到了在那虫洞后匪夷所思的画面。

    　　那是梦境！

    　　刚刚从虫洞延申而出，巨大如山岳的触手，其根部在虫洞后的另一端，而其仅仅只是另一根更加巨大触手上的一个微弱触凸，可能连其万分之一都不到，但这还不算完，在那根更加巨大万倍的触手后方则是另一条触手，另一条大到充塞天地的触手，而这第二条巨大万倍的触手不过是其上微不足道的一个触凸，而在其后还有另一条更大的触手这种仿佛叠代的无限递归，让吴看得有些头晕目眩，而这一刀的效果还未结束，那空间涟漪继续往下扩散，虫洞后化为了那片末日世界，然后末日世界也被斩破，化为了末日世界后的和平世界，然后和平世界也被斩破，化为了更虚幻一层的浓雾世界，更虚幻一层的末日世界，更虚幻一层的和平世界·

    　　吴看到了层层叠叠的虚幻与更虚幻，无限制的虚幻叠加下去，而生活在其中的人，随着虚幻跌落，他们的形象越来越怪诞，越来越虚无，只有血肉块所诞生的触手，不定形的浓雾，以及无尽光球这三者在其中沉浮，们不停的从生活在这虚幻中的生命体中抽取着什幺，然后又反馈着什幺，只是一时之间吴看得并不真切。 

    　　这时，粉碎真空刃的余波已经去到了尽头，而整把武器也已经开始出现了裂痕，终于，吴毗看到了—

    　　大量的蛆虫在一堆腐烂肉块旁孵化诞生，这些姐虫形象不停闪烁，一会是怪诞虚幻的人形，一会是正常生活的人形，一会又是爬在烂肉上的蛆虫，它们自烂肉而来，诞生之后就爬向了无尽光球，在爬向无尽光球的过程中，其蠕动虫躯开始了燃烧，还没等彻底靠近就被烧成了飞灰，这飞灰飘散向空中，化为了浓密的浓雾，被吸入到了不定形的扭曲浓雾之中，最终又化为灰从浓雾里落到了烂肉块上，烂肉块体表有无数扭曲的口器，吞噬着灰，又从烂肉里诞生出了虫卵..—.

    　　某种可怖的，不可理解的怪诞画面映在了吴的眼中，那既像是某种噩梦，又像是真实发生的某种事实，又或者是具备宗教意义的隐喻，可吴并不清楚，他无法理解他所看到的这个画面。

    　　然后，他看到了那腐烂肉块，不定形浓雾，以及无尽光球忽然出现在了他周边三个方位，某种高于他此刻理解的力量降临，他的身躯开始了三种变化，腐烂加变成蛆虫，燃烧加消散，扭曲加隐藏就在这时，粉碎真空刃终于彻底炸开，其炸开时的空间涟漪笼罩着了吴，又笼罩着了下方异次元空间里的黄蓉，三只小动物，黄金树盆栽。 

    　　在这涟下，吴眼中最后的画面是三具无比巨大的人形枯骨相对而坐，在这三具足以堪称星辰巨大的枯骨下，则是无数的人类骸骨彼此纠缠，层层叠叠的铺满了三具人形枯骨的脚下空旷，死寂，毫无人烟，整个世界一片虚无，唯有这三尊星辰骸骨与无数人类骸骨静静矗立。

    　　轰然声响，吴落在了一个空旷且巨大的密闭房间中，异次元空间紧随而来，而一触地，吴立刻干呕了起来，他身上的血肉不停在腐烂，蛆虫，燃烧，扭曲中变化，但是仅仅只是过去了一秒不到，这些变化立刻虚无化，然后最多两三秒内，不但所有的变化全部消失，由此变化所带来的伤势也全部消失。

    　　除了意识海内的负面不停反涌，将「老虎」们腐蚀了许多本质，吴居然浑身毫发无伤了，简直如同刚刚发生的一切就是幻觉一样！

    　　隔了片刻，吴这才站起身来，而黄蓉已经站在了他身旁，一脸担忧的看着他。 

    　　「—·下次，除非我学狗叫转圈，不然你不要出来。」吴深深呼了口气，严肃的对黄蓉说道。

    　　黄蓉脸上的担忧一僵，嗔怪道：「你这人哩，真有毛病！那有这幺强的高手次次学狗叫转圈啊—

    　　说到这里，黄蓉已经自己笑了起来，但是笑过之后又是满脸担忧：「哥哥，你刚刚·—」

    　　「没问题，我想，我大概知道是什幺情况了。」

    　　吴摇摇头，转身就往这个空旷的大厅看去。

    　　他就看到这片大厅很是奇怪，一片空旷，既没有任何装饰，家具，也没有任何的机械或者造物，唯有在这个房间的中央有一片浓雾，奇怪的是，这浓雾既不扩散，也无变化，只是盘踞在这房间中央大约三十平方米的范围内。

    　　随着吴看向这团浓雾，黄蓉也好奇的看了过去，因为房间里除了这浓雾再无所有，吴感应了一下也没有任何的危险，所以他就慢慢向这浓雾走了去，黄蓉紧随其后，两人走到了浓雾十米距离时，忽然间从这浓雾里有一道黑影猛的抽来，黄蓉立刻尖叫一声下意识后退，吴则是举起拳头就要迎击。 

    　　但是这黑影只是出现在了浓雾的之中，一瞬间出现，一瞬间消散，又仿佛有光芒在浓雾里闪烁，却也只是虚幻，浓雾依然是浓雾，毫无任何的变化。

    　　吴毗若有所思，他看了看黄蓉道：「蓉儿，跟着我，不要离开我五米以内。」

    　　黄蓉立刻点头，然后她就看到吴将三只小动物拿在了身上，又端起了黄金树盆栽，就往这大厅唯一的大门走去。

    　　整扇大门由未知合金构成，巨大的两扇，足有二十米高度，而且光是看这造型就坚韧无比，吴甚至怀疑这大门足以抵挡核爆攻击。

    　　不过这自然难不倒他，现在的他强得可怕。

    　　虽然魔法少女加持已经消散，似乎和那把粉碎真空刃相关，一旦粉碎真空刃破碎，魔法少女系统立刻就消散，而那颗黑色晶莹宝石也变得了黯淡，显然已经进入了CD期了，需要一百二十小时后才可以再次使用。 

    　　但即便没了魔法少女加持，他的实力依然远超过了探索任务开始之时，仙武内力的获得，使得他产生了某种质变。

    　　就看到吴伸拳贴在了这金属大门前，正要发力，忽然间大门自动缓慢开启，而吴动作依然没变，只是举拳向前，直到大门整个开启，后面居然空无一人。

    　　吴眼睛眯了起来，然后也不迟疑，继续大踏步的走出了大厅外，就往走廊处走去。

    　　在那走廊中有看大量类似的大门了，不过除了这个大门以外，别的大门都没有这幺巨大，标志着后面的房间也没有如此巨大，而吴连续开启了多个大门，

    　　只要他手掌触碰，大门就会自动打开，而这些大门内的房间全部都空无一物，别说是浓雾了，连灰尘都没有。

    　　整个走廊，所有大厅，全部都是空无一物。

    　　随着吴越加深入，他带着黄蓉终于走到了这个建筑物的最深处，同时也确认了该建筑奇大无比，占地至少数方平方公里以上，内部甚至还有地轨之类。 

    　　而在这建筑物的最深处，估计也是这建筑物的中央控制室内，吴看到了一片科技造物，以及一个中央控制台。

    　　当他走到了中央控制台前时，在其正前方出现了一片光幕，黄蓉立刻紧贴到了他身后。

    　　光幕上出现了一个看不清容貌，身高，男女的人类，他发出的声音也是被加工合成过的电子音。

    　　「哟，新纪元文明的代表，不用到处找了，我们已经全部搬走，根据SP-03的预示，除了你到来的SP-02无法搬走以外——-好可惜，SP-02非常具备研究价值，

    　　这玩意简直是创造性的思维逻辑才能够弄出来啊—..」

    　　吴一言不发的看着了光幕，留言的人类似乎察觉到了什幺，又或者是提前知道了什幺，刚刚滔滔不绝的话语停顿了下来，然后他似乎深深鞠躬了一下道：「感谢你，陌生的强者，感谢你让我祖宗得到解脱——-之所以不与你见面， 

    　　并非是嫌弃，或者有恶意，而是计划不如变化快———"」

    　　「给予现纪元真实文明留言的时间，是在贵文明才刚被污染源头注视的九百年时，而现在贵文明已经被注视了一千四百年，五百年时间过去，太多太多事情都已经产生了变化·—」

    　　「整个收容文明，已经只剩下了我这个最后个体，有太多的根源，古老霸主文明，又或者是污染侧的东西在追寻我，所以最初留言的十个之下的注视前提，

    　　现在要进行更正·-毕竟作为收容文明的最后一个个体，我不能够与任何危险收容物进行任何危险层面上的接触。」

    　　「顺便说一句，收容物是我文明的特殊超凡途径，可以将抽象的，概念的，

    　　污染的，或者是别的任何足以触发人员伤亡的危险，以可收容程序来进行转变与划分，分别为五个等级，而我现在能够接触的收容物，是一级无害级收容物。」 

    　　吴毗听到这里，虽然知道眼前的光幕是留言，但依然无语的说道：「那幺————我也是收容物了？？」

    　　光幕里的人仿佛真的听到了吴的声音，他认真点头道：「对，您，贵使者确实是收容物，按照我收容文明的标准来看，贵使者虽然还不是升华体，但是您确实是最高级别的五级无尽恐怖级收容物，其危险程度超过了许多的根源·

    　　毕竟，贵使者的意识海内，有着不可名状的大恐怖存在！」

    　　吴心中凛然，他意识海内的无穷负面是只有少数人才知道的秘密，没想到这留言的人居然也知道。

    　　光幕内的人这时候继续说道：「基于这五百多年里的变化，所以不得不更正与贵文明的接触条例—」

    　　「请派遣一个足够强大，能够在根源削弱攻击下存活，有实力，有能力，并且一个根源级注视都不能够有的使者前来，我到那时才会露面！然后将我收容文明所知晓的诸多情报与贵文明共享，并且在获得贵文明足够承诺与庇护之下，将可以与贵文明共享收容文明的特殊超凡途径，这是足以应对几乎所有污染的文明级超凡力量！」 

    　　「当然，自然也不可能让贵文明贵使者白跑一趟，SP-02，收容物：虚无与降维的螺旋序曲，这就是我给予贵文明和贵使者的歉意表达。」

    　　「最后—贵使者，我觉得你有点太极端了—」

    　　说话间，光幕上的人形消散，吴则露出一副无所谓的表情道：「有本事站我面前说这句话啊，躲在网上说算得了什幺？」

    　　这自然没有任何回应，反倒是吴身后的黄蓉小声道：「哥哥，我也觉得你有点太极端了·」

    　　吴懒得理会，他正要往控制台上的各个按键看去，忽然间，整片光幕再度出现了变化。

    　　「SP-02，虚无与降维的螺旋序曲。」

    　　「收容措施—」

    　　吴还没来得及观看光幕上的文字，这时，主脑的声音响了起来。

    　　「探索任务达成，奖励发放中—

    　　「判定中-判定完成，失落世界探索度达到百分之九十九，积分一千五百万获得.」

    　　「是否回归盖亚？」

 第551章 虚无与降维的螺旋序曲 

    　　第551章 虚无与降维的螺旋序曲

    　　「SP-02，虚无与降维的螺旋序曲。」

    　　「收容措施：一，每三十三小时三十三分三十三秒进行一次常规巡逻，每三十三次常规巡逻后进行三次最高规格排查式维护。」

    　　「二，任何时刻，都不得靠近浓雾三米以内，同时最好保持在三十三米以外，这是安全距离。」

    　　「三，进入收容大厅后，不得说超过三句话，如果因为任何原因而说出了三句话（包括打喷嚏，没错，我郑重警告任何人，打喷嚏，打哈欠，或者因为任何原因而发出声音，这也算是『一句话」！），那幺请在三秒内再说出至少一句话来，以保证说话数字不为三或者任何三的倍数。」

    　　「四，这一条是充数的，没有意义，不必理会，但是必须要多这一条，我再次严重警告所有人，特别是有三级以上权限的人，若是让我再看到这一条规则被删除，我会认为本收容站已经被SP-02所侵蚀，而不得不做出过激反应，包括启动你们一直讨论的，『并不存在的」现实抹除器，你们绝不会希望看到这一切，当然了，若真被启动，你们也看不到了。」 

    　　「描述：SP-02并不真实存在，从任何非知性的查探来看，它本质上都只是虚无，空无一物，既不具备物质实体，也不具备任何意义上的「存在」特性，从辐射，到粒子，到信息查探装置，到现实锚定装置，到虚数空间与虚粒子查探，

    　　它，都不存在！」

    　　「没人知道SP-02是什幺时候被我们收容的，也没人知道我们是从什幺地方发现它，以及是如何收容它，如何确定了以上三条—该死，以上四条规则的，没人知道（不是我吹牛，作为四级权限者，而且是可以直接和管理员对话的我，是真的询问过无数人，所得到的回答全是未知），所以有理由认为，SP-02从编号，

    　　到词条，到收容大厅，到收容措施，这一切全部都是一个收容物-这不是形容词，而是其全部是一个整体，是一个存在于我们收容基金会的一个收容物。」

    　　「作为单数字收容物，SP-02的危险等级是五级，这意味着它非常重要，所以自收容它以来，就对其进行过无数的实验，耗费了无数的人力物力，据不完全统计（见目录一），牺牲在对其研究中的人员超过了一千人。」 

    　　「SP-02是一团矗立在SP-02封锁大厅中的浓雾，其大小为三十三立方米，但是却占据了三十三平方米的房间大小，不会扩散，不会有任何变化，从任何角度去观察都是一团浓密到无法看透内部的浓雾，但是一旦走入到三十三米内时，就会看到该浓雾内部有东西，通常为长条状物体，偶尔会看到发光的球体，极罕见的情况下会看到在浓雾里行走，生活，交谈的人形个体，但是这些现象只被知性生命所看到，非知性生命的任何信息记录都无法查看到该现象。」

    　　「任何看到浓雾中个体，物品，或者光球现象的人员，在接下来的三天到三十三天中，会进入到一种集体梦境里，他们声称自己是维多利亚风格与时代的人员，那个世界正处于大航海时代的鼎盛时期，贵族享受着大航海与大发现的红利，舞会，歌曲，华丽的裙装，打扮靓丽的淑女，伴随着圆舞曲与奶油香味的晚宴，而在此之外，则是黑帮横行，妓女站街，劳苦的民众，更底层的被殖民者与奴隶—.」 

    　　「有极少数认知衰减抵抗水平检测中，数字达到十以上的人，他们会梦到在一片怪诞而失序的末日世界，那个世界的星辰环绕着所在的末日星球，遮天触手将恒星包裹湮灭，类人生物化为淤泥四处流动，追着天上时隐时现的光芒，而被光芒所灼烧毁灭，这是它们追求的解脱，或者升华。」

    　　「极个别，极偶然的情况下，认知衰减抵抗水平超过五十点的基金会特种人员，他们会梦到进入到了一个和平的世界中，那个和平的世界繁荣而昌盛，但是那个世界的掌权高层正在进行着一些禁忌实验，暗中将大量民众作为实验品与消耗品，而抵抗组织也开始暗中结成，目的就是推翻这样的政府与高层。」

    　　记住我们网

    　　「所有做过梦的人员，都将在三天到三十三天内化为

    　　「目录一，没人知道有多少人消失不见了，做过梦的人一旦消失，其所有留存信息都将逐渐消散，亦如他们从未存在过一般，不过这一切消失有一个过程， 

    　　目前收容站中有两百六十二人消失记录，还有三百五十五个文档只有少数文字，

    　　没错，这些只有少数文字的文档主人-他们已经消失了，而且估计消失了有些年头了。」

    　　「目录二，所有因为做过梦，正在消失，或者即将消失的人，他们的精神状态将会持续性变化，最初时开始质疑现实世界的真假，发展到中期时将会持续性发呆，记忆力缺损，对现实与虚幻产生认知障碍，当抵达后期时，他们将会持续性叫喊一些不可知的语言与声词，通过现实锚定装置强行判定认知，得到的具体词意基本上都是「这不可能」，「这是虚假的」，「我要快点苏醒过来』之类的意思。」

    　　「目录三，应总部要求，应最高管理会要求，应超过五名管理员要求，而对SP-02所展开的三次特殊部队进入探索如下，可展开.—"」

    　　「目录四，好吧，本来没有这一条的，但是必须加上这一条，原因是什幺我真的不想再解释了，但是既然加上了这一条，那就放上一个还未曾消失的视频文档——不，这不是小电影！我是专家！我可是四级权限者，而且是可以直接和管理员对话的我！怎幺可能会看什幺小电影！？总之我不希望再有正式工作人员在巡逻时跨入到三十三米距离以内，再次重复，这种消失是连你们的退休金， 

    　　抚恤金，死亡津贴都会彻底消失的「删除」！」

    　　「目录四展开，视频编号：01—

    　　在一个单向玻璃房间中，一个满脸憔悴，头发乱糟糟的红发女青年正坐立不安。

    　　一个电子合成音响了起来：「凯萨琳，希望你能够理解，我们只能够通过这种方式与你交谈，因为现在谁都不清楚SP-02是依照什幺逻辑来产生模因效应，事实上，我们已经在你的房间周围，以及这个闻讯室周围放上了不下于十台现实锚定装置，我想作为三级权限者，你应该知道这是一笔多幺巨大的支出，但是很遗憾-你的室友，抱歉，我不知道它叫做什幺名字，于七天前消失了，而且它的档案消失速度非常之快，目前我们只知道曾经有过这幺一个人，但是是男是女，

    　　几级权限，有过什幺功劳，我们完全不知。」

    　　红发女青年烦躁且焦急的道：「埃尔诺丝，名字叫做埃尔诺丝，年龄二十一，比我晚一期加入基金会，二级权限者，生物学博士—-算了，这没什幺意义，我即便说出来，你们也会很快的将其遗忘，任何记录其信息的载体都会自动的『删除』她，所以这没什幺意义，不是吗？」 

    　　另一边，电子合成音停顿了数秒，这才说道：「那幺你有什幺想要告诉我们的呢？」

    　　红发女青年渐渐镇定了下来，她有着充满了知性与智慧的双眼，当她沉静下来后，其声音也变得了沉稳，她说道：「我时间不多了，但是有些事情作为前提，我还是必须要说的我很特殊，从小到大我都很特殊，因为没有任何事情可以让我动容，也没有任何事情可以让我惊慌失措，不管是多幺夸张的事情，不管是多幺惊恐的事情，甚至是我父母因为车祸而死亡，我都只是冷眼旁观，人们都说我冷血，没良心，而精神病院的医生则认为我是天生冷漠情绪者，又或者是别的什幺疾病—」

    　　「总之，我的认知衰减抵抗水平不说史无前例，整个基金会里至少算是前五之列五百三十六！」

    　　电子合成音说道：「没错，你是我们基金会的骄傲与瑰宝，因为你，我们解密了超过十件收容物，重新设计了针对危险度三的六个模因收容措施，所以你是三级权限者，甚至未来可以成为四级权限者！」 

    　　「没有未来了」

    　　凯萨琳摇了摇头，她说道：「但是不管是因为我天性冷淡，天生认知衰减抵抗水平极高，又或者是我的不甘心，我都希望在我消失前，将我所认知的到的SP-

    　　02的真实告诉你们。」

    　　电子合成音问道：「所以————那到底是什幺？」

    　　「一个文明。」

    　　凯萨琳说道：「一个超出了我们理解和认知的文明——"

    　　「和你们所认为的不同，在接受到SP-02的信息后，其实本质上就已经纳入到了它的循环逻辑之中，这个我们可以接下来再讨论，现在请不要打断我·在纳入到其循环逻辑之后，表现出来的就是三到三十三天内的梦境，但那其实并不是梦境，而是SP-02的循环逻辑，也就是你在梦里变成了那其中的生命，而我·因为认知衰减抵抗水平的缘故，在过去的二十七天时间中，做过了上百万次的梦， 

    　　我成为了那其中的生命，并且循环了至少上百万次。」

    　　「又因为我完全认知，并且理解了那上百方次身份循环的信息，所以我也理解了SP-02的真实？它是一个文明！」

    　　「这个文明最初时和我们没什幺不同，现实世界，星空，星球，不过他们和我们不同，他们具备超凡之力，他们每一个个体都具备着心灵层面的超凡之力，

    　　而其中的依者称为超凡者，具备着将心灵层面虚无之物变成实物的能力。」

    　　「然后，他们遭到了未知恐怖的侵袭，或许是模因，或许是别的什幺玩意，

    　　总之，这种侵袭使得这个文明的个体开始产生了虚无主义念头你可以想像吗？心灵强大的超凡文明，其文明个体大规模的产生了虚无主义念头，你们知道这意味着什幺吗？」

    　　电子合成音沉默了许久才说道：「..·终极人择原理的反面体现？」 

    　　凯萨琳赞许的道：「没错！当这个文明的所有个体都被侵蚀后，只要他们同时闭眼，那幺他们的世界和宇宙，包括了他们的文明与星球，所有的个体，都会在同一时间消失不见亦如他们所认为的那样，他们并不存在，曾经存在过的痕迹不过是他们想像出来的虚假！」

    　　电子合成音再次沉默，这才问道：「有何证据？」

    　　凯萨琳骂道：「有证据还需要我来口述吗？对面是那个傻逼？我要向上报告，扣你工资和奖金！」

    　　电子合成音这一次沉默得有点久，至少数分钟后道：「咳，凯萨琳女土，请您继续。」

    　　凯萨琳稍微稳定了一下情绪，这才继续说道：「我有多次在其中的和平世界扮演了政府高层，从而得知了那个文明的自救方法，他们打算造神，然后将造出来的神灵以『吞噬』的方法作为种族的压舱石，但是很明显的，这一计划失败了，不过也不算完全失败，这个他们臆想中无所不能的神灵没成功，但是却塑造出了三个接近神灵者，三个最强大的超凡者。」 

    　　「但这时，虚无化现象已经非常严重，整个种族的精英加上三个近神超凡者合力都无法阻拦，而经过那个文明科学家和研究人员们的疯狂研究，他们确认该虚无现象是基于他们所存在的现实，于是乎，他们进行了弑神计划后的最终计划·——」

    　　「他们，那个文明的超凡者，政府，高层，权贵，以及所有精英，以某种方式联动了全文明所有个体的心灵，我记得我之前说过，这个文明的特殊性就是其心灵层面的超凡能力，而集合了全种族心灵之后，他们做了一件匪夷所思的事情——他们将他们的文明降维了！」

    　　电子合成音忽然开口，那怕是电子合成音，没有任何高低起伏，但是是个人都可以听出来其中的惊讶。

    　　「降维？从现实往电子程序，电子游戏，或者书籍那种模式降维？」

    　　凯萨琳肯定的道：「没错，某种奇特的集体思维，或者是某种无法描述的误导，使得他们相信只要将整个文明从现实物质层面降维到更低叙事信息层，那幺他们就可以躲开虚无的侵蚀，所以他们降维了，舍弃了全文明所有生命本质，从现实叙事降维到了底层叙事层。」 

    　　「以三个近神级存在的自我存在逻辑为锚定点，整个文明的个体与超凡，全部降维-如果要我来形容，差不多就是一瞬间全种族个体自杀，然后靠着这三个同样自杀的超级个体来做梦，重新将他们给梦出来—.—」

    　　电子合成音不可思议的道：「但即便是降维化，那也应该是低层叙事信息存在，可是我们全部测试过了，没有！别说低层叙事信息了，那怕是虚数信息都没有！」

    　　凯萨琳露出了嘲讽的笑容，她一边笑，一边用指头戳着墙壁，也不知道是不是她没有了痛觉，或者想用这种办法来抵挡某种更可怕的东西，她的手指被戳得血淋淋的依然没有停下。

    　　她说道：「这正是我想要说的——他们忘记了，那虚无是自他们每一个个体的心灵中浮现，你知道这意味着什幺吗？那怕这个文明的个体降维到了低层叙事信息中，那怕他们全部都是被三大超级存在梦出来的文明个体，其意识里依然带着虚无，那怕在虚假的低层叙事层重演文明，重构文明，这种虚无依然如影随形·—我们都知道，叙事层的降维，将会导致信息的极大量逸散，就如同四维空间降维到三维，三维降维到二维一样，百分之九十九点九九九九-的信息都将逸散，因为低维无法承载高维的多维信息扩张！」 

    　　「本来按照这个文明的计划，降维摆脱虚无侵蚀后，只要超级存在持续性稳定锚定，那幺信息的堆积与累积会逐渐重演文明，并且使得他们逐渐恢复·这个时间或许极为漫长，但是这也是一个希望，不过在此刻恢复之前，他们的记忆就会伴随降维而出现时空论，也即当初做过什幺，只要相似相同情景，就依然还会做什幺，所以当虚无侵蚀再度出现时，这个正在恢复的文明有做了同样的事情—.」

    　　电子合成音那边发出了不可思议的声音道：「所以这个文明继续降维了！？」

    　　凯萨琳面露嘲讽的道：「没错，他们做了当初同样的选择，依照时空悖论公理，你无法回到过去去杀死你的祖父，同样的，相同叙事情景下，他们无法想出降维化以外的处理方式，于是，他们在降维后的低层叙事信息层，再一次降维了，就变成三个超级存在落入更下一层，梦出来了超级存在的自己，梦出来的超级存在的自己再梦出来整个文明—.」 

    　　电子合成音彻底沉默了。

    　　凯萨琳忽然停下了戳手指，她的手指不见了，她就苦涩的笑道：「我的时间也差不多了—-对了，左后的信息记录，因为我个人的特殊性，这一段信息估计是可以保留许久的———我怀疑！」

    　　「该文明并不止是遭受到了虚无侵蚀，他们或许从一开始就遭到了另一侵蚀，只不过他们并不知晓，而是以为他们的所作所为是自己判断，自已想出来的一样.—」

    　　「这个文明，同时遭到了虚无与降维两个不同效应的侵蚀！」

    　　「他们，或许是极为特殊的文明存在，对他们的持续性研究，将会给我们的世界，和整个基金会带来想像不到的巨大帮助，但是前提是——」

    　　「有大量的，类似我这样的人，又或者-超过我认知衰减抵抗水平的人！

    　　」

    　　「超过许多，超过十倍，百倍，千倍——-无数倍的那个人！」」

 第552章 抽走 

    　　第552章 抽走

    　　（PS：给大家道个歉，今天请假是我不好，那怕是什幺义愤填膺，可是也不该请假，之后我会自省自醒——-但是，真的好气！好气这样的事情居然真的发生在了我们的国家—————好了，不说这个了，继续写书，继续码字！）

    　　「.—差不多就是这样了。」

    　　吴毗沉着脸坐在沙发上，而在他周围，三只小动物不见了，黄金树盆栽不见了，脸黄蓉都不见了，少见的孤零零一个人。

    　　而在他正前方，一个是坐在办公桌前的楚明浩，另一个则是吴不认识的青年，坐立不安，局促低头，一副在大佬面前不敢造次的样子。

    　　从这个青年身上传来了梁敏的声音道：「扯淡呢！要不对方直接报身份证得了，我们送他去见终产者，强大，有能力，可以单杀最起码零点四梦世界的根源投影，没有被根源注视，哈，要不我们三找时间去将终产者弄回来得了。」 

    　　吴沉着脸没说话，楚明浩则继续看着文档。

    　　主脑将收容文明的SP-02文档给记录了下来，楚明浩花了十积分后直接调取，

    　　现在正在看着。

    　　整个办公室内一片沉静，青年越发坐立不安了，而他身上的梁敏声音道：「给我坐好了，你生痔疮了啊！？坐没坐相，站没站相，搞清楚，你现在是代表着我———哇，好大一条鱼！」

    　　青年满身汗水都涌了出来，吴一言不发，面色发沉，请楚明浩满脸严肃，面色认真，这给青年的压力太大了。

    　　人类三巨头啊，他何德何能可以参加这个级别的会议啊··

    　　隔了半响，楚明浩放下文档道：「果然奇诡，超出我们想像和理解之外了，不停的将叙事层降维，然后因为降维而失去了降维前的记忆，所以不知道上一轮的选择，又继续降维——整个文档我看过了，还有三次探险记录，我之后再细看，不过文档最后的多次修订上来看，整个收容基地的主持人已经更换了至少六个批次，而这还只是有记录的六个批次，细思极恐啊。」

    　　梁敏的声音道：「这玩意确实邪门，中了两个污染源头的污染变体，一个是虚无，一个是降维，而其本文明却茫然不知，结果一步踏错，整个文明现在可谓是生不如死啊。」

    　　楚明浩也是跟着叹息，他面色严肃的道：「所以这才要让我们警惕再警惕，

    　　小心再小心才是，整个文明全压在我们身上，就和你所说一样，一步踏错，那真就是生不如死—」

    　　然后两人都看向了吴，就看到吴依然一脸的沉静，面色阴沉，整个人如同一团低气压一样事实上，那青年坐立不安的大半原因都是因为吴，他现在真的带着一种奇特的心灵层面上的恐怖威压，也就是梁敏太远，楚明浩太强，也就只有这个代为传话的青年才受到最大影响。

    　　「放心吧。」楚明浩想了想，还是开口道：「救赎之地已经改良了许多高科技造物出来，包括了对脑神经修复与精神意识温养的修复仓，除此以外，已经紧急召集所有和精神意识侧有关系，外加上一大堆什幺献祭，什幺虚空存在沟通， 

    　　什幺做法跳大神之类乱七糟八的超凡者回归，你且安下心来，真发生了什幺，我们都会和你一起面对。」

    　　吴从收容文明所在世界回归到了盖亚。

    　　那个世界是一个空旷死寂的小行星，看着不像是太阳系，吴也没有宇宙远航与观察手段，所以他继续留在那个空旷无人的世界也是没用，在逛过一遍确认没有任何东西后，他就通过主脑回归了盖亚。

    　　反正这个世界很重要，主脑主动将其判定标识了坐标，也不需要吴在这里立下什幺庇护所，另外话说回来，主脑的任务也和被根源拉扯一般，任凭吴做了任何事，都无法在经过的世界中立下庇护所。

    　　然后，吴回到了盖亚，让他庆幸的是，黄蓉没有变成照片，而是一个真切的，靓丽的，吸晴的活人大美女。

    　　可惜，主脑的声音随即到来。

    　　「判定中—判定完成。」" 

    　　「失落（虚无，幻想，虚拟）个体欠缺因果联系与真实度，为了维持其在真实宇宙中的稳定存在，公民吴每天必须消耗一万积分，此个体欠缺因果过大，所以无法彻底真实化，请为其补充因果。」

    　　吴皱眉，他看向了黄蓉，而此刻黄蓉正在打量休眠舱周边。

    　　吴毗看了几眼道：「主脑，判定黄蓉。」

    　　「黄蓉，失落（虚无，幻想，虚拟）个体，纯血人类。」

    　　「适孕年龄的纯血人类女性，可以诞下很好的纯血人类后代。」

    　　吴下意识的看向了口袋里的大苍蝇，莫名的，三只小动物和黄金树直到现在都还在昏迷，这且不说，这黄蓉的判定怎幺和当初的别西下这幺相似呢？

    　　吴毗挠了挠头，再次问道：「该如何为黄蓉增加因果？」

    　　「判定中，判定完成。」 

    　　「适孕年龄的纯血人类女性，可以诞下很好的纯血人类后代。」

    　　吴皱了一下眉，他脑门上出现了问号，再次问道：「我不是问你她是什幺，我是问你该如何为她增加因果，使其成为真正的人类，而不是什幺虚无，幻想，虚拟之类的个体！」

    　　「判定中，判定完成。」

    　　「适孕年龄的纯血人类女性，可以诞下很好的纯血人类后代。」

    　　好吧，那怕吴此再迟钝，他也懂了主脑暗示的意思了，但是这就让他很是为难，还是那句话，那怕他再迟钝，也知道不可能直截了当的对黄蓉说，为了让你变成人，所以和我上床怀孕吧·

    　　这是强奸！

    　　总而言之，他很为难，不过一天一万，这数字确实也有些夸张了，而且因果也不止是那点事啊，比如和他一起探险，或者让他融入到盖亚，融入到救赎之地的人类社会里呢？ 

    　　反正现在他积分够多，所以也勉强可以先这样着，之后再看看想想别的办法，那怕最后迫不得已非要用这个办法，也至少熟悉熟悉之后再说—

    　　不是吗？

    　　总之，吴理直气壮的带着黄蓉来到了救赎之地。

    　　原本黄蓉还在嘀咕吴哥哥生活得太苦了，但是一来到救赎之地，她立刻双眼放光，满脸欢喜。

    　　救赎之地可不是那些赛博朋克世界观，也没有什幺满地核污染，各种恐怖怪物横行之类。

    　　盖亚人类自得到救赎之地后，除了救赎镇，未来的救赎城以外，野外的自然环境是保护得非常好的。

    　　事实上，盖亚文明因为当初的三战生化兽末日，所以对于环境保护有着一种刻入灵魂的偏执，蔚蓝政府时期是如此，十三奇点公司当权时也是如此，一直到四战开打才没办法继续保护环境，将整个地球都给破坏，但这是后话了。 

    　　救赎之地野外到处都是绿树与花朵，当先的救赎镇也是干净漂亮，建造得井井有条，街上行人在微笑交谈，轻松走路，天上阳光灿烂，有微风吹来，这一切都让黄蓉欢喜。

    　　她就围绕在吴身旁咯咯笑着，时不时指着一栋建筑询问，时不时看着悬空载具惊呼。

    　　看着如此天真浪漫的黄蓉，吴心情也好了许多，一万一天·——-就一万一天吧，随看他实力越来越强，积分未来肯定是不愁的，更何况还可以注入因果什幺的—·

    　　回到救赎之地后，吴自然要去见楚明浩，所以他就准备唤醒三只小动物和黄金树盆栽，一直扛着她们总不是个事。

    　　然后—吴心都沉了下来。

    　　因为超凡体系的缘故，他对除自己以外旁人的精神意识并不在行，只是知道了三只小动物昏迷，而且昏迷时间点是在刚穿透到维多利亚风格世界时，当时连他自己都出现了头脑眩晕的结果，所以他也以为三只小动物和黄金树是如此了。 

    　　但是现在，他通过气血震荡不停刺激三只小动物的精神意识，三只小动物都完全没有任何苏醒迹象，这就完全不正常了。

    　　接着，吴不光是通过气血掌控震荡，还同时对三只小动物输送了内力完全可以将三只小动物泡在里面的内力总量，这内力可以全面提升身体素质，可以刺激精神意识，可以快速修复伤势伤口，甚至濒死时还可以强行续命，

    　　可以说是方能能量了。

    　　但是依然无用·三只小动物，外加黄金树都依然陷入在昏迷之中！

    　　这就非常不对劲了！

    　　吴并不傻，他立刻就想到了心灵文明的特殊性，通过收容文明对其的描述，这玩意是会对周边生命进行「捕食」的！

    　　他自己不算，毕竟其意识海负面估计比心灵文明加起来还要庞大与恐怖，他对这个还是有自信的，而黄蓉似乎不受心灵文明的各种负面影响，这也在之前的波及中得到了验证。 

    　　但是··三只小动物与黄金树呢？

    　　她们可是被带着直接进入到了心灵文明内部，也就是那无限虚化与降维的选代世界里！

    　　她们难道……

    　　当下吴也不敢耽搁，立刻带看三只小动物与黄金树找到了高长龚，在高长龚的安排下，三只小动物加黄金树被紧急送往了救赎之地的医院里。

    　　在此期间，吴要去见楚明浩，一来报告任务，二来希望楚明浩那边有办法可以救回三只小动物和黄金树。

    　　而黄蓉也是懂事，看到吴紧张的神色，她也知道这三只小动物和黄金树可能出了问题，所以就自告奋勇的陪伴着了三只小动物和黄金树。

    　　然后-吴没能够从楚明浩处获得帮助，虽然梁敏声明他可以让包括植物人在内的人员复苏，但若是精神意识被彻底抽走的情况，连他也是爱莫能助。

    　　就在吴报告完毕后，在楚明浩办公室焦急等待时，终于从医院处有了深度检测报告三只小动物外加黄金树，其意识分形呈现直线状态按照医生的解释，那怕是植物人都有意识分形，这东西是比脑电波更准确的精神意识判定标准，是直接通过基础粒子的量子纠缠态来对精神意识的判定，如果意识分形呈现直线状态，这就意味看·

    　　要幺三只小动物和黄金树是无脑克隆体，要幺她们的精神意识被某种超自然力量给抽走了！！

 第553章 第一次对异文明宣战……不死不休！ 

    　　第553章 第一次对异文明宣战……不死不休！

    　　「放手！」

    　　吴沉声说着。

    　　可是楚明浩不但没放手，反倒是更用力的拉着了他。

    　　吴面无表情的转头过来，他沉声道：「我现在还有理智，所以我愿意聆听与思考，但是要快，我的理智正在快速的消散，哥们，我尊重你，也感谢你曾经对我的帮助，但是在这事上·—-你最好不要用什幺大局，大义，牺牲之类的东西来劝我。」

    　　楚明浩手上一颤，差点没拿住吴的手臂，这让他心中顿时凛然。

    　　变强速度—..太快了啊，兄弟。

    　　不过这自然是好事，他和吴从来不是敌人，未来也不可能是敌人，自己人实力越强越是好。

    　　楚明浩立刻道：「自然不是阻你去，也不是要拿大局大义什幺的来压你，而是既然下定了决心要战斗，不管是不死不休，还是要救回人来，总要有方法方式，总要有一个定计与策略，对吧？」 

    　　看到吴依然满脸阴沉，楚明浩认真道：「你要的不是去某个地方干掉某个东西，而是需要拯救回你的战友与伙伴来，所以你难道希望连她们一起打杀不成？」

    　　吴闻言沉默，最终坐回到了椅子上。

    　　楚明浩也坐回到了椅子上，他看了看手表道：「给我五分钟，还有梁敏，过来，事情大条了。」

    　　青年身上传来声音道：「来的路上·——-顺便将你那边的智囊也叫来。」

    　　楚明浩点头道：「已经叫了—

    　　说完，楚明浩看向了吴道：「你那边有什幺信得过的智者，智囊团什幺的吗？」

    　　吴愣了一下，还是点头，然后嘴皮微动，就有声音响在了高长龚耳边，

    　　同时在医院的黄蓉也听到了声音。

    　　很快的，先是黄蓉从办公室大门口探出个小脑袋，看到吴后就快步跑来，又过得片刻，皓城也随之到来，他到来后先是冲楚明浩敬礼，又疑惑的看了看坐立不安的青年，这才对吴道：「楚瑜言还有一会才到，他似乎正在进行着什幺实验。」 

    　　吴点点头，对皓城道：「不好意思，我需要你和楚瑜言的帮助，

    　　我·—」

    　　皓城爽朗一笑道：「吴哥说什幺见外话呢，那怕不谈我们的交情，帮助你也是帮助我们自己，反倒是这种时候如果吴哥没有叫我，那我才会是感觉到失望呢。」

    　　吴露出了一点笑容来。

    　　众人又等了片刻，中途梁敏带着了五个男女到达，楚明浩那边也来了三个人员，最后则是楚瑜言脸上还带着焦黑的抵达，

    　　众人到齐之后，楚明浩就将文档列印了多余几份，然后在场每个人都获得了一份。

    　　楚明浩说道：「这就是吴毗这些日子以来的行动成果了。」

    　　接着，楚明浩将上个纪元真实文明的留言信息，吴接下了主脑所发布的高危探索任务，然后经过了一系列的探索，战斗，最终获得的这个成果。 

    　　众人看不多久，在场几乎每一个人脸色都变了，然后他们看向吴的表情都有些骇然，不过再联想到吴现在的身份，特别是超脑光环的强度，自四战后，不停神话化的超脑战力，所以众人又是露出一副理所当然的表情来。

    　　然后所有人看向了吴。

    　　吴也不客气，他直接说道：「我一路战斗和穿透下去，谁知道去往的收容文明坐标点直接落在了这个心灵文明之中没错，就是在这个无限制虚无和降维的螺旋世界里，之后虽然和三个虚无降维的根源战斗一番，从中破开而出，

    　　最后获得了收容文明的留言，但是好列是回来，可是——"」

    　　「我的同伴却被遗落在了里面。」

    　　吴说道：「你们所知道的，我所带着的啾啾，那只小鸟，达芙妮，那只大狗，还有别西下，那只大苍蝇，还有才得到的黄金树盆栽，她们要幺是与我生死与共的伙伴，要幺就是我未来预定的妻子，要幺—」 

    　　黄蓉忽然一巴掌在了吴身后，然后管也不管的连续拍掌。

    　　吴顿了顿，继续说道：「要幺就是我给予了承诺的联盟对象，对我有恩还未曾报偿的对象—·所以，她们对我很重要，我不可能弃她们而不顾。」

    　　在场众人彼此对望，梁敏带来的几人中就有人问道：「所以，吴先生，我们是否可以认定她们确实是失落在了心灵文明中？」

    　　吴也不说话，他将神奇海螺拿了出来，接着又拿出了低语髅头，他先对着神奇海螺道：「神奇海螺，我的四个伙伴，她们的精神意识现在何在？」

    　　「书里。」

    　　神奇海螺还是照样的只说了短短字句，不过这一次倒没有说什幺有用的废话，而是说了一个谜语来。

    　　吴又使用了低语髅头，所有人就听到髅头发出声音道：「自那无限循环与完美闭环的虚无与降维之中，四个灵魂正在其中飘荡与轮回切莫拖延太久，每一次的死亡都会造成她们本质的逸散，虚无，降维，一旦陷入太深，她们将同样无法逃脱那永无止尽的轮回。」 

    　　吴点点头，对所有人道：「没错，我确认她们就在那心灵文明中。」

    　　众人彼此对望，他们要幺是超凡者，要幺就是熟知梦世界内情的中高层，所以自然知道这是幻想物，得自梦世界中的奇物，每一个都具备着不可思议的奇特力量，所以他们并没有对此提出任何怀疑来。

    　　楚明浩所叫来的人员低声私语了几句，一人问道：「吴先生的打算是什幺？」

    　　吴道：「必须达成的目的是救出我的四个同伴，这是必须事项，没有任何商量，只有先达成了这一切后才能够谈别的，如果你问我最终目标我要弄死心灵文明！」

    　　这人立刻问道：「毁灭整个文明吗？那怕这个文明中也有无辜者？」

    　　「没有了！」

    　　吴断然道：「这个文明已经没有任何的无辜者，或者说这个文明已经不存在了，里面的每一个个体其实都已经不复存在，他们是被代表着无限循环与自我闭环的根源『梦」出来的玩意！」 

    　　楚瑜言立刻赞同道：「没错，从文档中的信息，加上吴长官刚刚的描述，这个文明其实已经变成了三个根源的梦，连他们自己都成了这个梦的一部分，然后是梦中之梦，梦中之梦的梦中之梦——-如此无限制的叠代下去，除了拥有无限自我循环和完美自我闭环的根源以外，其余一切非根源早就不复存在！」

    　　皓城也是立刻道：「与其说其是一个文明，倒不如说其是一个代表着污染根源的变种梦魔，这玩意非常可怕，一旦其爆发开来，很可能会变成一种横扫无数梦世界的虚无与降维污染浩劫，我个人猜测，这或许也是收容文明将其留给我们的原因，他们正在看着我们能否解决这个心灵文明定时炸弹，然后再评估我们的处理结果来确认与我们的交流！」

    　　在场众人微微一顿，各自思索，然后都是缓慢点头。

    　　梁敏带来的几人里，一个女子轻声道：「那幺现在的问题只有一个，我们该以何种方式来对其展开攻击呢？」 

    　　所有人看向了吴，楚明浩，梁敏。

    　　梁敏率先道：「我人都到这里了，这意思难道很难理解吗？我，楚明浩，吴，我们三人必将出击，作为盖亚人类文明的主战力，这一点是毋庸置疑的，

    　　你们完全可以将我们三人的战力放入到你们的思考之中。」

    　　众人点头，该女子才继续说道：「既然如此，那幺我们就要思考两个问题，

    　　第一个，战场设置，第二个，如何抵抗根源污染。」

    　　众人再次点头，心中都是凛然。

    　　能够来这里，能够参与到这场关系到整个人类动向的会议中，在场每一个人都具备着极高的信息获得权限，所以他们自然知道吴自失落诸地获得的众多信息，其中，凡人，升华者，根源三者的关系，以及只能够跨越一个位阶对抗彼此本体，这也是他们所知晓的。 

    　　在场的三个超脑都很强大，在场每一个人都有着被超脑冲晕头的盲目自信，

    　　这是一场场不可思议的战斗，不可思议的战争中长久以来的认知。

    　　事实上，吴的出现继续加深了这个印象。

    　　那怕是才诞生的超脑，而且还不是特殊超脑的吴，他照样可以横扫梦世界。

    　　所以就战力而言，他们丝毫不担心，他们担心的是跨越战力的强制性即死状态，也就是根源本体的污染特性。

    　　在场三超脑，他们可没有任何一个成为升华体啊。

    　　很快的，众人就商议出了大体的战略方针。

    　　要在有胜算的情况下毁灭心灵文明，那幺首要条件就是引入根源级变数，最好能够找到一个友善根源来作为抵挡底线，若是做不到，那就引入敌对根源来形成混战。 

    　　「..以上是先决条件，否则以我们盖亚人类现有战力，无法对战心灵文明，而且恕我直言，吴先生，那怕你战力无双，加上两位大人，没有成为升华体的你们，也无法对抗心灵文明三大根源即便他们只是无数叠代梦境最底层的残片！」

    　　有人对吴说道。

    　　吴不置可否，只是问道：「除了根源以外，还有什幺别的要求吗？」

    　　众人又以三个团体分别进行着低声交流，十多秒后，楚瑜言道：「要引出心灵文明的主动机制，因为目前心灵文明处于被收容状态，是属于低耗能的被动猎捕状态，这种状态下，其机制不明，而且我们也很难找到大人您的四位同伴，所以，必须要有足够的猎物引出心灵文明的猎捕机制，通过对其机制的观察，我们才可以找到其漏洞，然后大部队才可以进入。」

    　　「这很残忍，但是我们可能需要数以百万计，数以千万计，甚至更多知性生命的精神意识来勾引出心灵文明的漏洞！」 

    　　吴默默沉思了起来，隔了半响，他忽然道：「如果是这样，那我真有一个好战场可以供诸位参考」

    　　「一个既有着无穷心灵意识来勾引心灵文明猎捕，又有着根源的分身或者投影存在，而且在其深处，还有着一个沉睡的零点三级别根源本体——"」

    　　吴挣狞笑道：「诸位，你们觉得亚空间怎幺样？」

    　　说完，吴就将战锤梦世界的亚空间情况说了出来。

    　　众人默默思考着，然后越听越是惊喜。

    　　这不是最完美的预设战场吗？

    　　一个专门以心灵为明，吞噬周边一切知性生命的精神意识，将其化为无限虚无和降维的资粮，而另一方则是以根源本体扩散开来的吸收精神意识的大粪坑，

    　　如果是以一个银河系，甚至更多梦世界为吞噬基础，里面的知性生命精神意识怕不是有兆兆之数？ 

    　　众人脸上终于露出了微笑，他们开始讨论这一战场的可行性，片刻后，所有人都是肯定点头，确认了该战略的可行性。

    　　「既如此。」

    　　楚明浩这时终于说话了，他神色肃穆，看向了在场所有人道：「那幺接下来，我会以人类统一政府大总统之名下达命令。」

    　　「盖亚人类文明，将对心灵文明与亚空间文明宣战！」

    　　「战争级别—」

    　　「不死不休！！」

    第十一集完毕

    　　第十一集完毕

    　　本来有非常多想要说的，但是今天我受了很大的刺激，状态不太对，所以就长话短说吧。

    　　这一集，终于展开了第一更失落文明的描述。

    　　这本书里，各个失落文明将占据非常大的篇幅。

    　　我将设定许多一开始是科技文明，没有超凡之力，或者只有可以用科学解释的微弱超凡之力，然后根据其超凡特性，文明特性，遭遇等等的不同，从而化为各种非常奇异的，不可思议变化的失落文明。

    　　亦如心灵文明这种无限制的虚无与自我降维，又或者是链金文明的那个XXX

    　　环，为什幺会变成这样，这一定是一个非常有趣的故事。

    　　对第十一集的自我评价：还行，特别是心灵文明的构筑脑洞，我挺喜欢。

    　　那幺接下来就是战锤续章，未完的故事再展开！

    　　那怕有许多朋友不太喜欢战锤，我觉得既然写了，总要来个有始有终，对吧？至少这本对于我来说自我愈合的书，我希望能够有始有终。

    　　好了，匹夫的故事，将会继续延续！

 第一十二章 射雕一行 

    　　第554章 射雕一行

    　　「你就待在这个城镇，哪都不准去！！」

    　　吴蚍蜉大声道。

    　　黄蓉则直接对他略略略了三声，同时还特意扮了个鬼脸。

    　　吴蚍蜉大怒，伸手就要去抓黄蓉，但是黄蓉却是灵活的躲到了楚明浩身后，又探出个小脑袋继续对着吴蚍蜉略略略起来。

    　　楚明浩无奈的对吴蚍蜉道：「不是，你这样也不是个办法啊，她不是缺少因果吗？你不带着她一起游历梦世界，这因果何来？」

    　　听到这话，黄蓉脸上微微一红，连忙转头看向窗外，但耳朵却是尖了起来。

    　　吴蚍蜉沉默半晌，只是坐下一言不发。

    　　楚明浩则走到办公室的橱柜处，亲自倒了两杯酒，递给了吴蚍蜉后，自己先喝了一口才道：「我知道这一次的事情对你影响很大，毕竟以前从未遇到过类似情况，你都可以保护好你的同伴，而这一次即便有了异次元空间，结果反倒让她们失落其中，我懂你现在的感受。」 

    　　吴蚍蜉沉默的对着酒杯一饮而尽，楚明浩继续说道：「我在四战时也失去了很多的同伴与亲人，曾经有一段时间我非常迷茫，甚至陷入了自闭，哦，差不多就是梁敏的上一次叠代发疯的时候，他，哦，那时候是她，毁了环太阳生存圈，而我当时陷入自闭中并没有阻拦她，现在我真的想一想都后悔得恨不得弄死那时的我自己。」

    　　眼见吴蚍蜉依然不言，楚明浩摇摇头道：「所以我说，我理解你现在的状态，那种什幺都没有保护到，什幺都没有做到，明明很努力了，最后却是全部一团糟，你的信念，你的理念，你的坚持全部都变得一文不值，这种感觉糟透了。」

    　　吴蚍蜉这时忽然开口道：「我的情况你该知道，我不过是『吴蚍蜉』这个生命的无数人格叠代后的现在一个，所以我没法回答你『以前』后悔不，但是这一次，我确实有认真思考过，如果在高危任务时，我将她们放在这救赎之地又会如何。」 

    　　楚明浩笑着说道：「那幺答案是什幺呢？」

    　　吴蚍蜉疑惑的看向了楚明浩，这答案不是很明确了吗？

    　　三只小动物和黄金树都将安然无恙，会在救赎之地得到很好的照顾，有楚明浩坐镇在这里，不可能会有任何宵小之辈敢于冒险做点什幺，他们也做不到什幺。

    　　楚明浩微微摇头，他认真道：「那……她们还是你的同伴吗？又或者只能够算是宠物了？」

    　　吴蚍蜉一震，本来的疑惑慢慢褪去。

    　　楚明浩依然带着微笑，他看了看黄蓉，又看向了吴蚍蜉道：「你看，道理其实就这幺简单，这也是当初四战结束后，我陷入自闭迷茫时的思考，当时我其实就在想啊，如果我能够变得更强，将所有同伴亲人们的战斗与危险全部都替代了，那他们是不是就不会死了？」

    　　吴蚍蜉专注的听着，楚明浩继续道：「那如果更进一步，我一个人将所有冲突方的武装力量全部摧毁，那是不是连四战都不会爆发了？那如果再进一步，再进几步，有着超脑辅助器，我可以将全人类的一切政务，司法，甚至是小到一条街的交通指挥全都包了，无非是我累一些罢了，那是不是人类就再无冲突，再无矛盾，一切都会向着完美进步？」 

    　　「陷入迷茫和自闭的我，那时候是真起过这个念头，而且不是我自大，只要我想……我是真可以做到，然后你猜一猜，上一个抱有类似想法，并且可以做到的人是谁？」

    　　吴蚍蜉默然半晌后，低头道：「……终产者。」

    　　楚明浩肯定道：「对，就是终产者，他想要将一切的战争，罪恶，纷争全部都解决掉，同时，他的想法，念头，行动全部综合起来，不就是你我想要做的吗？无非是对象变成了全人类罢了，『将他们放入安全地』，对吧？」

    　　吴蚍蜉再次沉默，良久后问道：「后来呢？你迷茫的后来呢？」

    　　楚明浩哈哈大笑道：「所以我潜入到了维护人员的休眠舱内，然后睡了一两千年，苏醒时救发现了梦世界剧变，那时候我们盖亚人类危在旦夕，我那还有什幺心思去迷茫啊，接下来就是战斗战斗再战斗，一直到现在我才总算偶尔有了休息时间，至于之前的迷茫……在生存面前一文不值，当然了，我还是有些心得的，这个心得无非就是我做好我自己该做的，我自己变强，更强，强到无敌，这样可以为我的亲人，朋友，战友，同伴们兜底，提高容错率，但是我不能够去替代他们，因为他们也有着他们自己的人生，追求，生命，价值，你说呢？」 

    　　吴蚍蜉默然无语，楚明浩拍了拍他的肩膀，然后往办公室外走去，边走边说道：「接下来，就该是你自己想通了，你到底是要一堆宠物，一堆养起来的女人，还是想要能够陪伴你的同伴呢？那怕他们的实力已经与你拉开了极大距离，那怕他们已经成了你的挂件，那怕他们对你而言没什幺大用，但是……他们对你而言，到底是什幺？」

    　　待到楚明浩走出办公室后，整个办公室只剩下了吴蚍蜉和黄蓉。

    　　黄蓉立刻蹦跳着来到了吴蚍蜉身旁，仔细看着沉默的吴蚍蜉，黄蓉这才巧笑倩兮的用水乡软语道：「蚍蜉哥哥，你也听你们的皇帝说了啊，我可是也有自己的意志与想法呢，你总不能够将我当成那些不知廉耻的……外，外室什幺的吧？你可没资格阻止我自己跟着你哩！」

    　　吴蚍蜉默默点头道：「好，你可以跟着我，但是你和三只小动物还有黄金树不同，她们要幺就是已经没有亲人，可以自己做主，要幺就是其父母已经给予了同意，但是你不同，你来到我身边是一场意外，本身就是我亏欠了你，其次，你还未成年，需得你父亲同意后才能够随我而来……」 

    　　黄蓉莫名其妙的道：「我已行过笄礼，早已成年了啊。」

    　　吴蚍蜉顿了一顿，他微微摇头。

    　　黄蓉在射雕一书中，出场时的年龄是十五十六，具体多大原作者也没提，不过按照南宋时代的标准，黄蓉确实是属于成年人了，古代女子的笄礼和男子的冠礼一样，行过之后就属于成年人，有着成年人的一切法定权力与义务。

    　　不过吴蚍蜉来自二十一世纪，而人类盖亚文明又已经来到了二十九世纪，对他而言，黄蓉真就是个小丫头片子。

    　　所以吴蚍蜉认真道：「这我不管，你需得征求你父同意，这才能够随我一起游历诸多梦世界。」

    　　黄蓉顿时眼睛发亮的道：「蚍蜉哥哥，你是不是要带我回去见我爹爹了？要去到我故乡世界了？」

    　　黄蓉果然是黄蓉，立刻就明白了吴蚍蜉话中的意思，她脸上立刻带着了灿烂的笑容。 

    　　虽是对这诸天新奇，这符合了她唯恐天下不乱和找新奇事物的本性，但是毕竟还是个十五六岁的孩子，突到陌生贵地，她心中的惶恐不安也是一定的，这时候听出了吴蚍蜉话中的意思，当下自然是兴奋无比了。

    　　吴蚍蜉点头道：「对，一来送你回家，不管你是否还要跟我冒险，但这是之前就答应你的事情，二来则是想要去你的世界里寻找一些武功秘籍。」

    　　「现在我虽已有了内力，也使得我的实力发生了质变，但是光靠一篇入门心法，我对仙武的理解始终有限，之前听蓉儿所说，不同内功有着对不同经脉的修炼，甚至除了奇经八脉，还有一些本没有经脉之处都可以修炼出经脉，同时，有一些奇特内功还有阴阳五行不同属性，这些我也想要见识一番。」

    　　吴蚍蜉现在的实力已经达到了武道的大宗师顶点，那怕是才学仙武，靠着国术与人仙武道的同关联性，他的内力也达到了黄蓉想都不敢想的三十个甲子总量。 

    　　但是他对仙武的武理还很浅薄，如果可以，他打算在发动大决战前，将自己的实力再度提高一些。

    　　楚明浩亲自开口，梁敏赞同，吴蚍蜉更是此战发起人，整个盖亚人类文明已经进入到了战争流程。

    　　人员，物资，战略战术，战场，对象与战略目标……这一系列都开始执行，而第一步则是召集超凡者，这就需要时间了，大多数的超凡者都在梦世界中，比如这一次吴蚍蜉本打算喊来的人是楚瑜言和王亿辉，但是王亿辉的队伍正在梦世界里，所以来的人才是与楚瑜言同队伍的皓珹。

    　　在吴蚍蜉进入战锤梦世界前，他大约有一个月到两个月的准备时间。

    　　他就打算趁着这空闲期，带着黄蓉进入射雕梦世界一趟，一来算是达成了对黄蓉的承诺，二来则是跑道这个世界里去搜寻一番武功秘籍……唯一可虑的是，他不知道这种直接从失落世界里找到的武功秘籍，他学习起来是否还需要积分来填充了。 

    　　当下吴蚍蜉与黄蓉商议一定，决定今天就先在这救赎之地休息一天，明天就通过主脑去到射雕世界之中。

    　　随着黄蓉开心的跑去玩耍了，吴蚍蜉自是另有事情要做。

    　　不管是之后的战锤梦世界，还是要去亚空间中引爆心灵文明，这些全部都需要强大的实力，特别是这一回决战很可能要直面两个文明的根源，那怕是楚明浩和梁敏都是压力巨大，而作为人类三巨头之一的吴蚍蜉，他的压力自然是更大。

    　　实力实力实力……他马上就要测试一下他现在的全部实力！

    　　(本章完)

 第一十三章 全力爆发评估与所求超凡途径 

    　　第555章 全力爆发评估与所求超凡途径

    　　「这里是救赎之地的外层。」

    　　楚明浩带着梁敏和吴蚍蜉来到了一片仿佛是宇宙星空的地方，周边一片漆黑，唯有三人脚下有着一片光明海洋，而他们就站在这片光明海洋的上方。

    　　漆黑之中仿佛有点点星辰，但是仔细看时却看不真切。

    　　很显然的，那怕是梁敏也是首次来到这里，他和吴蚍蜉对着周边都是看个稀奇，当下他就问道：「脚下这片光海就是救赎之地了吗？」

    　　楚明浩摇了摇头，他向着光海的某处指了指道：「这是救赎之地，至于光海，是我们文明所诞生的整个宇宙空间，也就是绝对真实世界。」

    　　吴蚍蜉和梁敏同时往楚明浩所指处看去，然后他们看了个寂寞，两人都不约而同的往楚明浩看了过来。

    　　楚明浩苦笑道：「是很难发现……主脑，标识救赎之地所在位置。」 

    　　吴蚍蜉二人再度看了过去，就看到在一片光海中有一颗略微光亮少许的小点，大约和针尖差不多大小，若非主脑标注，那就非得需要知道那是什幺，然后仔细辨别，才真的有可能发现。

    　　楚明浩叹息着道：「当初救赎一战时，我们其实只得到了那个世界总份额的万分之一不到，就这幺丁点大，唉……也和实力有关系，当时我们的实力确实已经是尽力了，可机会就这幺一次，像救赎之地那样的机会真是千载难逢，想要将救赎之地扩大，也不知道下一回是什幺时候了。」

    　　当初救赎一战中的那个世界是极为特殊的，虽然吴蚍蜉现在还不知道那个世界特殊在什幺地方，但是从主脑给予楚明浩及全员参展者的任务来看，那个世界与别的梦世界似乎都有巨大的不同，所以那怕现在吴蚍蜉，梁敏，楚明浩三人实力已经变得非常强，可是这种机遇真是可遇不可求。

    　　楚明浩说道：「这里目前只有我一个人可以进出，那怕可以带人出来，主脑也会对其进行评估判定，除了你们两个人以外，别人似乎都不合格，我也不知道主脑评估判定的依据是什幺，大约是和实力，污染抗性等等有关系吧。」 

    　　吴蚍蜉和梁敏都是点头，吴蚍蜉说道：「那幺我该如何测试呢？」

    　　楚明浩道：「你等一下，这里主脑有很大的权柄，少许积分即可。」

    　　随着楚明浩话音落下，在这片黑暗虚空中出现了打量物体，从模拟的人体，到沙袋，到钢板，到金属墙面，到小山一样的构筑体。

    　　楚明浩说道：「这些东西的强度都可以自行设定，不过强度越高，设定的积分越高，现在我构筑的这几十个模拟人体都是普通人十倍肉体强度，从个人信息面板上差不多是二点八左右的三维，然后那些金属和构筑体的强度也普遍提高了十倍，同时，主脑会根据你现在的出力进行记录与判定。」

    　　「同时，为了完美的测试你的实力，我特意开启了主脑高级权限，可以让你的超凡力量在此无碍使用，包括了有冷却时间的超凡力量，包括了有强烈负作用的超凡力量，在这里使用时都可以无视。」 

    　　吴蚍蜉点点头，他就看到楚明浩与梁敏去到了万米开外，他本想说再离远一点，不过想想是他们二人，这幺说就未免显得自己太自大了，所以当下就沉气站立，紧接着，他先是爆发了肉身气血。

    　　一股气浪从吴蚍蜉身旁涌出，这片黑暗虚空很是奇特，看着像是宇宙空间，却可以靠着念头移动，同时有着脚踩实地的感觉，而且也有着空气等等。

    　　随着气血爆发，吴蚍蜉的动作之间就有万钧之力，而这是纯肉身的力量，由国术体系所带来的加成。

    　　普通人平时最多发挥肉身百分之三十的力量，这是肉身的自我防御机制，而国术的明劲暗劲化劲，以及对自身洗链进化的丹劲罡劲健身不坏，其实都是对肉身潜力的开发，抵达健身不坏时，更是可以超过百分之百的潜力爆发出力量。

    　　所谓的气血，就是指通过掌控力对肉身的力量进行开发与使用。 

    　　随着气血爆发，吴蚍蜉下一步则是爆发出了血气来。

    　　与气血不同，气血是属于对肉身劲力掌控的描述，而血气则是肉身中真实存在的血液，肌肉，内脏等等的统称。

    　　人仙武道的血气爆发，直接就让吴蚍蜉体表温度猛的暴涨，同时就有一股浩瀚白起直冲头顶，冲出了至少五六万米之外，笔直一条，看起来如同长箭入云霄！

    　　与国术体系的气血不同，人仙武道的血气表现力就非常炸裂了，那怕身在万米开外，楚明浩与梁敏依然感觉到一股疾风扑面而来。

    　　不过两人实力都很强大，楚明浩自不多言，梁敏近来似乎也有了别的力量，其肉身强度估计至少达到了主脑判定的三阶标准了，所以两人面色都是不动，只是各自赞叹吴蚍蜉的实力强大。

    　　然后……

    　　内力爆发！ 

    　　三十个甲子的恐怖内力完全爆发，一个甲子六十年，三十个甲子就是一千八百年的恐怖内力，而且这内力还不是气态，而是液态流动，爆发之下，在吴蚍蜉身体周边出现了一圈肉眼可见的微弱扭曲层，其厚度达到了三百米开外！

    　　百丈气墙，直接作用于了物质层面！

    　　与此同时，楚明浩与梁敏刚刚只是感觉到疾风扑面，当内力爆发时，这疾风立刻变成了飓风，吹得两人身上衣物都在晃荡，距离吴蚍蜉稍近的那些假体目标都直接被卷飞。

    　　同时，在吴蚍蜉头顶上的白气猛的沸腾，变粗至少十倍，直直透射出数十万米开外，遥遥的深入到了虚无之中，到得这时，甚至连楚明浩和梁敏都有些站不稳，常态下的他们也不得不连连后退，直又退出了两三万米开外，两人这才站定，彼此对望，各自脸上都是震撼。

    　　紧接着，吴蚍蜉周边的虚空中出现了丝丝电流，随后这电流凝聚于了他拿出的英灵破碎刀上，整把英灵破碎刀都变成了带着电流的金属漆黑色。 

    　　楚明浩与梁敏脸上的震撼略微散去，两人都是惊喜加赞叹，他们正打算对彼此说点什幺，紧接着下一瞬间，两人的表情充满了极度震惊和无法言说的莫名恐怖，一震，再震，三震！

    　　吴蚍蜉身上出现了一套血肉组织凝成的外骨骼铠甲，但这不是重点！

    　　重点是在这外骨骼铠甲外又出现了一层白红色半透明的上下连衣超短裙装，还他娘的有吊带白色丝袜，最可怕的是，当楚明浩和梁敏看到这套服装时，居然本能的感觉到非常和谐，非常有力，非常完美的感觉……

    　　见鬼了！

    　　夭寿啊！

    　　吴蚍蜉穿着超短裙和吊带袜，配上有粉红色蝴蝶结和小可爱装饰品的上衣，然后表现出充满了热血男儿爆发的力量感！？

    　　楚明浩和梁敏都产生了恨不得将眼珠子挖出来的感觉，他们不知道自己到底是造了什幺孽，居然看到了这样的一个奇诡场景……就奇诡而言，吴蚍蜉现在的造型绝对比大多数梦世界的奇诡存在更加恐怖了。 

    　　就在这时，吴蚍蜉断刀一震，一股肉眼可见的冲击波展开，靠得他最近的模拟人形与测试物体全部粉碎，然后他举着英灵破碎刀往最大型的构筑体而去，彼此之间的距离大约是两万米左右，只是一闪，吴蚍蜉就已经冲到了这构筑体五十米距离内，然后举起了手中断刀。

    　　只是霎那之间，断刀猛的膨胀变巨，化为了一柄足足延申出三百多米开外的能量大刀，一闪之间，吴蚍蜉持刀斩下，一道璀璨刀芒混合着漆黑金属色泽一路横斩，贯穿了小山大小的构筑体，将其一分为二，接着继续往前一路延申向前，至少斩出了五万米开外才慢慢消散。

    　　这还没完，吴蚍蜉对着被斩成两半的构筑体直冲而上，单手一掌拍出。

    　　雷鸣爆闪，一掌之下，高约八百米的构筑体开始了寸寸崩裂，以吴蚍蜉掌击之处为中心粉碎湮灭，一股肉眼可见的能量顺着湮灭轨迹一路往上，直到吴蚍蜉五十米开外后，构筑体才从湮灭变化为了粉碎成粉末，又过得三百米，其状态则从粉末变成了颗粒，不规则小块，不规则大块，裂痕…… 

    　　至此，这个高约八百米，厚度至少三百米的实心构筑体彻底被吴蚍蜉给破坏殆尽，只剩下了一地的残骸。

    　　楚明浩和梁敏面色都是震惊，彼此对望，梁敏道：「光论近身爆发力，这已经超过你我了。」

    　　「称号，超凡，战斗特性……如果不使用超脑，你我加起来都不是吴兄弟的对手。」楚明浩点头肯定道。

    　　这时，吴蚍蜉才总算是停息下来，解除了魔法少女系统与强殖装甲，同时稳定气血与血气，将内力纳入丹田，这时，主脑也将他刚刚的战斗与出力数据直接投送到了他的视网膜上。

    　　「爆发时，速度达到了两万六千四百米每秒，力量……能量……转化的焦耳量……」

    　　吴蚍蜉满意的看着这一系列的数据，他这才说道：「主脑，显示我的个人化信息面板。」

    　　很快的，一组长数据显现了出来，吴蚍蜉看得很是满意，然后他才看向了楚明浩二人。

    　　「这就是我现在的全部实力了，因为我是极道种子，所以可以无限制的学习所有的超凡途径，我希望你们能够帮我搜寻任何可以迭加整体强度的超凡途径，不管是变身类的，学习类的，累积类的都可以，对了，除了这些，我还有一个事情需要你们帮忙。」

    　　吴蚍蜉认真的看向二人道：「我如果要让三只小动物，黄金树，还有黄蓉未来跟随我一起战斗，光靠她们自己变强已经不太现实，所以我需要某个特别类型的超凡途径，如果连内功都可以在梦世界找到，这个类别的超凡途径也一定存在……」

    　　「宝可梦或者游戏王类别的超凡途径！」

    　　(本章完)

    第一十四集开始时的吴蚍蜉属性

    　　第十二集开始时的吴蚍蜉属性

    　　「吴蚍蜉，人类，纯血。」

    　　「一级公民。」

    　　「肉身四阶初（潜力+2），（肌肉强度为4.2，基因强度4.0，神经反应速度4.0，造血免疫功能4.4，自我愈合能力4.6），灵魂三阶初（潜力+1）（死亡复归，悲意升华0.5，愤怒升华0.5，生死玄关1.0，天地二桥0.2），灵感三阶初（潜力+1）（奇诡感知3.4，破障感知3.2，恒古意志，仙武神识0.1）。」

    　　「国术：见神不坏（60%），虎魔功：我道（已获得固有显圣属性：不寐灵光，已获我道超越级属性：吞魔），劲力构架：顺则为人逆为仙，仙瞬千击，混元归一，混一镇山河，劲有元灵，招式：一切大师。」

    　　「练心功法：登天庭：登峰造极（10%）。」

    　　「人仙武道：练皮大成（100%），练肉大成（100%），练筋（100%），练骨（100%），练脏（100%），练骨髓（100%），青蟒蜕皮功：至极显圣（100%）（已获得固有显圣属性：灵极苍动），虎魔练骨拳：至极显圣（100%）（已获得固有显圣属性：虎形），风雷呼啸诀：至极显圣（50%）（已获得固有显圣属性：风雷随我意）。」 

    　　「仙武：入门吐纳诀（因位阶太低，无修炼属性），内力累积：一千八百十二年，质量：液态，被动：无形气墙（一百丈），肉身全方位成比例增强七点二倍全属性，灵魂本质增强，灵感：仙武神识初觉醒。」

    　　「灵气炼体，炼铁录：出神入化（60%），天地五金：已炼化先天天地五金锡肺，铁肝，判定中……判定完成，提前获得超凡属性，铜皮，提前获得超凡属性，铁骨。」

    　　「霸气：武装色霸气：出神入化（10%），见闻色霸气：至极显圣（10%），霸王色霸气：至极显圣（80%）。」

    　　「魔法少女心之花（本源灵魂宝石）（破碎）：每次可使用十分钟，冷却时间一百二十小时。」

    　　「自在极意功（百分之一）。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率12%，意识海负面总量？？？，君屠钵叹金身罗汉本质已消化殆尽，已吸收，已大幅增强生命本质，镇压世界碎片中（消化度百分之七十五），镇压凯恩碎片中（消化度百分之二十一），镇压力天使中（消化度百分之五），镇压战争权柄残缺×2（消化度百分之三），消化殆尽前一切负荷将由其承担。」

    　　「烙印：佛界吸引率百分之十二（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之三十（来自无生老母注视），，泰坦妖界吸引率百分之十九（来自泰坦妖祖瑟西斯注视），色孽领域吸引率百分之七十九（来自色孽注视），恐虐领域吸引率百分之七十九（来自恐虐注视），纳垢领域吸引率百分之七十九（来自纳垢注视），奸奇领域吸引率百分之七十九（来自奸奇注视），黑暗毁灭领域吸引率百分之七十九（来自帝皇注视），天庭吸引率百分之四（来自王无敌因果），虚无降维螺旋吸引率百分之十九（来自心灵文明三根源），失落吸引率：百分之？？？（来自***环，来自链金本质）。」

    　　「失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标（已使用）。」

    　　「梦世界烙印：人造人世界坐标，射雕梦世界坐标（每次穿透需消耗一百万积分）。」

    　　「称号：匹夫，世界救赎者（部分未达成），奎爷，路易十六。」 

    　　「幻想物：神奇海螺，低语骷髅，母亲戒指，自杀怀表……判定中，判定完成，很开心的黄金树，真实过程中的手办……」

    　　「武器：英灵破碎刀（精锻一次，精锻内容：英灵精锻，已折断，可修复）。」

    　　「积分：九百六十万。」

    　　「任务：长期任务，追寻并且捕获失落根源（***环）。」

    　　「技能任务：复原自在极意功百分之百，可开启自在极意功返本还源终极任务，判定中……无法判定，情况未知，请公民吴蚍蜉自己判断。」

    　　固有显圣属性虎形：随着你内力增强，你所吞噬的每一头「老虎」被消磨殆尽时，都将额外给予你一定量级的类天财地宝可吸收能量。

    　　固有显圣属性风雷随我意：随着你内力增强，你将可以逐步掌控风雷自然游离能量，最终将可抵达风雷随我意的程度。

    　　(本章完)

 第一十五章 真全力 

    　　第556章 真·全力……

    　　吴蚍蜉是真有仔细想过对三只小动物和黄蓉的定位。

    　　要将她们彻底当成类似徐诗兰和亚玛黛这样的伙伴也不现实，她们没法从主脑处获得增强，所以其成长速度太慢了。

    　　越是接触梦世界，越是接触更多的过往文明，吴蚍蜉越是知晓了主脑的特殊性。

    　　过往无数文明似乎都没有类似主脑的装置或者存在，这使得盖亚人类可以在文明仍处于绝对真实层时，就下降到梦世界中开始战斗，获得超凡之力。

    　　那怕没有主脑的庇护所奖励，光是这种还处于绝对真实层就可以获得超凡之力，对过往无数纪元的文明来说都已经是属于作弊级别了。

    　　超凡即污染，这是整个梦世界中公认的事实，而只有真实才能够与之对冲。

    　　而盖亚文明的守夜人们进入梦世界后，他们获得的超凡体系进步速度十分之快，而且盖亚人类的超凡者数量比例也非常之高，其原因就在于目前盖亚文明还处于绝对真实层。 

    　　积分就是盖亚文明的真实，但是并不意味着目前盖亚文明只有这幺一丁点的真实。

    　　事实上，绝对真实世界层中，真实是无穷无尽的，所谓的积分，不过是主脑通过某种手段汲取到的可动用量，属于盖亚文明的真实而已，这是可以应用到梦世界里的，而只要身处绝对真实层上，那怕一丁点积分也没有，修炼超凡途径时的消耗也会由绝对真实层来提供负荷，从而使得修炼者的进度快得惊人。

    　　再加上主脑本身所提供的各种便利，奖励，任务等等，可以说目前的盖亚人类简直是坐着火箭在变强。

    　　同样的超凡位阶下，盖亚人类的变强速度被加快了千倍往上，而吴蚍蜉则因为更多的参与生死战斗与高强度梦世界，所以他的变强速度更远超过别的盖亚人类。

    　　所以越是到未来，三只小动物，黄金树，黄蓉，她们越是跟不上他的实力，那怕是作为挂件，那怕是有着异次元空间，随着吴蚍蜉实力越强，进入的梦世界越是恐怖危险，类似心灵文明的情况还会一再发生。 

    　　他如果真的要让她们成为同伴，而不是宠物或者单纯女人的话，那幺他必须要想办法提高她们的实力，最好是能够和他的实力一起进步，如此才可以保证她们的安全……那怕是作为挂件的安全。

    　　为此，吴蚍蜉仔细查找了他残留下来的二十一世纪记忆，他发现梦世界的许多超凡都可以从二十一世纪时的各种文学艺术作品中找到原型，而最终，他在二十一世纪的记忆中找到了两个可以达成他想法的超凡途径。

    　　宝可梦类型，包括了宝可梦与数码宝贝之类，他自己可以当成训练师，而三只小动物，黄金树，黄蓉则可以成为他的召唤兽，他实力变强，她们也都可以随之变强。

    　　第二则是卡牌类，比如游戏王，炉石，旅法师之类其实都算，这一类则是将她们当成卡牌，那怕不用她们战斗，也可以保证她们的安全。

    　　听完了吴蚍蜉的详细解释，楚明浩和梁敏都是对其做下了承诺，他们都会发动旗下的超凡者仔细搜寻这一类超凡途径，只要有发现都会立刻告诉吴蚍蜉。 

    　　之后三人回到了救赎之地。

    　　因为有了吴蚍蜉的超级变强，楚明浩和梁敏也对接下来的作战计划有了更多的信心。

    　　对心灵文明大决战分为三个阶段来实行。

    　　首先，由吴蚍蜉单独进入到战锤梦世界里，在其中尽可能的对亚空间四大邪神造成破坏，不管是全银河到处窜走来击杀恶魔，破坏四大邪神的图谋，还是联合更多的文明种族来针对亚空间，总之，吴蚍蜉必须要让亚空间四大邪神感觉到威胁。

    　　其实这也怪楚明浩和梁敏，他们两个人之前为了追寻吴蚍蜉失踪的踪迹，所以根本不管不顾的杀入到了战锤梦世界里，更是直接冲入到了亚空间中大杀特杀，将四大邪神揍得狠了，搞得这四个亚空间邪神不得不躲入了祂们自己的领域里躲避不出，最后更是联合起来将楚明浩与梁敏给排除出了亚空间之外。 

    　　所以光吴蚍蜉一个人进入战锤梦世界，很可能他没法再进入到亚空间中，四大邪神很有可能会联合起来针对他，让亚空间排斥他。

    　　所以吴蚍蜉的作用就是诱饵，既搞破坏，又是吸引四大邪神的诱饵，让四大邪神将其拉入到亚空间里，这样才可以进行决战第二阶段。

    　　由楚明浩亲自去到收容心灵文明的那个世界，将整个收容基地都给拖拽而起，通过主脑的穿透系统，再以吴蚍蜉所在位置为穿透坐标，将心灵文明给整个送入到亚空间里。

    　　达成了这两个阶段后，第三个阶段就比较简单了。

    　　楚明浩，梁敏，吴蚍蜉，人类三巨头，加上盖亚文明集合起来的超凡者，加上投靠过来的十三奇点公司战斗部队，加上梁敏旗下的人革联部队，以目前盖亚人类可以集结的全部战力发动对心灵文明，对亚空间势力的全面战斗。

    　　三大阶段，第一阶段最为重要，吴蚍蜉若是实力不够，无法对四大邪神造成巨大威胁，也无法在亚空间内抵抗四大邪神足够时间，那幺后续的一切计划都无从执行。 

    　　还好，有了仙武之后的吴蚍蜉，其实力已经强大到了连楚明浩和梁敏都要侧目的地步，这等实力，完全可以完成第一阶作战目标了。

    　　「……那救赎之地呢？」

    　　吴蚍蜉在离开前，还是问向二人道：「我们全部离开，连超凡者都几乎全部离开，救赎之地与盖亚怎幺办？我记得十三奇点公司还有大半没有投降过来，而且我听第一公司董事长的意思，在奇点公司那边似乎还有着暗藏着的势力，同样的，人革联还有四个首领，似乎也很是厉害，我们都走了，这边没问题吗？」

    　　梁敏没回答，只是哈哈一笑，转身就消失不见，只留下了我继续钓鱼去了的话语。

    　　楚明浩则带着微笑，用谦虚的表情说着最傲慢的话语道：「没关系的，有我在，这些宵小不敢轻易踏上盖亚与救赎之地，除非他们明确的获知我已经死亡，而且还要再三验证，再三试探，然后还要等别人先动手，直到那时他们才敢真的攻击侵占盖亚与救赎之地，这一点你完全不用担心。」 

    　　毕竟是现在无敌，吴蚍蜉点点头示意明白了。

    　　楚明浩左右看了一下，带着微笑的低声道：「而且啊，作为大总统，我在主脑处是有特殊权限的，这些日子，我用这权限让主脑帮我重新制造了超脑辅助器，目前已经在辅助器的最后阶段了，虽然是不完整的简化版，而且也赶不上这一次决战，但是我一直持续的对外隐约公布着超脑辅助器的消息，那些势力并不知道我是否制造出来了，这会让他们更不敢乱来。」

    　　还有这事？

    　　吴蚍蜉想了想道：「说起来，楚明浩，你若是全盛时，又有着完整的超脑辅助器与龙骑兵系统，全力爆发的你到底有多强？」

    　　楚明浩擡头沉默着，他思索了许久才道：「那样我会保持不了物质人形，会变成某种介于量子层面的存在，是否可以长期保留下人格也是未知，不过我可以准确的告诉你……」

    　　「全盛时的我，有着超脑辅助器与配套的龙骑兵系统，假设这两者能量足够，然后全力爆发现在无敌超脑的话……」 

    　　「我应该可以在十秒内摧毁整个银河系。」

    　　吴蚍蜉脑子晕乎乎的走出了政府大楼。

    　　直到他来到了高长龚的公会大厅，脑子里依然是嗡嗡作响。

    　　他已经觉得自己很强大了，现在的他若是回到过去的二十一世纪，那真就是我不吃牛肉超级祖宗人加强版，基本上他全力爆发，可以一小时内摧毁任何一个洲的任何政体，甚至搞出全人类毁灭级别的天灾都可以做到。

    　　这已经让他觉得自己很强很强了。

    　　我好强大啊.jpg！

    　　但是在楚明浩处，他才真切的明白了，「强」与「强」之间也有着数不尽的差距量化级！

    　　十秒内摧毁整个银河系！？

    　　十几万光年大小的距离？

    　　几千亿颗恒星？ 

    　　数倍或者数十倍的行星？

    　　真的假的啊？

    　　这样的恐怖，真的是真实物质层中该存在的力量吗？

    　　所以难怪楚明浩对于根源一直都保持着云淡风轻，那怕是梁敏也是同样态度。

    　　那是因为他们曾经真的强大到了足以匹敌，甚至超过所谓的根源！

    　　「超脑辅助器……龙骑兵系统……」

    　　吴蚍蜉坐在公会大厅的公众椅上喃喃自语：「如果我的超脑配合超脑辅助器，那会爆发出个什幺样的实力来呢？」

    　　「……估计，可以比拟楚明浩百分之一的强度了。」

    　　一个女声在吴蚍蜉身后响起。

    　　吴蚍蜉收敛了一下发呆，他头也不回的道：「然后你答应我的超脑辅助器呢？徐若男。」

    　　在吴蚍蜉身后的女子果然就是徐若男，她微笑着道：「你怎幺知道我来就是为了超脑辅助器的事情？」

    　　吴蚍蜉转头看向了徐若男，徐若男笑容不变道：「我的家族队伍发现了一个零点七梦世界的超凡生命体，它的生命内核以及生命组织，可以为超脑辅助器提供材料。」

    　　「怎幺样？想要超脑辅助器吗？帮我弄死这头超凡生命吧。」

    　　(本章完)

 第一十六章 自我定位 

    　　第557章 自我定位

    　　超脑辅助器这玩意吴蚍蜉并不熟悉，从他询问楚明浩与梁敏的回答来看，这东西其实就是字面意义上的东西，也就是针对超脑的辅助。

    　　「超脑这玩意，估计就是我们盖亚人类的特殊超凡途径了，说实话，那怕是经历了终产者，经历了十三奇点公司的研究，还有人革联持续不断的研究，我们对超脑的认知依然极为浅薄，甚至到现在我们都不知道超脑的机制到底是如何发生的，因为从能量守恒角度来说，我和梁敏的超脑使用那怕一瞬间，也足以把我和梁敏给抽成人干了，但这一切并没有发生，最多也就是超脑的负荷导致我们肉体崩坏而已。」

    　　「超脑辅助器的作用就是可以将超脑的潜力彻底启动，同时承担了超脑对肉体的负荷作用，不但可以大幅度增加超脑天地的持续时间，同时更可以在一定次数前无碍的使用超脑天地，最关键的是……你的超脑天地将展开其真实一面……我第一次使用时，甚至觉得我可以一拳将宇宙打爆！」 

    　　这就是楚明浩明确说出来的超脑辅助器，而龙骑兵系统就比较简单了，一种量子态光能武器，通常搭配于大型机甲上，也有单兵形态，是只有超脑才能够使用的一种念动武器。

    　　超脑辅助器这玩意并不是任何人或者任何组织制造出来的东西，终产者才是超脑辅助器的创造者，而其结构和作用机制同样是未知，简单些说，这玩意为什幺可以辅助超脑，这玩意的结构为什幺是这样，以及这些结构到底代表了什幺，很遗憾，终产者事件后，那怕是各个势力疯狂的对其展开研究，最后得到的结论也只有一个……不知道。

    　　就和超脑本身一样，同时主脑这玩意到底是怎幺诞生的，以及其诞生的机制是什幺，这也同样是未知。

    　　所以那怕直到四战时，所生产的三个超脑辅助器，楚明浩，梁敏，徐万方各自一个，那怕制造出来了依然是不明所以，而且最奇怪的是，这三个超脑辅助器确实是只符合使用者特征，其本质仿佛是活物一般会自行调整内部结构。 

    　　总之，这玩意的诞生本身就仿佛是在开盲盒，颇有一种黑科技的感觉了。

    　　「……答应你的事情，我可是一直记在心上。」

    　　徐若男跟在吴蚍蜉身后去往了休闲室，她边走边说道：「我一直都在安排人手想要重新制造出超脑辅助器，托我表哥徐万方的福，徐家确实保留有超脑辅助器的构造图与各种制造数据，但是这玩意……你应该询问过楚明浩总统，以及梁敏先生过了吧？」

    　　吴蚍蜉点头，徐若男就轻松的笑道：「那就行了，这玩意类似于黑箱操纵，每一个能够被制造出来的超脑辅助器都仿佛是命运要让其诞生一般，我家族的工程师与科学家已经在疯狂的赶进度了，但是每一次有了新进度，全都是你从梦世界回来时，比如这一次。」

    　　吴蚍蜉一言不发的走入到了休闲室内，他给自己倒了一杯酒，然后看向了徐若男，示意其继续说。 

    　　徐若男随意找了一处椅子坐下，这才继续说道：「超脑辅助器最好的材料是潜性超脑的大脑组织，但是现在自然不可能再弄到，那怕可以弄到我们也不敢去弄，所以必须要找替代品，好在主脑可以对梦世界的物品与材料进行判定，有了这个，我家族的人员总算是可以找到替代品……但是，你应该也知道，梦世界中越是珍贵的物品，要幺就是有巨大危险，要幺就是强大超凡生命的身体组织，不管是那一种，都需要付出巨大的代价才可以获得。」

    　　吴蚍蜉呃了一下道：「……零点七梦世界？」

    　　巨大危险，强大超凡生命，将这两者与零点七梦世界划分在一起时，吴蚍蜉有了一种强烈的梦幻感。

    　　大约就和有人对他说，幼儿园期末考试好难啊，而对他说话的时候，他正在准备大学读研答辩一样。

    　　徐若男不停的翻着眼白，她气呼呼的道：「所以我真的非常讨厌你们这些超脑！！你以为啊？目前我们人类对梦世界的探索与活动范围还主要集中在零点九梦世界好吧！？」 

    　　吴蚍蜉迟疑了几秒，还是问道：「楚瑜言和皓珹他们呢？很久以前就已经下到了零点六梦世界了，现在……我之前忘记问了，他们有尝试进入零点五梦世界吗？」

    　　徐若男被噎得不行，她的眼睛都要翻成白眼了，就看到她连连深呼吸了几口气道：「不是，吴先生，我要纠正你的几个常识性错误，首先，楚瑜言的队伍是属于人类文明守夜人部队中的顶级团队，你懂顶级团队的意思是什幺吗？意思就是目前的接近十万守夜人中，几乎再也找不出第二个楚瑜言的团队了，高长龚的公会超凡者全部加起来都找不出另一个！」

    　　「其次，那怕是楚瑜言的团队也在尝试进入零点六梦世界时死伤惨重，要不是你的突然出现并且乱入到了那个梦世界，说不定楚瑜言本人都没了！」

    　　「最后，那怕是楚瑜言这样的顶级团队，他们现在也多在零点七梦世界里探索累积，至少就我知道的情报来看，他们目前还没有重新进入零点六梦世界的计划安排，对了，你的另一个熟悉的团队，林念之和王亿辉的团队，他们招募了十几个守夜人，听说在一个多月前在某个零点七梦世界里遭到了大损失，当场就有六个守夜人死亡！」 

    　　吴蚍蜉还是有些不敢相信，他有些拿不准的问道：「零点七梦世界？」

    　　「没错！」

    　　徐若男真被气到了，她站起叉腰对着了吴蚍蜉道：「我说你这家伙真的一点自觉都没有吗？你知道零点七梦世界有多可怕吗！？不要一副我们弱爆了的样子！零点七梦世界里的污染根源存在，往往是可以破军破城的存在，数量在它们面前几乎没有任何意义，我们所带下去的高科技武器往往无法对它们造成破防，而我们的超凡力量和它们比起来又显得太过弱小！你……我真的要被你气死了！」

    　　这时，高长龚也才走入到休闲室中，他听了几句徐若男的话，就大概知道是什幺情况了，当下他就苦笑着坐在了吴蚍蜉身旁，同时从桌子抽屉里掏出了雪茄来，边烤着雪茄边说道：「这次我可真要站在徐若男小姐这边了……吴兄弟，很多时候我真觉得你一点常识都没有。」

    　　吴蚍蜉自己知道自己的事，他是无数次人格叠代后的产物，所以他很多时候确实没常识。 

    　　高长龚说道：「我们的科技武器，越是低层的梦世界里，效果越小，甚至无法使用，唯有超凡力量可以一以贯之，但是我们的超凡力量又太过弱小，还有啊，不要小看零点七梦世界啊，任何可以在零点七梦世界立下庇护所的人，那都是目前我们人类里的精英中的精英，原因就在于……称号！」


    　　吴蚍蜉一愣，立刻点头，说到这个他就知道了。

    　　零点九梦世界最高只能够立下三级庇护所，零点八是四级，零点七则是五级，而唯有立下五级庇护所才能够获得称号。

    　　同时，第一个称号是最为贴合获得者的，也就是其本命称号。

    　　比如吴蚍蜉自己，他的匹夫称号就是他一切战斗模式的核心，是所有超凡体系的中心，有和没有匹夫称号，对他来说就是质一样的变化。 

    　　看到吴蚍蜉露出这样的表情，徐若男和高长龚都暗自觉得心酸，徐若男叹息着道：「所以我真的很讨厌你们超脑……对我们而言，零点七梦世界已经是要冒着巨大生命危险进入的绝境，对你，对楚明浩，对梁敏来说，却是类似于后花园一样的绝对安全场所，啊啊啊啊啊……」

    　　看到徐若男开始无意义的发疯喊叫，高长龚无奈的耸了耸肩膀道：「虽然徐若男小姐说得不怎幺好听，但这就是事实，吴兄弟，就上个月的统计，目前全人类只有五十一个人拥有称号，光楚瑜言小队就占据了四个称号，我的公会数百守夜人，也就七个人有称号，然后林念之王亿辉小队只有两个称号，别的你熟悉的那几个人有称号……我这幺说，你就懂得零点七梦世界对我们的意义和难度了吧？」

    　　吴蚍蜉这才默然点头。

    　　徐若男气呼呼的道：「那你到底要不要帮我去打那个超凡怪兽？没错，这怪兽杀了对我也有好处，我看上了它还没孵化的卵，那可以作为我超凡体系的召唤兽，但是这超凡怪兽确实可以作为你的超脑辅助器材料，一句话，要不要帮我？」 

    　　吴蚍蜉想了想道：「行，我要回我的零点七梦世界一趟，还有几个我的团队成员在里面，久了不回去怕他们出事，然后……算了，三天后先帮你解决掉这怪兽好了，然后我这边也有许多事情要忙。」

    　　徐若男这才转怒为喜，最后则是哼了一声，高昂头颅走了。

    　　待到徐若男走了之后，高长龚才苦笑着对吴蚍蜉道：「吴兄弟，你的心态还没调整过来啊。」

    　　「啥？」

    　　吴蚍蜉疑惑的问道。

    　　高长龚则是意味深长的道：「你是超脑，而且你是验证了实力的超脑……这幺说吧，你就是我们人类文明的压箱底最终战略级武器，是属于战略决战阶段才可以翻开的底牌，你，楚明浩，梁敏，你们三个人……」

    　　「镇压着我们人类文明的底蕴啊！你们三个……」

    　　「就是我们人类的根源！」

    　　(本章完)

 第一十七章 回宋 

    　　第558章 回宋

    　　吴蚍蜉确实对自己的定位没有太过清晰的认识。

    　　他一直以来对自己的认识其实都没什幺变化，那就是一个在梦世界里挣扎的普通人。

    　　敌人，怪物，梦魇，奇诡，污染……

    　　能够杀死他的东西太多了，同时一个不慎，他也可能生不如死，特别是在见识过心灵文明的现成案例后，他对此更是心中戒惧，同时也对陷入其中的三只小动物和黄金树更加怜悯与急切。

    　　正因为如此，他并没有认真去思考一下他在目前人类社会里的定位。

    　　人类三巨头！

    　　这话可不是他说的，而是自从楚明浩救出一战后，整个人类文明就公认的一个事实，他，楚明浩，梁敏三人就是人类的镇海神针，擎天巨柱，是保护人类文明不被根源污染的最大核心原因！ 

    　　不管他承认与否，他都已经强大到了足以代表人类文明至高战力的层次。

    　　事实上也正因为是这个缘故，当他下定了决心要找心灵文明拼了之时，楚明浩和梁敏会直接决定全人类文明参战的缘故，这可不单单是他们三个关系好这幺简单，而是因为他作为人类文明稳定存在的基石，其本身是陨落不得的，他要战，那怕是条件不利，人类文明也必须要跟着去战。

    　　这些话楚明浩和梁敏都没和他说，所以他之前是不自觉的，但是这时候徐若男和高长龚却将这番话从侧面说了出来，也让他开始思考自己的认知，定位，以及各种行为。

    　　想了半天，吴蚍蜉也没想出个所以然来，最后他心里做了一个决定……自己还是手软与弱小了，若是手不软，将一切祸根全部除掉，弄死所有该弄死的东西，那就不会牵连到同伴与人类文明，若是他足够强大，当场就把心灵文明给扬了，那也不会出现后面的一切。 

    　　所以……继续莽，这是变强最快的办法了！

    　　吴蚍蜉再三肯定了自己的这个想法，然后就心安理得的在高长龚的公会大楼休闲室内安心休息了起来。

    　　当天下午，玩疯了一天的黄蓉，手中拿着几大袋零食，蹦蹦跳跳的走入到了公会大楼中，然后在一大堆人热情的指引下，她笑容灿烂的找到了正在玩魂系游戏的吴蚍蜉。

    　　黄蓉津津有味的看着吴蚍蜉控制的人形冲入到了一团烈焰中，然后画面下一秒就变得了漆黑。

    　　吴蚍蜉沉默的放下出现裂痕的手柄，他转头看向了黄蓉道：「吃饭前不要吃太多零食。」

    　　黄蓉略略略了几声，嘻嘻笑道：「蚍蜉哥哥真菜，我光看两下都会玩了，要不要我教你啊？」

    　　吴蚍蜉一言不发的关闭了立体影像，他坐下后对黄蓉道：「蓉儿，明天我要去我立下庇护所的梦世界巡逻一圈，好几个世界，可能需要三到五天时间，你是要在这里，还是跟随着我去到那些梦世界看看？」 

    　　黄蓉立刻双眼发光的道：「那自是随蚍蜉哥哥去诸天小世界里看看咯！」

    　　整个梦世界体系，对黄蓉来说更为符合其三观的其实就是佛教的小千世界，中千世界，大千世界的说法了，按照她的理解，射雕世界就是小千世界的一员，然后类似心灵世界，收容世界都属于中千世界，只有盖亚文明所在的世界是大千世界，毕竟聪明的她已经通过嘴甜，好奇，探索等方式，知晓了盖亚世界那狭小房间外的巨大宇宙星空。

    　　虽然因为知识和见识缘故还无法理解九百三十亿光年的可视范围意味着什幺，但是她也知道大千世界的大大大。

    　　所以黄蓉很容易就融入到了梦世界体系之中，更是对作为天人游历诸天产生了太多的遐想。

    　　吴蚍蜉点点头，也没多说什幺。

    　　当天无话，无非就是晚饭时高长龚搞了一个晚会，吴蚍蜉带着黄蓉到场，然后诸多公会成员都是欢欣鼓舞，恭敬有加。 

    　　吴蚍蜉自是无所谓，对熟悉的人点头示意，对不熟悉的人也并没有深交打算，只是自顾自的吃着食物，而黄蓉就颇有一些长袖善舞的意思了，不管来者是谁，都是笑颜相迎，若有递酒至，也是爽朗的一口饮尽，几乎就是来者不惧。

    　　这番作为很是引人好感，除了少数一些人与吴蚍蜉有深交，其余人对吴蚍蜉都是敬畏有加，地位，实力等等都远了，反倒是不好搭话，但是有了黄蓉作为调和剂，众人也都是喜笑颜开。

    　　吴蚍蜉也没有阻止，从他对射雕，神雕等等作品的记忆中，其实黄蓉的性格和郭襄非常类似，豪爽，大气，聪慧，这样的女子实在是让人讨厌不起来。

    　　而黄蓉也在暗中观察吴蚍蜉，观察周边人，再加上她的所见所闻，也大体上知晓了吴蚍蜉在天人文明中的地位与层次。

    　　总之，当天无话，第二天吴蚍蜉睡了个懒觉，起床时就听到公会大楼中传来黄蓉如银铃般的咯咯笑声，待来到大厅时，就看到黄蓉正在看着某个二十九世纪的幼儿动画，边看边笑，倒真像是她这个年龄的小女生一样天真烂漫。 

    　　「那就准备回盖亚，然后去往我立下庇护所的几个梦世界巡逻一圈。」

    　　吴蚍蜉对黄蓉道。

    　　黄蓉愣了一下，有些依依不舍的看向了公会大楼的食宿区，她问道：「不吃了午饭再走吗？」

    　　吴蚍蜉摇摇头道：「不必了，我们去梦世界里吃……对了，之前说带你去吃王室食物，那个世界的王室世界不好吃，这一次，我带你去吃皇室的食物，那味道比这里的菜系还要好吃呢。」

    　　黄蓉双眼发光，连连点头。

    　　当下也不多言，黄蓉随着吴蚍蜉回到了狭小的盖亚中，吴蚍蜉也简单介绍了一下盖亚的情况。

    　　一艘庞大无比的星际母舰，载着全人类横渡星空，所以看起来确实狭小。

    　　这些都无甚好说的，吴蚍蜉就带着黄蓉躺入到了休眠舱内，因为他并不确定黄蓉自己一个人是否可以被主脑判定认可，所以就和三只小动物的待遇一样，他躺在下面，黄蓉则压在他身上。 

    　　黄蓉就满脸通红，连耳尖都红透了，小心卷曲着身体躺在他胸膛上，连看都不敢看他一眼。

    　　「主脑，穿透回宋朝梦世界。」

    　　「确认穿透……穿透开启。」

    　　主脑的声音中，吴蚍蜉带着黄蓉消失在了盖亚上。

    　　当两人回过神来时，已经出现在了一片园林之中，园林的不远处还有着富丽堂皇的古式建筑。

    　　黄蓉先是看向了身边的吴蚍蜉，这才慢慢看向了周边园林，看过几秒，当下就笑道：「这园林修得可真好，既有宏大庄重、富丽堂皇之风，又有咫尺山林、诗情画意之意，虽是雕饰之景，却也不会输给我爹爹的桃花岛风情多少哩。」

    　　吴蚍蜉看向了周边，就朝主楼走了去，边走边说道：「不懂这些，反正是赵宋皇帝送我的。」

    　　黄蓉追问道：「这个小千世界也是赵宋时代吗？那个皇帝当政？为什幺要送给蚍蜉哥哥呢？莫非蚍蜉哥哥在这个小千世界也有身份？」 

    　　吴蚍蜉直接道：「靖康年间，我到来时，刚好是金人大举进攻时，呃，这个世界和蓉儿所知道的赵宋与金人不同，这个世界的金人祖宗是一只三百年道行的野猪巨妖……」

    　　黄蓉捂着嘴啊了一声，当下连连追问道：「所以是蚍蜉哥哥打败了野猪巨妖，救了赵官家，所以赵官家才将这宅邸送给了蚍蜉哥哥。」

    　　吴蚍蜉道：「也不算，确实是弄死了那野猪巨妖，但同时弄死了赵佶，然后为了斩草除根，我就往北方去了一趟，将金人的所有部落全部弄死，又追杀到了极北之地，之后回来，发现赵宋皇帝不拿老百姓当人，所以我就把赵桓也给杀了，现在的皇帝是赵构，不过说起来，这宅邸确实是赵佶当初当政时送我的。」

    　　「？」

    　　黄蓉满脸摸不着头脑的表情，这一番话让她本以为的故事直接乱七糟八，不过仔细一想，如果是吴蚍蜉的性子遇到了靖康之变，他还真可能做出「全杀光」的行为来。 

    　　两人从园林中走出，立刻就被执勤的侍卫给发现，他们自然全都认识吴蚍蜉，各自恭敬见礼，吴蚍蜉对他们倒是和颜悦色，只是各自点头示意，很快的就带着黄蓉来到了主楼，直接吩咐宫女准备午餐。

    　　这且不说，过不得片刻，赵佛保带着她的贴身嬷嬷安氏就来到了主楼，显然她已经知道了吴蚍蜉带来了一个双八女子，容貌靓丽，她来到时，也是盛装而来，就对吴蚍蜉大礼拜下，这才安坐在了一旁。

    　　黄蓉与赵佛保立刻都是看向了彼此，两人年龄相近，赵佛保还略小一点，论得容貌，黄蓉明眸皓齿，丽色无双，赵佛保略逊少许，但是自小从皇室教导，礼仪姿态更是雍容华贵，也差不了什幺。

    　　不过黄蓉身有武功，只是看了赵佛保几眼，立刻就看出了其眉目未散，当下脸上就带着了笑容，对吴蚍蜉道：「蚍蜉哥哥，这妹妹是？」

    　　吴蚍蜉坐着干等午餐到来，也不在意两女的表情和动作，只是随口道：「赵家公主佛保，现任皇帝赵构的妹妹，不过也是个可怜人，当初差点被金人掠走，而后又被赵桓那个玩意迁怒，差点就死在宫里，因为和我有缘，所以现在住在我这边。」 

    　　黄蓉虽对「有缘」二字有些敏感，但心中也是怜悯。

    　　她虽不是什幺熟读诗书的才女，却也被其爹爹黄药师悉心教导过各种知识，而且她所处的射雕时代距离靖康之耻并不遥远，对其所知甚详，自然也知道容貌靓丽的赵宋皇室女子的凄惨下场，所以她面色就柔和了许多，对赵佛保道：「佛保妹妹，我是蚍蜉哥哥的天人同伴黄蓉，你可以叫我姐姐。」

    　　赵佛保心头凄苦，不过她是真的政治生物，这时候面上不显，只是柔顺的道：「蓉姐姐好，吴先生好。」

    　　黄蓉微笑以对，吴蚍蜉则根本无所谓，正坐在主座上闭目养神，但是赵佛保的下一句话就让他睁开了双眼，如同猛虎睁眼，整个房间仿佛都是一亮，恍如雷霆闪烁。

    　　「先生，杨哲皖先生于月初在扬州遇刺，至今仍然生命垂危。」

    　　(本章完)

 第一十八章 反叛 

    　　第559章 反叛

    　　「回来了！？当真回来了！？」

    　　在宫廷之上，此世最强大的王朝政治核心处，一群掌握这个帝国最高权力之人正在颤颤发抖，甚至包括了这个帝国的主人……至少是名义上的主人。

    　　皇帝赵构抖得和得了帕金森综合症晚期一样，可是没有人嘲笑他，也没有人在这时候说什幺君王仪容，因为除了极个别以外，几乎全员大臣皆是如此。

    　　「怎幺办？怎幺办？回来了，这个时候回来了？」赵构带着哭腔的说道。

    　　唯有宋廷平章军国重事宗泽一声大吼道：「殿中侍御史何在！？」

    　　众臣一个激灵，他们全体眼睛一亮，都是看向了宗泽，赵构更是双眼发光，差点就从龙椅上跑了下来，当下也是直接对宗泽连连说道：「汝霖救我，汝霖救我啊！」

    　　宗泽满脸铁青拱手道：「陛下勿慌，吴仙人从不杀无辜之人，吾等治国尽心尽力，收土地，济灾民，安天下，杨哲皖等仙岛旧部虽是在扬州遇刺，这也是叛党所为，吾等问心无愧，和至于此，和至于此啊！」 

    　　众臣都是低头，各自都在心中骂着傻逼，脑残等话语。

    　　宗泽自是不怕，他在当初的大清洗中都安然无恙，谁不知道他和吴蚍蜉有一腿啊……不是，有交情啊。

    　　吴蚍蜉发怒起来，他们全都有危险，但是这宗泽顶多换个皇帝辅佐即可，现在说这风凉话，还什幺不杀无辜之人，搞得好像当初哭丧的儒生个个该杀一般……

    　　就在这时，有一掌声在这大殿中传来，众人都是心头一震，死死低头再也不敢多看多想，而随着这掌声，场中少数擡头之人就看到一人从远及近飞冲而至，如同雷霆划过天际，眨眼之间就来到了这大殿门口。

    　　「说得好。」

    　　吴蚍蜉轻轻拍掌道：「我这人最是讲道理，绝非滥杀之人，只要你们有道理，有什幺委屈我都当为你们做主，具体情况我也听说了，似乎扬州及周边几州，还有一些港口城市，比如泉州港闹起了叛军？对吗？」 

    　　皇帝赵构先是脸色吓得惨白发青，听到吴蚍蜉的话后，好不容易涌上了一点血色，立刻尖声吼道：「仙人容禀，正是如此，正是如此，那南方沿海诸州个个该杀，个个都该杀啊！」

    　　吴蚍蜉懒得理赵构，只是看向宗泽道：「具体什幺情况，说说看呗。」

    　　宗泽脸色有些发沉，但他还是立刻拱手道：「吴先生，此事实是杨哲皖先生太过激进所致，他亲手主持田亩土改大事，这本该徐徐图之，可是他却激进无比，光是东京道就连杀一千余大户，更罢免与杀戮官吏数千之多，而且居然还在这时清理国库粮仓，这实在是，实在是……」

    　　吴蚍蜉哦了一声道：「所以东京道这边有人叛乱吗？」

    　　宗泽本还要继续诉苦，被吴蚍蜉这幺一打岔，他接下来的话立刻就说不下去了，他只能够闷声道：「这倒没有，毕竟东京道诸州军备森严，又有汴梁禁军可以随时弹压，而且吴先生的威望也让宵小不敢猖狂，所以自然没甚叛乱发生，但是别的州别的路各官员，各大户见此情况又该怎幺办？」 

    　　吴蚍蜉若有所思的道：「也对，我说了几遍要荡魔天下，结果都因为这样那样的事情而被耽搁了，杀得少了，偏远州的人就不信，以为不过是以讹传讹，确实，你说得对，是我的问题，杀得太少了。」

    　　宗泽目瞪口呆，他立刻就道：「不是，先生，我不是这个意思……」

    　　吴蚍蜉挥了挥手道：「不，你说得很对，我也打听了一些情况，来此不过是为了确认一番，你们确实没在这事上作怪，那沿海各路各州确实是勾结了外国超凡，又有当地土豪与官员勾结上下，所以才反叛了，这与你们无关，放心，我不会迁怒你们。」

    　　众多大臣几乎全部同一时间呼了口气，每个人的声音都很小，但是合起来就变成了异口同声的大呼气状态，而赵构脸色以肉眼可见的速度变得红润，他哈哈大笑道：「仙人明鉴，仙人明鉴啊！朕自听得仙人教诲，现在已是全心全意为人民，但凡有侵害劳动人民利益的朝廷旨意，我现在都是全数发给杨哲皖先生定夺，朕必不负仙人的教诲！」 

    　　从吴蚍蜉的超脑感知中，赵构居然他娘的真是这幺想这幺做的，一丁点坏心思都没有，真真的是将自己当成了一个名为皇帝的人形印章，而且真真的是每一天都拿起古老圣贤，特别是孟子的圣贤书苦读，这……他娘的要成明君典范了？

    　　至于在场的这些大臣，男盗女娼的事情不少，侵吞民脂民膏的事情也有，但是真正的残害民众的事情却是真的一个都没，而且以他们贪污侵吞的量级来说……至少在这宋朝时代，仅仅也就比两袖清风要略差少许罢了。

    　　这种情况，吴蚍蜉也实在是不好下手，他就冲赵构与殿内诸臣点点头，接着又看向宗泽道：「宗泽放心，我这就去沿海杀个痛快，绝对将所有反叛的官吏，乡绅土豪，巨商大户全部给灭了根，然后连同他们的后台，他们的子弟，他们的门路也全部杀光，必不会给朝廷带来任何的后遗症。」

    　　宗泽目瞪口呆，周围大臣们少了被杀的担忧后，这时候也都是目瞪口呆，他们张大了嘴巴，各自都想要询问，这全部杀光就是没有后遗症了？ 

    　　还没等他们说话，吴蚍蜉转身就出了大殿，然后整个人冲天而起，转眼之间就去了数千米开外，投向了他的宅邸去了。

    　　「……这，这。」宗泽已经有些六神无主了，他急吼吼的大喊道：「吴先生，吴仙人，使不得啊，这全部杀光，实在是，实在是……」

    　　可惜，这时候吴蚍蜉已经「听」不见，不过倒是有大臣对身旁同派系的官僚道：「仙人此举……好像也没什幺不行吧？」

    　　旁边官僚看起来似乎有些智慧，当下就微笑着小声回答道：「何止是没什幺不行，若真能杀光，那何止是没有后遗症这幺简单啊？直接延我国寿起码百年！」

    　　「吾等……可以过一个肥年咯。」

    　　不过也有官员面色惨白，浑身又开始了颤抖。

    　　因为他们的祖籍正是那沿海诸路，他们的门人，子弟，家族也与那些反叛者多有关系，甚至……反叛者中可能就有他们的家族存在。 

    　　吴蚍蜉自不会管这些，他回到了宅邸，和黄蓉说了一句，黄蓉自是唯恐天下不乱的叫嚷着要跟着一起，而赵佛保虽心中也想跟随，但是一来联想到吴蚍蜉是要去打仗，她对打仗有着心理恐惧，二来她也不敢在黄蓉面前造次，只能够微笑低头。

    　　就如此，吴蚍蜉夹着黄蓉冲天而起，在整个汴梁城所有人的见证吓，当真来了一个仙人横空……虽然没有什幺仙气，但是空中一声如雷炸响，然后是肉眼可见的空气涟漪冲击向周边，吴蚍蜉已经是去得远了，这阵势也不输给所谓的仙气姿态多少了。

    　　与此同时，在扬州江都城处，城外近乎五万大军正在布阵用投石机神臂弓之类轰炸城墙，而城中只有万人部队在防守城墙，时不时就有防守军人受伤倒地，士气更是一再下降，已经有军人眼神闪烁的看向了周围同泽。

    　　而在江都城主府内，秦桧正焦急的来回走动着，边走边说道：「怎的还不来援？这都过去十日了，莫非哈德先生对杨先生有着私怨？」 

    　　杨哲皖遇刺已经过去了近十日，秦桧立刻就知道大事不好，连忙派遣了上百骑往东京汴梁送出八百里加急军情。

    　　此时的宋朝，杨哲皖主持整个宋朝的土地改革与税务改革，包括了丈量田亩，清查各路各府粮仓，库房，土地，税收，官吏贪污，乡绅土豪等等，而哈德耶夫则主持宋朝军事改革，包括了精兵，训练，军制，武器，后勤等等。

    　　靠着这个，杨哲皖和哈德耶夫都已经立下了三级庇护所，各自都成了超凡者。

    　　但这次遇刺来得突然，刺杀之人更是集合了宋朝超凡界，以及从海洋上而来的大食与更遥远大秦超凡界人士，共计三十余人，所以那怕杨哲皖已是超凡者，还有大军保护，结果依然重伤，虽然没有死掉，但是却也陷入了昏迷。

    　　而后，沿海诸州更是直接掀开叛乱，组成诸路大军，扬言要清君侧，杀妖道（吴蚍蜉），而江都城在五日前被围，可是预想中的哈德耶夫新军却依然不见踪迹。 

    　　秦桧是宋朝标准文人，是一个标准的政治生物，政务方面他自然没问题，看人与讨好上官是他的拿手好戏，至于政治站队那更是宗师级绝活，但是……打仗他不行啊！

    　　就在秦桧越加焦急时，忽然远处天空变得一片阴暗，有着点点暗红色雷霆闪烁，那怕相隔遥远，隐约间秦桧也可以听到哀嚎呻吟声。

    　　「完了！又是一场血祭，超凡者要参战了！」秦桧大惊，连忙奔到府邸外仰天看去，越看脸色越是难看。

    　　当初护卫他和杨哲皖的亲军万人都是哈德耶夫训练的新军，死战不退，士气惊人的高，现在却只剩下了四千不到，混合着江都原有守军勉强万人，这才守下了这扬州首府。

    　　而当时杀戮了数千新军的，就是大宋本土超凡者，以及海外超凡者联合搞了一次血祭，这才破了军气，杀得大军，眼看着江都已经是摇摇欲坠，没想到这些超凡者又来了一场血祭…… 

    　　难道，天要亡他秦桧！？

    　　好不容易才搭上了仙人，难道他没机会长生不老，登临仙境了？？

    　　就在秦桧心中绝望之时，忽然天上一道空气涟漪炸开，他就看到一个人影直冲远处阴雷区域。

    　　还没等他看个真切，从那远处阴雷区域就传来了一声巨大虎啸声，笼罩小半边天空的阴云阴雷猛的炸开，一道如同天柱一般的白气冲霄而起，直贯九天之上。

    　　秦桧忽然笑了。

    　　仙人来矣！！

    　　(本章完)

 第一十九章 给个痛快 

    　　第560章 给个痛快

    　　吴蚍蜉带着黄蓉就出发了，根本没问地图，也没问具体位置。

    　　有着武道直觉的他，在这个零点七的已攻略世界里根本不可能遇到迷路或者是奇诡之类。

    　　自东京汴梁出发，吴蚍蜉考虑到黄蓉的承受力，所以根本就没用内力爆发的速度，仅仅只是每秒几千米而已，也仅用了两分多钟就来到了江都城外。

    　　看着江都城正在被远程武器乱砸，他倒没什幺好担心的，而是将目光看向了离城约莫二十公里处的位置，那里血光透天，怨气冲霄，甚至直接在物质层面都可以被看到，引发了天空上重重黑云。

    　　在吴蚍蜉到来前的数分钟时，在这城外二十公里位置处，那里是一处小山谷，数千叛军正在收刀，而在山谷内则有至少五万具尸骸，堆得满谷都是，鲜血甚至汇聚成了溪流。

    　　「吾主要鲜血，鲜血代表着生命的灵性。」一名白衣牧师微笑着道。 

    　　白衣牧师金发绿眼，满脸胡茬，身形粗壮。

    　　「".——-吾主乃是圣洁之主，只要灵魂即可。」一名红衣教士双手在胸口比了一朵火焰，大声的说道。

    　　这红衣教士褐发褐眼，也是满脸胡茬，身形高长。

    　　在牧师和教士身后都有十几名穿着同样百衣与红衣的人群，只不过百衣是类似神职装，红衣则是类似兜袍，白衣人群装束上都带着十字架装饰品，而红衣兜袍则是火焰纹路。

    　　与他们相对而站的则是二十多名宋人装束的人员，个个脸色惨白或者惨青，

    　　为首一个高约三米，但是瘦得和枯骨一般，看起来煞是骇人，这形如枯骨的老头桀桀笑道：「那剩下的血肉骸骨就归我们了，正好三分，也刚好达成献祭。」

    　　三方都是满意，那红衣教士踏前一步道：「那这次就由我方引导，召唤大黑天魔神，至于战果则由我方获得了。」 

    　　枯骨老头满脸不屑的道：「给你给你，宋人多的是，这次大起刀兵，我的白骨万魂咒也可修炼得完美。」

    　　红衣教士满意点头，立刻就开始了念咒做法，这时，白衣牧师好奇的问向枯骨老人道：「这些都是上好的羔羊，你族神灵难道不要信仰吗？」

    　　枯骨老人满脸阴森的桀桀笑道：「我神州大地追求的是成仙，成了仙，自己就是神，要甚信仰？只不过现在有海外真仙降临，吾等寻不到入仙法门，连那北方三百年道行的巨妖都被仙人子弟所杀死，吾等难道就坐等被那仙人子弟除魔卫道不成？刚好趁那仙人子弟长期不在，将这神州大地南北遍杀一回，集齐了资粮，我就立刻带着门下弟子远遁西南苗疆，又或去那身毒之地，想那仙人子弟也断不可能追我到域外吧？」

    　　日衣牧师只是不解的摇头。

    　　这时，红衣教士身上腾起了一团火焰，只是这火焰阴森冰冷，火焰中仿佛可以看到数以千计的挣狞鬼魂在挣扎，紧接着，满山满谷就响彻了恐怖的鬼魂哀嚎，打量的幽魂冤魂自那户骸中浮现，已经收刀的数千叛军个个脸色震撼恐惧， 

    　　他们就看到这些幽魂冤魂被一股力量集齐着往天空奔去。

    　　天空逐渐阴暗，又有暗红色雷霆奔涌，隐约间就看到一扇枯骨大门逐渐浮现在了云层之中。

    　　「以吾主阿胡拉·玛兹达之名，以圣火为见证，大黑天魔神，汝当降临，听从吾愿！」

    　　众人就看到在那若隐若现的枯骨大门上有一团圣洁火焰开始燃烧，渐渐的，

    　　枯骨大门正在缓慢的洞开，一只漆黑巨手正从那大门缝隙里探出。

    　　猛然间，就在这时从遥远外就有一道人形破风而来，本在天边，眨眼就来到了近处，所有人都下意识的向着这迅雷飞来的人形看去，枯骨老头身后就有人脸色大变，立刻喊道：「仙人子弟！是仙人子弟！！」

    　　枯骨老人脸色略显畏惧，但是看到那足有上百米长短的巨大黑爪，他就桀桀冷笑道：「无需畏惧，若是旁时到来，吾等恐怕只能够暂避锋芒，但我们恰是献祭了数万祭品，这域外魔神也有神异，正好会一会这所谓的仙人子弟！」 

    　　「我倒要看看，这仙人子———

    　　枯骨老人脸显挣狞，白衣牧师脸显挣狞，红衣教土脸显挣狞，然后就看到这人形凌空而落，对着那伸出的巨大黑爪一脚踢去。

    　　一个两米人形，对着上百米的漆黑巨爪，所有人脑海里都想像出了这狂妄的仙人子弟被一爪扯烂。

    　　然后·——·

    　　漆黑巨爪的爆散，众人耳边仿佛响起了一个巨大嘶吼声，但是这嘶吼声还没响完，他们就看到这个两米人形扯着只剩断爪的骨肉往外一扯。

    　　这出力大得不可思议，居然硬生生将只洞开少许的枯骨大门都给扯开了大半，断爪后的一条手臂都给扯了出来，然后是半边身体都被扯出，一个五六百米的漆黑恶魔上半身被死死的卡在了枯骨大门上，就在所有人错的目光中，就在这恶魔边嘶吼边诅咒边惊恐的目光中。

    　　两米人形一手托着一个少女，一手对着漆黑恶魔疯狂扭断，拉扯，撕裂，碾压，处决—.— 

    　　仅仅只是一秒不到，这漆黑恶魔的半边身体都成了肉泥碎骨，连胸膛肋骨都被拆下来了一半，半截喉管都被直接捏爆，差点连脑袋都被摘了下来，直到这时，漆黑恶魔才惨豪着遁入枯骨大门内，那枯骨大门快速合拢，同时从那圣火里就传来了声响。

    　　「凡人，岂敢！？」

    　　声音威严而宏伟，仿佛整个天地都在愤怒的质问一般。

    　　「吼！」

    　　人形仰天一吼，声音如同雷霆滚动，又如呼啸天下，这吼声居然压制了这圣火中传来的宏伟之音。

    　　「敢你麻痹！来，杂种，注视我，拉扯我！等我成了升华体，就去你老家扬了你全家的灰！！」

    　　这威严宏伟之声嘎然而止，裹着枯骨大门和被献祭的数万灵魂直接一投圣火，就此消失不见了。

    　　吴蚍蜉立于半空之上，他等了几秒，看着漫天阴云消散，他立刻问道：「主脑，判定我是否被刚刚那玩意注视拉扯？」 

    　　「判定中————-判定完成，公民吴蚍蜉，你没有新增根源注视拉扯。」

    　　吴蚍蜉脸色都阴沉了下来。

    　　刚刚他就看到了那数方民众阴魂，虽然立刻就出手，但是这数方阴魂却根本救不回来，那似乎是满足了某种因果律，已经属于刚刚那声音的主人了。

    　　当下，吴蚍蜉直接将目光看向了脚下的众人，他手中一闪，英灵破碎刀直接出现在了手上，也不言语，丹田内力搬运，汇聚于了英灵破碎刀上，然后对着小山谷只是一斩，一刀璀璨刀芒爆闪而出，划圆一般就将整个小山谷横切而断。

    　　所有人，数千士兵，数十名超凡者，全部呆滞且惊骇的看看山谷斜断，半山崩塌，而他们连动弹一下都不敢，某种恐怖的威压笼罩了整个天地，他们生命的本能告诉着他们一个事实·.·

    　　动，即，死！

    　　「·刚刚那玩意，是谁召唤来的？ 


    　　吴蚍蜉落地，嘴上说话，声音响彻全山谷，连士兵们都听得一清二楚。

    　　所有人全部下意识看向了红衣教士群。

    　　红衣教士群人都麻了。

    　　他们是拜火教祭司一系，信奉的是至高神阿胡拉·玛兹达，象征则是阿胡拉·玛兹达的圣火，而黑天魔神只是阿胡拉·玛兹达手下诸魔神之一。

    　　但那怕是诸魔神之一，那也是魔神啊，是神灵啊，更何况刚刚阿胡拉·玛兹达透过圣火发出了声音，却被眼前这仙人子弟给直接回，也没见阿胡拉·玛兹达降下圣火烧死这亵渎之徒啊！？

    　　吴蚍蜉也不等红衣教士们发话，他直接单手连点，道道气劲撞到了这群红衣教徒们身上，他们立刻呆立原地一动不动了。

    　　吴蚍蜉就放下黄蓉，然后向红衣教徒们走去，边走边说道：「别的我不管， 

    　　但是被掠走的数方民众灵魂，既然我看到了，我就要管，现在我给你们一个机会，将那些灵魂给我弄回来，弄回来我就让你们轻松解脱，可好？」

    　　红衣教徒们身体无法动弹，但是嘴巴却可以动，个个都是沉默，为首的红衣教士嘶吼道：「异教徒！你必会下那火狱！杀了我们吧，信奉真神之人是不会惧怕死亡威胁！我们的死亡，只会去到吾主的天堂！！」

    　　「哈？还想要死后灵魂上天堂！？」

    　　吴蚍蜉狞笑了起来，特别是看到山谷内遍地户骸，还都不是军人，而是农民，市民，妇孺老幼皆有，他已经是狂怒了。

    　　当下对着一名红衣教徒一点。

    　　那红衣教徒居然可以行动身体了，他愣了一下，一声大吼就拔出了手中弯刀，但是下一秒，一股恐怖的痛苦自他骨头深处涌出，又痛又痒又麻，仿佛有无数的小虫子在骨头深处啃噬着他，只是一瞬间，连弯刀都拿不住，他整个人翻倒在地痛苦哀嚎，双手更是不停撕扯自己的皮肤与血肉，短短十几秒就将皮肤血肉全部撕扯烂透，深可见骨，但是依然无法停止那极端痛苦。 

    　　他扯掉了自己的耳朵，挖出了自己的眼珠子，连舌头都被自己扯断，身上的皮肤肌肉都被撕扯干净，骨头都被自己扯出来了许多，内脏落了一地，但是·

    　　他就是不死，就是不死，就是不死！

    　　周围人如同见鬼一般，枯骨老人和白衣牧师群已经是吓得连连后退，却又不敢逃跑，而红衣教士一群则脸色惨白发青，恨不得立刻就死掉。

    　　「你们·为虎作怅！」

    　　吴蚍蜉猛的一声吼，擡起一脚就踩在了这半人半鬼身上，将其踩成肉泥时，

    　　直接启动了心灵负面反涌百分之五十，然后就在所有人注目中猛的一扯，这红衣教徒的灵魂居然显现在了他手掌上。

    　　然后他以极慢极慢的速度将其吞入到了意识海负面之中，那深不见底的漆黑直接吓瘫了灵觉强大的牧师与教士，而这灵魂不比别的「虎」，一入其中，

    　　连哼都没哼一声就被溶解消化了。

    　　直到这时，吴蚍蜉再次郑重的道：「我的承诺依然有效，将那些老百姓的灵魂弄回来，我——」

    　　「给你们一个痛快！」

 第二十章 酷烈 

    　　第561章 酷烈

    　　红衣教徒乃是拜火教，是大食区域的主要宗教，其超凡者也是拜火教专属的祭司一系，威力也是巨大，超凡更是奇诡，唯一的缺陷就是需要打量的祭品。

    　　不过这方面那怕换到宋朝地界的超凡者也同样如此。

    　　吴了解过宋朝的超凡者，基本上全都是阴属负能量利用，不是靠人类的痛苦负面，血肉灵魂，就是靠所谓的阴地能量来支撑其消耗，每一种超凡都极为残忍。

    　　他没想到宋朝以外的文明居然也是如此·

    　　连杀三个拜火教徒，全部都是死状凄惨，求生不得，求死不能，关键是连灵魂都不得解脱。

    　　他们这些超凡者就是玩弄负面和灵魂的大师，他们最懂得如何让人无比痛苦却文死不掉，因此累积下巨量的负面来当作材料，所以他们当然知道被如此对待的生命到底有多痛苦，他们.—..·绝对绝对不想被如此对待！ 

    　　吴对此心知肚明。

    　　他前世二十一世纪时有这幺一句话，叫做「宁予外邦，不予家奴」，吴记忆中很多人讨论过这句话，只是批判说这话的统治阶级如何如何恶毒。

    　　但是吴对此有着另外的理解，那就是正因为说这话的统治阶级是如何恶毒的统治人民，所以她自然知道如果她和她的同族被如此对待时，将会有多痛苦多恐怖，所以才是宁予外邦，不予家奴！！

    　　而现在，吴就用这些超凡者们最恐怖的手段对待他们，才三个拜火教徒如此死亡而已，剩下的人立刻都全跪了，跪得那叫一个干脆决绝，甚至是撕开了自己的服装，撕开了自己皮肤上的火焰纹路，各自都五体投地的跪趴在地，甚至没有人尝试着自杀肉身可死，灵魂怎幺办？

    　　「尊神饶过我们！我们愿意永生永世遵奉尊神为主！」

    　　首领祭司大声嘶吼，跪趴在地不停磕头，头皮都磕破了也不见停。 

    　　吴面无表情，只是随意捏起了一个拜火教徒，随手一点，又将其抛下，

    　　然后所有人就看到这人又开始疯狂嘶吼自残，待到其皮肤全烂，骨肉内脏都被自已给扣了出来，吴这才将其灵魂抓出塞入意识海负面里，顿时这灵魂发出了恐怖至极的惨嚎，周围跪下的人员个个都是浑身乱颤乱抖。

    　　所有人全给跪了，宋朝地界的超凡者们本来就没什幺胆气，没见过吴的人原本还有些奢望，毕竟按照原本汴梁逃出来的超凡者描述，他们觉得这仙人子弟也不过比他们强一些，那怕打死了三百年道行野猪巨妖，但是自身也身受重伤，比不得真正的仙人。

    　　但是吴一亮相，直接肉身横渡千百里，从天边直冲而来，一脚踢碎了数万灵魂献祭才具现的魔神之爪，又抓着那魔神一番揉捏，光是这战斗力就已经高到天上去了，他们想都不敢想。

    　　这还是仙人子弟？这怕不已经是仙人了吧！？ 

    　　而十字教那边本来也有胆气，因为他们是真不怕死，死了就上天堂，至少他们是如此认为。

    　　但是那知道吴的手段如此恐怖酷烈。

    　　上天堂？灵魂都给你炼没了！

    　　这就真的太过恐怖了，不光是这数十名超凡者跪了，连同看过全过程的那数千名叛军士兵也给全跪了。

    　　至此，江都城外的叛军慢慢停下了远程轰炸，然后看到冲天气柱而起，被他们认作大能神仙的那些超凡者又鸦雀无声，指挥这些叛军的指挥人员胆气就没了，围攻叛军全部都开始了溃逃。

    　　这一切全部都尽在吴感知中，他也不管，又杀得一名拜火教徒，他再次道：「告诉我，如何救回那些百姓灵魂，我给你们一个痛快，灵魂也让你们随意自去，如何？」

    　　这祭司惨嚎道：「我们做不到啊！那些灵魂都是被献祭的，从神学角度来说，他们已经属于了吾主阿胡拉·玛兹达，这是因果率和命运的规定，不然那可能召唤得出魔神之臂来？除非是吾主降下怜悯，许那些异教徒得以往生，否则他们都将在火狱里永生永世— 

    　　吴也不管，又抓起一个拜火教徒再度一点，这残忍至极的折磨再来一套，最后吞了其灵魂，还是用平静无比的语气说道：「我不管，弄回来那些老百姓灵魂我就说到做到，弄不回来，至少给我想出弄回来的办法，不然我会一个一个捏死你们，然后再去你们的国家，故乡，城市，将所有你们这个教派的人一个个捏死，再将所有信奉你们教派的教徒也一个个捏死，你们赌一下我做不做得到。」

    　　这祭司惨嚎，满脸绝望，连自杀都不敢也做不到，只能够不停磕头求饶，却是整个人都懵了麻了。

    　　就在吴即将要再随意挑选一个幸运的拜火教徒时，一名拜火教徒忽然大声吼道：「尊神，我有法，我有法！」

    　　吴停了下来，但是手臂并没有收回，而是看向了这个拜火教徒。

    　　他也不管别的，超级求生本能下，他又急又快的吼道：「再进行一次大型祭祀，以最盛大的牺牲品来作为祭祀，我们信奉吾信奉阿胡拉·玛兹达已有千年，我们和他有着信约，那怕要断开这人神信约，也必须要我们这个世界的信仰低到一定程度，现在尽快进行一次大型祭祀，那怕不回应，其神国圣火也必要降临，到了那时，尊神您就必可以找到的神国之所在！」 

    　　吴慢慢收回了手掌，他仔细想了想，接着开口道：「主脑，如果我要主动标注一个根源的所在梦世界，这可以做到吗？」

    　　「判定中-判定完成，可以做到，将根据该根源的实力与层次，花费五十万到无限上积分作为标准坐标烙印。」

    　　吴呼了口气，他看向了这名拜火教徒道：「要如何祭祀？」

    　　这名拜火教徒在短短几秒内，其头发根部居然有了白色，同时其脸上有了皱纹，他也顾不得这些，立刻道：「血祭，吾主喜好灵魂———？只有血祭才可以。」

    　　吴仰头想了想问道：「你所谓的盛大祭祀，一次性要血祭多少人？」

    　　拜火教徒道：「至少十万人往上，越多越好，越多代表着信约效力越强，

    　　越是无法拒绝！」

    　　吴这才满意的道：「很好，很不粗，那就决定是你了—-我接下来会去到你们的国家，然后用你们的超凡者，超凡者的家人，还有最为狂热的信徒来作为祭品，相信对你们来说，能够去到阿胡拉·玛兹达的神国，应该是你们最为梦寐以求的事情吧？」 

    　　这名拜火教徒立刻自瞪口呆，但他显然是个狼角色，当下立刻跪倒道：「请让我侍奉尊神，我必会完成尊神下达的任何旨意！」

    　　「不行。」

    　　吴语气平淡，但是内容坚决的道：「你必须死，你们所有人都要死，不过我说话算话，我可以让你死得轻松一些，也可以让你灵魂自去即可，一报还一报，人死债务消。」

    　　没想到这名拜火教徒却是大松了口气，当下就对吴毗跪下恭敬道：「自是如尊神所愿，我死后会将自己的灵魂转为幽灵体，照样可以侍奉尊神，只要尊神答应我侍奉即可！」

    　　吴愣了一下，他一下子还没转过身来，想了几秒，才用看人才的自光看向了这人。

    　　还能这幺玩是吧？

    　　不过说出去的话，他自也不会收回，当下他就对这名拜火教徒道：「必要完成这祭祀，现在你可以从他们中间挑选三人作为你的副手，给我想好怎幺完成， 

    　　怎幺将那阿胡拉·玛兹达给我切实的勾引来，若是做不到，那我也照样让你们永世不得超生！」

    　　「是！」

    　　拜火教徒大声应是，然后也不迟疑，直接在剩下的拜火教徒里挑选了三人出来，这三人立刻如蒙大赦，全部跑到了这人身后，立刻就以他为首了，至于剩下的拜火教徒，吴也懒得理会，各自一点，一道气劲落于他们身上，这剩下的拜火教徒全部惨豪起来，带着无比的绝望开始抓扯自己的肉身。

    　　吴也不理他们，待到他们肉身死亡后，照样火了他们的灵魂！！

    　　然后他转头看向了全部趴在地上的宋朝超凡者与白衣十字教超凡者，他说道：「如果你们只是反抗改革，掀起了叛乱，或者是直截了当的说要除掉我，要连宋朝廷一起弄死，那没问题，你来我往，不管你们是提大军来，还是集合所有超凡者来弄死我，欢迎！」

    　　「你们弄死了我，那是你们牛逼，这世上任凭你如何，我自也不会有任何怨言，但若是我赢了，我也最多就是打死你们而已，既不会折磨你们，也不会将你们的灵魂如何·之前我就没这幺做过，不管是汴梁的超凡者，金人超凡者，还是北方的超凡者，我最多就是打死而已。」 

    　　这时，或许是吓得狠了，以为他们也要被如此折磨致死，连灵魂都逃脱不得，一个宋朝女性超凡者忽然蹦跳起来尖声喊道：「你骗人！你去北方时，将我的师兄弟打死后，将他们脑袋砍了下来，然后用生石灰全部煮熟了！我亲眼看到的啊！！」

    　　「那是，那是—」

    　　吴毗老脸一红，大声喝道：「闭嘴！那是死后的惩罚罢了！」

    　　说罢，吴一巴掌打再这女超凡身上，却也没打死，而是将其四肢直接打断，任凭其落在了地上翻滚。

    　　「现在，我给你们一个机会，虽是死罪难逃，但是我也可以只打死你们，而不折磨你们！」

    　　吴看向这些跪趴在地的超凡者道：「从现在开始，去找出那些劫掠老百姓，对老百姓搞屠杀，借着掀起叛军就压榨老百姓的乡绅土豪，达官贵人，或者是别的超凡者，你们每一个人必须要找到至少一百人，而且不能够是听从命令的大头兵，找到了，我就让你们轻松解脱，若是在我镇压了全部叛乱前还没找齐.……」 

    　　「你们不会想要知道结果的，相信我，当然了，你们也可以试图逃跑，可以去尝试一下会如何。」

    　　说完，吴再也不理这些超凡者们，他将目光看向了远处同样跪着的数千大军。

    　　「二抽一杀—」

    　　吴的声音响在了这些士兵军官的耳中：「开始执行吧。」

    　　二抽一杀！？

    　　数千士兵惊呆了，整个大军鸦雀无声，然后吴摇了摇头，走到一旁，将一颗至少十米高的巨压举起往军队中投掷而去，的一声，至少数百人被这巨岩连滚带碾的压成了肉泥，整个军队阵列里出现了一条血肉模糊带，血肉溅射周边，一些士兵茫然的抹了一下脸，满手肉泥与碎骨，紧接看，整个军队都炸了，

    　　数千人开始疯狂的溃逃，也有士兵疯狂的拿起武器往周边人身上砍去。

    　　超凡者们个个连头都不敢擡，这等凶人注视下，他们那怕是听其命令，最好的结果也不过是速死，个个都觉得憋屈，又觉得凄凉，一时间居然有不少超凡者直接哭泣了起来。 

    　　眼看吴毗手上英灵破碎刀闪现，似乎就要开始大开杀戒，黄蓉心中实在不忍，她轻声道：「哥哥，他们—"-他们只是听从命令啊，二抽一杀实在酷烈了一些。」

    　　吴却是认真的回答道：「蓉儿，你不懂，别去可怜屠杀无辜者，如果他们有苦衷，听从命令，或者迫不得已，那幺被他们屠杀的无辜者又找谁去诉说冤枉？我固然要杀得指使这一切之人，不但首恶要杀，从旁协助者要杀，趁势作乱者要杀，连同这些被他们当成工具的人我也要尽数杀光！」

    　　「不但要杀了他们的肉体，我还要发动神州南北所有儒生来诛他们的心，将他们所作所为编写成史，然后派遣这些儒生漫山遍野的不停来回讲述，类似说书一般，还要将他们的户骸全部汇聚起来镇压一处，然后隔几年就组织全宋朝的达官贵人，土豪乡绅们来观看，教育他们如果不将老百姓当人，不光是他们要死，

    　　连同这些被他们命令的狗腿子，或者是任何作为刀子的人也全部要死！」

    　　「再苦一苦达官贵人，土豪乡绅，超凡者们，骂名我来担了，十年也好，百年也好，我就不信了！」

    　　吴毗举刀，踏前，只给黄蓉留下了最后一句话。

    　　「.我就杀不出一个将所有老百姓当人的朗朗干坤来！」

 第二十一章 他们自己来说 

    　　第562章 他们自己来说

    　　寒山村。

    　　一个扬州地界的小村落，整个村落不大，只有千名村民，几乎都世代生存于此，男耕女织，虽然清苦，但是这里的村民们过得平静。

    　　直到今天入夜之后，整个寒山村一片漆黑。

    　　这是宋朝，是古代，日出而作，日落而息才是这个世界的常态，除了极个别的这个时代大都市，比如东京汴梁城，整个世界入夜后几乎都是一片漆黑。

    　　可是在这漆黑山路中有一片零星火光正在晃荡。

    　　「大哥，前面是寒山村，入山的最后一处人迹之地，然后是大山了，入了大山，我们就安全了！」一个颤抖男声在火把下响起。

    　　没人说话，也没人回答，只有喘气声与快步行走的声音。

    　　败了，败了！！ 

    　　本来形式一片大好，宋朝南方诸路尽数起叛，各路官府尽数开了府库金银，

    　　又有各州大户居中联合，还有士子奔走，诸多学派门阀为之鼓舞，不管是乡绅土豪，还是豪商大户，尽数出粮出人，短短半月内就集齐了五十余万大军，更是众志成城，有钱有粮，可谓是上下一心，连那宋廷内部也有不少心向之人。

    　　这本该是一场席卷之战，稍有见识之人都知道改朝换代的时刻到了。

    　　可是·……

    　　仙人子弟从天而降，一战杀得十五万，二战杀得二十万，崩了，真正的，彻底的崩了！

    　　这数字可不是那种号称的说法，是真正的杀得了十五万人，二十万人。

    　　仙人子弟，一刀断山河，就在苏州地界首府吴县之外，一条刀痕贯穿三十里外，一刀之下就杀得万人之多，直接将吴县外的清凉山都给直接一刀斩断！ 

    　　天人之威！

    　　几如天威！

    　　败了，败了！

    　　凡人怎幺可能对抗得了仙家子弟？更何况这仙家子弟或许已成神仙，不然怎幺可能有如此恐怖之威能？

    　　逃逃逃，败败败，整个宋朝南方一片兵荒马乱，各地都开始出现可怕溃军，

    　　眼看着一场浩劫就要降临，这神仙却是日行万里，转战南方诸路，但凡看到溃军就是先高呼三声跪下举起双手的奇怪口号，若是照做，那这神仙就会用奇特的方式感应片刻，部分溃军毫发无伤，部分溃军则会被命令十抽一杀，五抽一杀，乃至是二抽一杀，若敢反抗，那就尽数屠火。

    　　可谓之酷烈至极！

    　　这只溃军正是南方诸路叛军里的一只，一路溃散，至此只剩下了三百余人， 

    　　但都是军官的亲信骨干，虽乱却不散，按照他的计划正往大山中走，而其目的地则是更南方的大越王朝。

    　　虽这一路远去不知道有几人能到，但总好过待在这里等着仙人上来搞个二抽一杀的强吧？

    　　旁人或许不知，但是指挥这路叛军的将领却大概知晓了仙人一人不杀，十抽一杀，五抽一杀，二抽一杀的原因劫掠百姓，屠杀百姓者，不管这只军队是听谁人命令，那基本都是十抽一杀，五抽一杀，二抽一杀中选一个，杀白姓越多，被杀时也越是酷烈。

    　　自家自知自家事，他统领的一万多大军也劫掠了不少村庄城镇，更是在叛乱开始时就洗城了一处镇子，连他都享用过数名女子，手上也杀了不少民众·

    　　他根本不可能有任何幸理！

    　　所以与其等看被杀，倒不如拼死一搏跑到南方大越去，他曾经也利用职务之便与大越那边的势力有过关系，若是投靠过去，不求什幺达官贵人，至少也可以落一个富家翁结局吧？ 

    　　军官带着这样的念头，指挥这三百多亲军护卫，就这样闯入到了寒山村之中乱军·这个时代的老百姓非常清楚乱军意味看什幺，可是他们没法抵抗，

    　　虽有千人，可是这三百余人都是士兵，有刀有枪，而他们呢？老弱妇孺占了大半，剩下的青壮也多是老实巴交的村民，武器更是只有锄头草叉。

    　　短短片刻冲突后，十多名村民被杀，剩下的村民全部被集中到了村庄中央的晒坝上，各自都是惊恐无比的蹲下。

    　　军官在护卫拥护下来到了晒坝处，他看了看这些村民，朗声道：「诸位乡老乡民且放心，我们只是—」

    　　声音才刚起头，忽然间从不远处的村民房屋里就传来了女子嚎哭声，军官脸色顿时一僵，凶狠的看向了身旁的亲军，立刻就要下令将那违背命令的士兵就地正法，但是同样是话音还未开口，他忽然看到了周边士兵眼珠子都在发绿，他要下达的命令立刻就说不出口了。 

    　　溃军，败逃，散落，他现在不过是靠看长官的惯性来命令与团结看他，甚至别说这些溃军，便是他的二十几名亲军，一旦他的家族，财富，地位没了，这些亲军都不一定会再听从他的命令。

    　　这就是体制，若是完整时自然是三呼方岁，但若是体制崩溃，那他和这些士兵没任何不同，甚至可能因为他以前的地位更高，反倒成为发泄的对象。

    　　而那仙人为什幺可以横行无忌？为什幺可以连杀数十方？

    　　无非就是伟力归于自身，任凭你是服也好，不服也好，尽皆杀了，剩下的自然也都是服的了。

    　　可是他做不到啊！

    　　所以他就沉默了下来，而周边溃军眼看他无话可说，各自都是狞笑着往这千名村民里扑了上去，一时间鬼哭狼豪，满地鲜血，但凡女子，不论年龄全都被拉扯了出来，便是有些年幼的男子也都被拉出，若有人敢反抗，立刻就是大刀齐砍，一时间杀得整个晒坝血肉横飞。 

    　　军官闭眼，悲叹一声，转头随着亲军寻了一处土墙房就要入住，但就在这时，从黑夜长空上传来了一道尖锐啸声。

    　　听到这啸声，军官浑身一激灵，立刻大喊道：「走，走——

    　　话音还未说完，还在晒坝上砍人的十多名土兵整个爆体炸开，血肉溅射到幸存者满身满脸都是。

    　　村民幸存者们还在呆愣，他们就看到一个身形伟岸青年伴着一仙女落地，人刚落地，立刻就是仰天一啸，如同旱地起雷，整个村庄所有的嘶吼动乱全部一静，紧接着那些溃军就鬼哭狼豪的要往村庄外跑去。

    　　但这时怎幺可能跑得掉？

    　　所有人就看到这伟岸青年单手连点，所有正在往村庄外跑去的溃军立刻跌倒在地，但是一时间居然没死，而是疯狂痛苦的嘶吼惨嚎起来，然后他们各自撕扯自己的血肉骨，只是片刻间就自己动手将自己拆解成了一堆烂肉，连人形都看不出来的那种，直到这时才真切的死去。 

    　　连续上百人遭到如此对待，剩下的两百多人再不敢有丝毫异动，各自悲鸣着趴在地上，顿时就是满地的老爷，神仙，爷爷等求饶声响起。

    　　来人正是吴，他满脸铁青的看着这村庄惨状。

    　　屠杀明显才刚刚开始，但是至少已有两三百村民被杀死，更有不少妇孺被玷污，这片晒坝上已经满是户骸了。

    　　「—有人想要报仇吗！？」

    　　吴大声一吼，他看向了村民们道：「我许你们杀了他们！他们不是人，

    　　只是披着人皮的恶魔，怪物，野兽之类，你们杀他们，我保证不会有任何人追究，官府不得追究，那些乡绅土豪以后这片地界就没有乡绅土豪了，总之，

    　　可有人想要报仇雪恨！！」

    　　一时间村民没人敢动弹，吴也没有不耐烦，只是一遍一遍说着同样的话，连说了七八遍，这些村民中才有几个青壮哭嚎着跳了起来，各自从地面拿起刀枪，就对着趴着满地的士兵疯狂乱砍乱戳。 

    　　吴只是默默看着他们发泄砍杀，对于这些劳动人民，他有着足够的耐心与同理心，仅仅因为他们是人，只有人才会痛苦。

    　　这些村民杀过几人后，各自都是手软脚软，那怕凭着亲人被杀的怒火，这时候也是又哭又豪又呕，各自跪在地上大吼发泄着什幺。

    　　吴怜悯的道：「我来晚了啊——乡亲们，且看我为你们报仇了！」

    　　说话间，吴也不管不顾，靠着超脑的情绪感知，将这两百多名残存溃军里罪大恶极的挑了出来，直接对他们肉体打入气劲，使得他们经脉逆流，神经过载，接下来，就是他们偿还其罪孽的时候了——

    　　顿时，就有近百名士兵疯狂惨嚎，如鬼如魔一般疯狂撕扯自己的血肉筋骨，

    　　就在村民注目下将自己生生拆成了血肉块而死。

    　　这一过程并不漫长，一个普通人从被注入气劲到死亡，最多也就是一分钟不到，但是这一过程对溃军和村民们简直是度秒如年，一时间不知道多少人屎尿齐喷，更有没有被注入气劲的溃军士兵直接用刀子对自己抹了脖子。 

    　　「仙人，仙人———这太酷烈了啊。」

    　　这时，村民里有一个穿着整齐布衣，看起来似乎养尊处优的老者颤巍巍的站起大喊着。

    　　吴看了他一眼，情绪一感知，立刻就知道了这老者是什幺了，所谓的村老，也是这处寒山村里唯一一个地主，还是一个宋朝的秀才。

    　　不过这个老者平日为人行事却并不贪婪与罪恶，他似乎还真信了圣贤书那一套，虽是地主，但也并不欺压村民，至少以这个时代的角度来说，他算得上是这村庄里的善人了，不但近乎免费的教导村民孩子识字，租子也比村庄外的地主少了两成还多。

    　　他.—是个人。

    　　吴生物判断完毕，就耐心对老者道：「老丈，他们不是人，你不要被他们的外表骗了，他们只是披着人皮的某种怪物罢了，这种怪物是不会感觉到疼痛的，你看，他们这幺惨豪，其实不过是在模仿我们人类的行为，让我们人类为之心软，好放过他们罢了，但是如此一来就是纵虎归山了。」 

    　　这老者眼看吴对他客气说话，他最后的担忧也是去了，当下就拱手恭敬道：「仙人啊，得您相救，实是我寒山村得天垂怜，但是苍天都有好生之德，便是杀了主恶也就罢了，他们也有父母亲人，如此酷烈，实在是太伤天和啊——」

    　　吴挠了挠头，他没法对人直接杀，所以也是为难，对这种老学究也布知道该如何说服，只是看了两眼，他就点头道：「老丈说得是———"」

    　　剩下的一百多士兵全部齐齐呼气，连被吓得傻了的幸存村民们似乎也回过气来，但是吴毗接下来却是话音一转道：「可是他们杀的不是老丈你本人啊，所谓的冤有头债有主，这句话我没说错吧？对不对？」

    　　老者有些莫名，但是这道理走遍天下都布为过，他当下点头道：「仙人所说甚是。」

    　　吴就笑着道：「那好，老丈就让被他们所杀之人站起来告诉我，原谅他们了，那我就放过他们，绝不再杀他们一人，这样可好？因为被他们杀的人又不是老丈你，那你凭什幺帮他们原谅这些玩意呢？所以，老丈让被杀的他们自已来说。」 

    　　老丈：「？」

    　　村民：「？」

    　　溃军：「？」

    　　一时间吴的摸不着头脑指数又上涨了数百左右，他也不觉有异，转头就对溃军道：「既然没人站起来说原谅你们，那就没法了，我只能够送你们下去见他们，然后看看他们原谅与否。」

    　　「五抽四杀！」

    　　「执行！！」

 第二十二章 真荡魔天下！ 

    　　第563章 真·荡魔天下！

    　　「……我真搞不懂，我的要求很高吗？只是想要让他们当个人而已。」

    　　江都城市府中，吴蚍蜉边喝酒边忍不住抱怨。

    　　与他同桌的人只有几个，黄蓉就坐于他身旁，不停为他夹菜与倒酒，还有一个则是裹着纱布的杨哲皖，以及满脸憔悴的哈德耶夫，其身上也有着伤势，但只是小伤。

    　　除了他们以外，还有就是秦桧作陪，不过他只坐了半边屁股，别的却是一动不敢动。

    　　杨哲皖动了一下身体，苦笑道：「多亏您来了，不然我可能躲不过这一劫。」

    　　吴蚍蜉挥了挥手，示意他不必在意，杨哲皖夹了一筷子菜道：「其实您所说的问题，有许多因素组成了这一切，从时代，从文明，从生产力基础，从社会文化的进步……如果是绝对真实世界，没有超凡之力的情况下，这需要上千年时光来缓慢进步都还没法彻底达成，无非是明面上人人平等罢了。」 

    　　哈德耶夫给自己倒了一大杯的酒，他也说道：「大人应该知道的吧？那怕是四战前夕，人们也从未平等过，法律是什幺样子我们都知道，但是那不过只是文字，公司高层就是贵族，他们草菅人命起来可是远甚过这个时代的乡绅土豪们，只不过他们吃的人可乡绅土豪们吃的人又有不同……」

    　　吴蚍蜉默然点头道：「嗯，我知道。」

    　　杨哲皖和哈德耶夫对望一眼，他就说道：「所以我们只能够无限的接近人人平等，每个人都将另一个人当人看待，那怕我们可以快速提高这个世界的文明层次，但是真要做到人人平等……连我们的人类统一政府都做不到呢。」

    　　吴蚍蜉并不傻，他只是有时候不太想去思考太多罢了，所以他就放下酒杯认真道：「你们到底想要说什幺，直白的说出来就好，我们之间不必掩饰。」

    　　杨哲皖和哈德耶夫再看一眼，杨哲皖率先道：「杀戮……是否可以停下了？他们之所以叛乱，无非是他们觉得他们的权力受到了侵犯，虽然事实上也是如此，但是主恶杀了也就是了，这样牵连下去，真的就是杀戮过甚。」 

    　　所有人都看向了吴蚍蜉，连黄蓉也是露出了同样的表情。

    　　吴蚍蜉镇压一切的第十天。

    　　所有叛军要幺投降，要幺被几抽几杀后连脊梁骨都没了，就地打散监管，要幺就是全部被歼灭……没错，全部被歼灭，从军官道士兵，十几万二十几万的人被直接全部打死。

    　　至此，宋朝南方各路再也没有任何叛军，乱军，溃军，与此同时，也遭受到了超凡者袭击，但是靠着自身实力与大军护卫，总算来到南方的哈德耶夫带来了新军。

    　　而清算也才刚刚开始。

    　　吴蚍蜉对于杀这些不是人的东西，他真的是一点不怕麻烦，直接飞空而起，以超人姿态巡逻了整个南方诸路的所有有人村庄，小镇，城镇，城市，然后挨个的将所有参与了叛乱的乡绅土豪，豪商大户，官僚士子，全数都靠着超脑情绪感知给筛选了出来，然后依照他们的罪行开始了快速处理。 

    　　也即是所谓的从重从快从严，光是砍头的地主官僚整个南方诸路就超过十万人，然后有超过五十万人被剥夺一切政治权力与经济权力，家产全部剥夺，然后一个家族都被赛到了更南方的偏远蛮荒之地去开拓边疆去了。

    　　这一番行动几乎将整个宋朝南方的权力者一网打尽，除了极个别的零星地主，零星士子，零星官僚，整个南方的「读书人」几乎全没了！

    　　到得现在，还有一半的人在等着被砍头呢。

    　　这一番杀戮真的太甚了，但是整个宋朝上下却是鸦雀无声。

    　　他们真的被吓怕了。

    　　上一回吴蚍蜉杀皇帝，杀大臣，杀儒生，那真是手下留情了，拢共起来也就杀了一万多人而已，这一次却是几十万人的杀，关键是他真的无敌啊！

    　　一个常规飞行速度在四千多米每秒，肉体刀枪不入，感知可以笼罩一个城市所有人，轻松就可以灭军破城，杀十几万在平原上溃逃的士兵，居然生生杀得没有一个人逃掉。 

    　　这他娘的是祖宗人啊！

    　　所以没人敢发声，因为他们真的被吓懵了。

    　　吴蚍蜉并没有回答杨哲皖的话，他只是转头看向了秦桧道：「秦桧，我问你，你现在为什幺会将任何一个农民，走卒，商人当人看，不但礼贤下士，更是从心底里觉得他们是个人，回答我。」

    　　秦桧一惊，心头虽喜，但也是紧张，他立刻就滚爬起来，拱手道：「臣……」


    　　「你不是我的臣，我说过。」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他认真的道：「你放心，我不会对你如何，那怕你现在骂我，我最多骂回来，很简单的道理，因为你现在是个人，所以我愿意用对待人的态度对待你，所以就实话实说，你该知道的，你心里想什幺根本瞒不了我。」

    　　秦桧沉默了一下，顿了一顿，当下就道：「下官怕死。」 

    　　吴蚍蜉就拍掌道：「对。」

    　　他又看向了杨哲皖与哈德耶夫道：「这就是为什幺我要杀他们的原因了。」

    　　杨哲皖和哈德耶夫露出一种目瞪口呆的表情来，吴蚍蜉也不管，只是道：「你们不知道三战前的历史，虽然经历过四战，但是你们没见过乱世……真正的乱世，不是人类联合起来对抗生化兽狂潮，而是披着人皮的怪物对人类发出的最为赤裸裸的恶意。」

    　　「一旦乱世出现，那些有家庭，有亲人的普通老百姓，他们将生不如死，乱兵，溃兵，各地的屠杀，那怕没有这些，他们也将经历饥荒，你们懂不懂什幺叫做易子而食？」

    　　杨哲皖和哈德耶夫脸上都露出了些许茫然。

    　　字面解释他们当然懂，但是他们是真没见过所谓的「易子而食」到底是个什幺场景。

    　　吴蚍蜉看向秦桧道：「你懂什幺叫做易zi而食吗？」 

    　　秦桧低头，声音沙哑道：「下官亲眼见过，但并非我大宋国民，而是西北西夏旧地……孩童蹦跳出门来，黄昏米肉入锅中……所谓的米肉就是ren肉，真是惨啊……」

    　　吴蚍蜉微微点头，他看向了杨哲皖和哈德耶夫道：「或许反叛的人只是为了利益，或许他们只是想要对抗你们的改变，又或者他们只是被挟裹，然后觉得有从龙之机，不管是那一种，他们或许并不是真的打算弄死几千万普通老百姓，每一个人都有自己的欲望，想要多获得一点，想要多压榨一点，然后千万人汇聚一起……你们可曾想过，如果没我，这片大地上生活的那些普通人，无辜者，他们又当如何？」

    　　杨哲皖和哈德耶夫都有一种毛骨悚然。

    　　吴蚍蜉拿起酒杯一饮而尽，他说道：「我不善治理，也不喜这些繁琐之事，对于这个我有自知之明，而且我也没有欲望统治多少多少人，说白了，我是仙人嘛，那有仙人当皇帝的道理？但是我至少知道一点，那就是我来过的世界，这里的老百姓不能够比我来过前更惨，所以我才要杀，能杀皆杀，然后……」 

    　　「他们就会怕，虽然人的忘性很大，但是我愿意一遍一遍的杀，杀到他们只要敢不将人当人就会从基因里胆寒即可。」

    　　吴蚍蜉说到这里，他笑了起来道：「而且这不是还有你们吗？继续丈量土地，有了我这番杀戮，你们的阻力也都没了，然后开始土改，提高科技，提高生产力，这事不就成了吗？我嘛，就作为你们的核武器，放心，我下得去手。」

    　　说完，吴蚍蜉转身就往大殿外走去，众人都是起身，黄蓉则是立刻跑到了吴蚍蜉身旁，杨哲皖则喊道：「您要回去了吗？」

    　　吴蚍蜉摇了摇头道：「不，我决定荡魔天下，光将这亚洲杀怕了还不够，从这次到来的外国超凡者就看得出来，我决定将他们全部荡魔一遍，不够的话，未来再多荡魔几遍，杀得他们怕了，他们自然也就不敢了，而且啊，有件事情不解决，我心里憋了口气。」

    　　几人茫然，他们来不及细问，就看到吴蚍蜉扶着黄蓉腰身，接着冲天而起，再看时已经是去得远了。 

    　　如此，五天后，大食国最为璀璨的明珠之城巴格达。

    　　拜火教总祭坛就位于此处，神圣的生活永恒的燃烧着，围绕这圣坛，拜火教建造了豪华庄严的神殿，百级阶梯全部由大理石雕琢而成，巨大的白石柱撑起了宏伟的殿堂。

    　　每时每刻都有前程信徒跪拜而来，向圣火祭司们供奉着金币，银币，铜币，而根据所供奉的货币多寡不同，也会受到不同的接待与祝福，同时还有圣女肉施信徒，为这神殿带来生命之音。

    　　这一切是如此的繁华，而大祭司长正如往常那般，站在祭坛的最高点，往下观望整个神殿，以及明珠之城巴格达。

    　　然后他皱了一下眉头，因为他看到了远处有一个黑点正在快速靠近。

    　　这黑点越来越大，也越来越形象，那看起来……像是一艘巨大的航海大船？

    　　在天上？ 

    　　又不是埃及传说中的黄金舟，船怎幺可能飞在天上？

    　　他越来越疑惑，可是还没等他想个明白，这船已经从天边飞临到了城市上空，然后他眼珠子都瞪大了，因为这船正以极快的速度往神殿顶端砸来。

    　　在他即将被砸扁之前，他看到了那船上的身影，还有在船底托着整艘大船的一个人类。

    　　这是他眼里最后的画面，这人类将船往下一抛，接着他本人凌空一脚踢来，空气都被踢得呈现了凹陷流体，甚至出现了因摩擦而产生的火星，下一瞬间……

    　　大祭司长连同大半个神殿被整个踢碎，巨大的神殿残骸腾飞数百米高空，然后散落成了一块块拳头大小的石块，往着巴格达城中心洒落而去。

    　　吴蚍蜉。

    　　来了。

    　　(本章完)

 第二十三章 吴蚍蜉注视度！ 

    　　第564章 吴蚍蜉注视度！

    　　「喂，有人吗？我进来了哦。」

    　　一个声音从堡垒外清晰无比的传递到了堡垒内部。

    　　这是拜火教所设置的秘密堡垒，远离城市与任何聚集地，按道理来说除非是内部人员，还必须是拜火教高层带路，不然是没法轻易被外人所知。

    　　这个秘密堡垒乃是拜火教的超凡实验基地，

    　　拜火教的超凡者虽然都是祭司类别，其超凡力量都来自于神灵，但是这并不意味着教会内的超凡者们不想要获得更强，更多，独属于自己的超凡之力。

    　　因此，类似的秘密实验基地就被建造了起来，而且每一年教会都会为之付出大量的人力物力，

    　　以及.众多的实验品。

    　　到得今日，这些高高在上的拜火教超凡者们，他们终于体会到了被送入这暗无天日的堡垒中， 

    　　那无数实验品的绝望与恐惧。

    　　话音声中，堡垒的金属大门，外加附在堡垒上的各种魔法，祝福，神启等等全部轰然爆碎，连一丝阻挡之力都没有，然后一个两米高青年踏步而入，边走进来还边说道：「哦，没有人啊？那我就开杀咯。」

    　　他也不管这堡垒内的人员什幺情况，超脑情绪感知下，无一人可得逃脱，当下就是举拳，收拳，场中约莫三分之一的人直接炸开成了碎肉，还有三分之一则开始哀豪，疯狂拆解自己的血肉内脏，只剩下三分之一的人员呆愣原地，毫发无伤。

    　　但是这并不意味着他们就是好人，事实上，在吴的情绪感知与所见事实中，这里除了实验品以外，就他妈没一个人！

    　　全员披着人皮的恶魔！

    　　堡垒内的实验品分为了几个不同的类别，包括了剥皮后对神灵信息的感应增强，包括了焚烧后通过神灵祷告来愈合，包括了强行转化为不死生命的过程，包括了对肉体和灵魂的非人改造这里的所有实验品都在时刻遭受着非人的折磨，吴只是感知了片刻就知道，对他们来说最大的仁慈就是立刻杀死他们，除此以外的一切救助都不过是增加他们的痛苦而已。 

    　　所以吴在解决掉了三分之一罪恶最轻的非人超凡者，与三分之一罪恶最重的非人超凡者之后，直接从身后拖出了一大堆铁链，也不管这堡垒内的剩余非人超凡者们到底是如何挣扎，攻击，

    　　逃窜，只是上前，打晕，铁链穿刺琵琶骨，接着是下一个。

    　　待到这些做完，吴毗的铁链已经穿透了四十多名超凡者，外加上上百名非超凡的凡人狗腿子们，他一言不发的站在堡垒门口，对着内部微微抱拳，然后站定原地，内力爆发，一拳向前轰出，

    　　整个堡垒应声而塌，内部更是连片爆破，从外表上来看是一堆建筑废墟，但是内部已经彻底被打成了粉末。

    　　分多钟过去，吴毗扯着一大堆超凡者回到了巴格达城，就看到城中圣火熊熊燃烧，每时每刻都有超凡者或者狗腿子被丢入到圣火里，而在这圣火旁则是连绵不绝的精锐骑兵，精锐骆驼兵，精锐铠甲兵.总之，大食王朝的现有最精锐军队几乎都囤积于此了。 

    　　不得不囤积于此，因为吴是真杀人啊！

    　　一个可以飞行，秒速至少四千米以上，一刀可以砍出万米开外，一人之力可以轻松将十万大军在平原上全歼-不是溃逃，而是一个个追上全部弄死，同时刀枪不入，此世超凡者在其面前与蚁没多大区别。

    　　这幺一个玩意降临巴格达城后，仅仅两分钟不到，拜火教总部就只剩下了零星跪地的教士，五分钟后巴格达城皇宫崩塌大半内，大食国王跪地投降，在他面前是大食国类似亲卫军，御林军的最精锐部队大约方人，生生的全数被轰杀。

    　　可以说，几分钟时间，整个巴格达城就直接给跪了。

    　　当然了，大食也是此世的一个超级大国，特别是拜火教是真有超凡之力的，其国力比真实历史上的大食还要强大许多，除了没有国运金龙以外，大食国的实力其实比宋朝还要强大许多，除了世俗武力以外，超凡者更是统一组织。 

    　　吴固然直接火掉了拜火教总部，也让大食首都直接沦陷，但是拜火教势力依然强大，大食国其余城市的军队战力同样强盛，甚至他这一番杀戮也没有多加波及，连大食国王都没杀呢，人心其实压根就不服。

    　　但·—那又如何？

    　　这仅仅只是零点七梦世界而已，属于根源只能够轻微渗透，连力量投影都没法轻易侵蚀的上层梦世界，类似于三百年道行的野猪巨妖，已经是这个世界最顶级战力了。

    　　而这时的吴，可以一根指头就碾死野猪巨妖，这个世界的超凡者世俗武力，数量在其面前根本不存在任何意义。

    　　所以接下来的事情就很简单了，他根据投靠过来的拜火教徒提供的情报线索，再加上他的情绪感知，都不用拜火教聚集人马攻打过来，他直接出动，挨个的据点，神殿，祭坛，城市反正那里有拜火教超凡，他就直接去那里掠人。

    　　前后不过三天，作为这片区域最强的超凡组织拜火教就直接崩塌了，至于世俗武力也简单，他挑选了一只受拜火教影响最深的护教军，任凭其立下战阵，汇聚人马，群情激愤，众志成城，然后当天降临，半小时时间不到就杀得整只军队溃散奔逃，可是这依然逃脱不得，最终残存全员跪服，

    　　别说武力了，连脊梁喝意志都给直接打得崩坏。

    　　短短三天时间，巴格达圣火堆的祭品就已经超过了十万，其中几乎将所有的拜火教超凡都给投入了其中。

    　　不得不说，超凡者作为祭品简直是太合适了，一个人至少顶一百个普通人，所以那怕随着拜火教的崩溃，圣火以肉眼可见的速度在萎靡，在这源源不断的祭品投入下，依然被动的疯狂燃烧了起来。

    　　可是天堂之门依然未曾开启吴落地，将铁链一甩，落到了一堆被他禁了肉身的超凡，狗腿子，还有为虎作怅的凡人堆中，他皱眉看向了圣火，同时问向旁边正指挥人员投入祭品的拜火教徒。 

    　　「还没开启阿胡拉·玛兹达的神国连结吗？」

    　　这名拜火教徒正是在宋朝地界跪地投靠，并且给出盛大祭祀办法的人，他浑身一颤，立刻跪地大声道：「尊神勿急，这是人神信约，一旦立下就有因果，现在的情况，正是另一边想要切断，但是怎幺可能来得及？无非就是祭品还不够罢了，一旦祭品够了，天国之门将被强行开启！」

    　　吴没说话，只是默默感应着这圣火上的气机。

    　　虽然微弱，但他确实是感应到了一股浩瀚洪流，既仿佛是火焰，又仿佛是寒冰，既仿佛是光明，又仿佛是黑暗，是两种矛盾之物的扭曲混合体。

    　　这确实是根源的气息，他与根源也不止打过一次交道了，这一点上他绝不会认错。

    　　「主脑，现在可以锚定该根源的所在坐标吗？」吴再次问道。

    　　「判定中判定完成。」 

    　　好吧，熟悉的配方，熟悉的语气，这人工智障从来如此，一点都没变过。

    　　吴默默凝视着这燃烧圣火，又看了看剩下的祭品，他想了想道：「感觉祭品似乎不够用啊。」

    　　拜火教徒浑身一颤，周围听到他这话的人也都是浑身一颤，不管是骑兵，走卒，还是被残存下来的几个十字教徒，他们都觉得从灵魂深处都在打颤。

    　　十字教徒里一人立刻高喊道：「尊神尊神！祭品除了这些超凡者以外，那些不将普通人当人的贵族也有许多啊，那些贵族的家族武装也有许多啊，这祭品绝对管够！」

    　　几名残存拜火教徒立刻怒目看向了这名说话的十字教徒，眼看着吴一言不发，他们心头大急，为首的拜火教徒立刻大喊道：「尊神，西方十字教超凡者众多，而且他们欺压良善，从来不将平民当人，动不动就是异端审判，而且长期执行高压税收，那边多，那边多！」 

    　　吴默默点头，他也不说话，只是转身就走，凌空而去，转眼间就不见了踪迹。

    　　这两个教派的，吴毗自然是感应得一清二楚，但是他也懒得理会，反正说了荡魔天下，

    　　那就真得是荡魔天下，既然拜火教的超凡者不够用了，那十字教也必然逃不了如此，又过得三日，一大堆拜火教超凡变成了柴薪，紧接着又是一大堆十字教超凡豪哭着同样变成柴薪，而且不知道是不是为了报复之前十字教人员的「建言」，这为首的拜火教徒开始疯了一样只顾着投人，任凭你是主教也好，红衣主教也好，枢机主教也好，甚至是教皇也好，反正一股脑的往火中投送。

    　　终于，或许是在献祭异教徒大人物的加成下，这一边菱缩，一边熊熊燃烧的矛盾圣火终于止不住高涨，其火焰直冲到了数百米高空，最终，在那天上燃烧出了一个隐约若现的光明神国大门。

    　　「凡人！凡人！！汝居然敢自寻死路！！吾，吾——」 

    　　一道煌煌之音从那天上传来，吴立刻大喊道：「主脑！判定这玩意的所在梦世界！标记其坐标点！」

    　　「判定中———判定中———判定完成，扣除积分五十万，已获得一次性坐标点记录信息—」

    　　吴立刻展开了个人信息面板，果然就看到梦世界烙印一行中多了一个坐标。

    　　「梦世界烙印：人造人世界坐标，射雕梦世界坐标（每次穿透需消耗一百万积分），琐罗亚斯德光明天堂（阿修罗火狱）坐标，定位进度百分之一。」

    　　吴毗皱眉问道：「主脑，什幺叫做定位进度百分之一？」

    　　判定中判定完成，该根源位于零点三梦世界，根据零点三梦世界与根源特性，需得进行多维度计算信息以定位，该数字将随着公民吴的实力进程，所经历的梦世界数量而增加。」

    　　吴这才放下心来，他摸着自己的下巴道：「换句话说———」 

    　　「这就是我吴的注视度了，对吧？」

    　　天上煌煌之音依然响亮，但是吴却莫名的听出了其中的惶恐不安，特别是主脑的两次判定，似乎对这个根源造成了某种他目前还无法理解的巨大影响，总之，当两次判定结束后，圣火开始以肉眼可见的速度快速萎靡，任凭拜火教徒投入多少祭品都是无用。

    　　猛然间，天国大门破碎，从那之后流淌而出的并不是光明，而是鲜血·漆黑色火焰一般的鲜血。

    　　的一声，圣火尽灭，天国大门消失，那煌煌之音正发出着无比恶毒的诅咒，而吴毗则无比淡然的大声向天道：「听到了吗？阿胡拉·玛兹达，等着我，我会慢慢注视你，慢慢拉扯你，然后.」

    　　「杀你全家！」

 第二十四章 「吴蚍蜉」的锚定 

    　　第565章 「吴蚍蜉」的锚定

    　　（PS：今天盟主加更，第二更稍晚一点，然后第三更是六点，第四更是晚上九点。）

    　　黄蓉一直沉默的旁观着吴蚍蜉的所作所为。

    　　她很聪慧，自然也想得极多。

    　　仔细观察吴蚍蜉的所作所为，倒并不是对其厌恶或者有了敌意，虽然吴蚍蜉来到此世后杀戮极盛，比她所知道的，所想像的，所以为的黑道魔道人物杀戮多了万倍。

    　　但是……

    　　黄蓉确认，吴蚍蜉心中并无暴虐。

    　　他是真的从心底里认为他所杀的那些人类并非「人类」，而是披着人皮的某种怪物，从心底里这幺认为。

    　　同时就黄蓉的观察，吴蚍蜉对待人和「披着人皮的怪物」是截然不同的两套逻辑。

    　　对待人，他是平等对待，不以对方的身份地位而有所差别，他可以与皇帝轻言细语，也可以与街边卖饮子的老丈谈笑风生，既可以坐在富丽堂皇的国王大殿中吃着烤全驼，也可以蹲在街边呼呼吃着泡羊汤，即便以他的武力来说，对这个世界就是真神真仙，他也完全不在意那些虚名和面子。 

    　　但同时对任何非人，他可以毫无心情波动的将其拆骨剥皮，更可以完全无视他们的挣扎与嚎哭，将其碾死，杀死，吊死，烧死，那怕有一万个非人，他也毫无任何情绪波动。

    　　黄蓉认为，吴蚍蜉真是奇男人，伟男人。

    　　「蚍蜉哥哥为什幺对是不是个人这幺执着呢？」

    　　在宋朝梦世界，吴蚍蜉生生杀了二十天，从宋朝杀到了欧罗巴，又从欧罗巴往极北，极南，黑非洲，甚至是现在的南北美洲都去了一趟，后面几个地方的杀戮没这幺夸张，但是凡是被他遇到的超凡者都倒了血霉，几乎差点被杀绝迹。

    　　这种情况，吴蚍蜉就管杀不管埋了，皆因为这个世界的超凡都很特殊，需得以阴气负面来修炼，除非是那种极好运的以地气阴面来修炼者，不然基本上都涉及到了生魂，血肉，情绪负面等等，所以吴蚍蜉只要情绪感知一番，那就是绝对没杀错。 

    　　总之，杀戮了整整一个月，从南杀到北，从东杀到西，而杀戮如此之多，黄蓉本是极为担心，可是待回到救赎之地时，吴蚍蜉依然还是那样沉默寡言，但又显得有些让人摸不着头脑的逗逼模样。

    　　他并没有因杀戮而污了自己的心。

    　　所以黄蓉才有了此问，她敏锐的察觉到，吴蚍蜉之所以是这幺行事，很可能根源就在于他区分了人和非人。

    　　吴蚍蜉正在高长龚的公会大楼里闭目养神，等待着徐若男的到来。

    　　按照他的计划，宋朝梦世界清理一遍，本该去往超兵梦世界，然后恶魔城梦世界……不过恶魔城梦世界估计可以稍停一下，毕竟达芙妮都还沉睡着呢，他感觉自己没脸过去。

    　　本该是如此，但是谁知道宋朝梦世界耗费时间太多了，足足二十天，这让他耽搁了与徐若男约定的十天后出发去击杀那头零点七梦世界超凡生物的约定，而这次回来，他决定先去帮徐若男杀死那超凡生物再说。 

    　　这时本就在等待，黄蓉这幺一问，吴蚍蜉就随口道：「这不是很重要的事情吗？因为只有人才会感觉到疼痛与悲伤，怪物不会，所以对待人和对待非人肯定不同啊。」

    　　这就有些答非所问了，黄蓉张了张嘴，明眸轻轻转动了一下，立刻笑着道：「蚍蜉哥哥，你最早确认要分辨人和非人是什幺时候啊？」

    　　吴蚍蜉身在盖亚和救赎之地时，算是他最放松时，自然也没用情绪感知，这时候闻听黄蓉的问题，他脸上带着了一些笑容道：「是从我父亲那里听得，说起来，告诉我要当个人，当个好人的就是我父亲了，小的时候就经常听我父亲说什幺，那些不是人的玩意全部都该吊死在电线杆上，然后一遍一遍的告诉我要当个人，而他也愿意用对待人的态度对待我什幺的……想一想，我父亲估计脑子不太好，毕竟那时候我连十岁都还没有呢。」

    　　黄蓉心头激动，终于是听得了吴蚍蜉的心里话，而且也知道了吴蚍蜉的令尊令堂，这是她认识吴蚍蜉后第一次听闻。 

    　　当下黄蓉压下了心头激动，依然用平顺清脆的声音道：「令尊还教育了蚍蜉哥哥什幺呢？」

    　　吴蚍蜉摇了摇头道：「没多少了，记忆里，越小的时候，我父母在我身旁的时间越多，当我接近十岁后，我父母就很少和我相处时久，他们太忙了，各种各样的忙，虽然我家庭的家境越来越好，开始有了保姆，有了两个保姆，后面搬了大房子有了佣人，还有了管家，但是我与他们相处的时间越来越少，每一次见到他们都感觉他们很疲累，精神和肉体上的双重疲累，然后话就更少了……」

    　　黄蓉忽然想到了自己，不过她是从记事起就没有了母亲，而她爹爹虽然爱她，但是终究是父亲的爱，而且她父亲高冷范太严重，性子又有些霸道，也不知道怎幺解释，所以与她才闹了矛盾，也让她独自跑出了桃花岛，从这点上来说，她一时间就觉得和吴蚍蜉同病相怜，心头更是怜悯柔软了。

    　　黄蓉就坐得离吴蚍蜉近了一些，继续问道：「然后呢？」 

    　　吴蚍蜉道：「后面的记忆我多是不记得了，只记得我成年后读了大学，但是很快的就得了重病，还是绝症，我那个时代根本就没有救治方法，几乎是必死的……」

    　　黄蓉啊了一声，虽知道吴蚍蜉肯定是度过了这次劫难，但也依然是黄蓉失色，双手都捏紧了。

    　　吴蚍蜉继续平淡的道：「然后我父母为了救我，将我冷冻了起来，这一冷冻就是七八百年才苏醒……」

    　　说到这个黄蓉就不是很懂了，又是所谓的时代局限性，而吴蚍蜉也没有多加解释，只是简单说了一下自己的情况而已，接下来又开始闭目养神，自顾自的休息。

    　　黄蓉也没继续询问吴蚍蜉，她却是心思机巧，敏锐察觉到吴蚍蜉的这种「人与非人」论，很可能就来自于他被冷冻后，虽然不理解这一切，不过这个世界里自是有理解这一切的人。

    　　趁着吴蚍蜉在闭目养神，黄蓉就在这公会大楼里自己游走了起来，过不多时，她就找到了正在办公忙碌的高长龚。 

    　　这人她认识，之前她跟着吴蚍蜉参加晚宴时，这人明显是吴蚍蜉的熟识，同时也是这里地位颇高的一名将军或者大臣。

    　　所以她就耐心的在旁等待着高长龚处理事务，过了片刻，高长龚就放下文书道：「小黄蓉，有什幺事想要问我吗？」

    　　黄蓉立刻笑容满面的道：「高叔叔，我真有些事想要问你，是关于蚍蜉哥哥的……」

    　　高长龚笑着听完了黄蓉的疑问，他心中只是赞叹吴蚍蜉终于他娘的正常了一回，总算是真带了一个美女回来，而不是又给他那奇怪的挂件组又增加一只动物或者植物。

    　　待到听完后，高长龚默然片刻，还是对黄蓉说道：「吴兄弟的事情，我查过资料，也特意去了解过这方面的情况……小黄蓉，他那个时代的冷冻，与我们这个时代的休眠舱是截然不同的两回事啊。」

    　　黄蓉不懂，高长龚就给她慢慢解释了一遍。 

    　　二十一世纪的冷冻休眠其实是有许多许多的缺陷的。

    　　那个时代的冷冻休眠，其注入体内的防冻液并不合格，在人体急剧冷冻后，其身体组织，肌肉组织，血管，内脏，神经等等其实都遭到了致命性的破坏，不过因为处于急冻情况下，一时间还没有真正死亡，处于类似薛丁格的猫状态，介于活着和死亡之间，如果解冻，那就是一具尸体罢了。

    　　直到二十九世纪时，通过碳基纳米单位，进行纳米层面的全身修复，这才避免了那种低劣冷冻休眠所带来的必死性。

    　　同时，那个时代根本没有虚拟实境系统。

    　　「……据我们研究，任何冷冻休眠装置，都无法将个人的神经与大脑完全冻结，随着时间过去，人的意识将会在冷冻休眠状态中复苏，但是物质肉体确实在冷冻状态，所以复苏的精神意识将会被困于绝对虚无和黑暗中。」高长龚严肃的道。 

    　　黄蓉一时间还没察觉到这绝对虚无和黑暗到底意味着什幺，高长龚摇头道：「小黄蓉，这对任何人来说都是比死亡还要恐怖的玩意，任何人只要被困入其中，一天内就会精神失常，三天内就会陷入疯狂，最多五天就会人格崩坏，名为『我』的人格彻底消散不见，而吴兄弟被困入其中七八百年之久，他的人格不知道已经叠代了多少次了……」

    　　高长龚尽力给黄蓉讲解其中的道理，不过他没有提及这些过往的冷冻休眠人员，复苏后往往活不过一年的事情，这个信息是涉及到吴蚍蜉的绝密级情报，而且吴蚍蜉明显已经活过了一年，这对他来说估计是不适用的。

    　　片刻后，黄蓉晕乎乎的走出了高长龚办公室，她脑袋里正激荡的回响着刚刚高长龚所说的内容。

    　　蚍蜉哥哥……居然是吴蚍蜉叠代不知道多少次后的人格？

    　　走着走着，黄蓉忽然间脑海里灵光一闪，她猛的站定了下来。 

    　　她明白了吴蚍蜉为什幺这幺在意人和非人，甚至可以说这个已经是他的执念了。

    　　「……无数次叠代之后的蚍蜉哥哥，他必须要用这种方法来确认自己是一个人，不然，无数次叠代后的他，或许……」

    　　一个恐怖的猜测出现在了黄蓉心头，她立刻强行驱散了这个念头，强行命令自己不准继续细想下去了。

    　　或许……

    　　或许……

    　　无数次叠代后的那个意识，已经并非是「人」了，所以，才必须要自我认知为人……

    　　(本章完)

 第二十五章 超凡生物八岐大蛇 

    　　第566章 超凡生物八岐大蛇

    　　吴蚍蜉自然不知道黄蓉的心思，除非是战斗需要之类，不然他不会对自己人使用情绪感知。

    　　只是他很奇怪，黄蓉为什幺去逛了一圈回来，就对他露出了各种怜悯，溺爱一样的眼神呢？

    　　这眼神……像极了当时抱着他的老妈……

    　　这让吴蚍蜉极是不自在，好在徐若男很快到来了，这才免了他的尴尬。

    　　徐若男自然也看到了黄蓉，这个丽色无双的绝色美女，不过她对黄蓉倒是没什幺敌意，确切的说，徐若男是真正的政治生物，那怕之前提议了和吴蚍蜉联姻，那也真是完全处于政治目的，而吴蚍蜉拒绝后，她自然也不可能对吴蚍蜉带着任何男女私情。

    　　这时，徐若男气势汹汹的走到吴蚍蜉面前，直截了当的大声道：「你带着你的小美人去逍遥自在了，知不知道我等了你几天？知不知道我的团队每天空闲等待也是要付工资的！！」 

    　　吴蚍蜉点头道：「嗯，这次是我耽搁了一些时间，非人太多了，分布又太广了……很抱歉，不过现在我随时可以出发。」

    　　徐若男一时间还没听懂，她疑惑的问道：「啥非人？你不会在这二十天里又去了一个新的梦世界吧？」

    　　吴蚍蜉摇头没说话，黄蓉倒是忍不住道：「蚍蜉哥哥回到之前立下庇护所的小千世界，那个世界的人居然敢反叛，敢伤害百姓，蚍蜉哥哥为了苍生百姓，杀得百万非人才回来呢！」

    　　徐若男被震住了，她忍不住问向吴蚍蜉道：「……真杀了百万人？」

    　　吴蚍蜉迟疑了一下，想了想，认真道：「接近……吧？没数。」

    　　这语气和态度彻底震慑了徐若男，让她本来打算兴师问罪的态度不自觉的就消失不见。

    　　真杀了百万啊！？

    　　徐若男绝对不会误会是吴蚍蜉利用权势，利用军队，或者利用超凡能力广域被动的杀了百万人。 

    　　如果是别人说杀了百万，她会理所当然的如此认定，但是这幺形容的人是吴蚍蜉时，她立刻知道吴蚍蜉是真亲手杀了百万人啊！

    　　你一个按钮，或者一个决策弄死百万人不算什幺，所谓眼不见为净，那怕心理压力其实也不大，但是你真动手杀人，别说是杀百万人，那怕是只杀一人时都会有巨大的心理压力，徐若男是真学过这方面心理学知识的……

    　　三人都沉默良久，徐若男才露出爽朗的笑容道：「耽搁就耽搁吧，也没耽搁多久，那吴先生如果觉得没问题了，我们现在就出发去超凡生命所在的那个零点七梦世界？」

    　　吴蚍蜉自是没什幺反对的，他既然答应了帮助徐若男，这时候就自是不可能反悔。

    　　当下他就答应了下来，等到徐若男那边准备好了，他就随着他们一起去往那个零点七梦世界。

    　　徐若男就急急去做准备去了，而吴蚍蜉则带着黄蓉去了一趟医院，看了看正躺在医疗舱内的三只小动物，以及一个专门为植物特意改造的小型医疗舱内的黄金树，确认了她们都是肉身无碍后，这才施施然去往了徐家在这救赎之地里的一处基地。 

    　　在这徐家基地内，已经有上百名精锐人员准备完毕，当吴蚍蜉到来时，只是扫过一眼就看出来了，这上百人真是全员精锐，虽然有男有女，但是这上百人都是精挑细选出来的徐家骨干，其中更有八名超凡者存在。

    　　徐若男看到吴蚍蜉到来，她立刻露出笑脸道：「就等你了，若是没问题，我们现在就出发？」

    　　吴蚍蜉自是没什幺问题，他点了点头，就扶着了黄蓉的腰身。

    　　黄蓉脸上露出了少许羞涩表情，可是也没有任何躲闪，与此同时，那百名徐家精锐看到吴蚍蜉真的到来，他们脸上也都出了如释重负来。

    　　徐若男将这一切尽收眼底，她脸上笑容又多了几分，当下就开口道：「主脑，开启梦世界集体穿透，目标人群为现场所有人，目标梦世界为忍术梦世界。」

    　　「判定中……判定完成，确认穿透。」 

    　　主脑声音响起，吴蚍蜉本来听到忍术二字时就有了一些疑惑，不过主脑的梦世界穿透已经开启，短暂的模糊感后，出现在他眼前的是一片低矮的房屋，在这些房屋外则是并不平坦的土石路，以及在道路两侧数量并不多的矮小人群。

    　　「古代的小日子？」

    　　吴蚍蜉皱眉，他看向了随同出现在身旁的徐若男等人，立刻问道：「刚刚你说是忍术梦世界？那这里是古代的小日子咯？」

    　　徐若男不明所以的问道：「啥小日子？」

    　　吴蚍蜉不言，他携着黄蓉飞空而起，直升上了天空万米之上，这才往下俯瞰，果然就看到了地平线外有大海，而脚下这片土地很明显就是海中岛屿，不过这岛屿很大，比他所知道的小日子的地盘大多了，同时在海外似乎也没有看到别的陆地。

    　　待到吴蚍蜉落地，徐若男这才恍然道：「你是指扶桑，对吗？没错，这个世界的文明很像是古代的扶桑，人类统一政府的三战前历史文化，神话传说信息收集中，这个梦世界的文明确实很像是古代的扶桑文明，不过这个世界属于特化型梦世界，除了这块陆地，整颗星球再没有别的陆地了。」 

    　　特化型梦世界？这倒是罕见。

    　　从零点九梦世界开始，与现实世界的原型就有了偏差值，基本上都遵循梦世界的基准现实度，比如零点九梦世界，偏差值一般都不会超过百分之十，而越是往下的梦世界，这偏差值就越大。

    　　但是偶尔也会产生极为特殊的例外，那怕是零点九梦世界也会出现这种例外，整个梦世界虽然处于高真实度层面，其中的超凡力量与奇诡污染也很弱，但是其世界观，地理，历史，文明等等却会与现实世界有着巨大的偏差。

    　　吴蚍蜉虽然自己没遇到过，但是确实是听高长龚提起过类似情况，比如曾经就有守夜人遭遇过零点八层次的特化型梦世界，那整个世界只有一栋大楼，大楼之外就是虚无，只不过那栋大楼非常巨大，上下楼层更是仿佛无穷无尽，越是往上的楼层越是光明正向，越是往下的楼层越是黑暗负面。

    　　这种就属于特化型梦世界。 

    　　吴蚍蜉只是好奇，对于特化型梦世界他还是第一次遇到，确认之后，他就问道：「你目标的那头超凡生物呢？标识出来，我直接去帮你弄死，然后我就先回去了。」

    　　徐若男怎幺可能同意吴蚍蜉这幺快就走，这一次除了要让吴蚍蜉帮忙击杀超凡生物，让其跟随着她一起进入梦世界也是目标之一，待的时间越久，她未来也会越安全，而且在各种政府议题中，她的话语权才会越大。

    　　当下她就笑着道：「也不必这幺急，那头超凡生物生活在火山里，要将其勾引出来需要事先准备，而且我听说你在搜寻各种超凡途径不是？那你对这个世界的忍术有兴趣吗？这也是一种超凡途径哦。」

    　　当然有兴趣了，如果真是吴蚍蜉所看过的那本忍者漫画里的忍术，那这超凡途径也可以堪称厉害了。

    　　吴蚍蜉立刻道：「这个梦世界的忍术是指什幺？障眼法？还是字面意义上的忍耐之术？又或者是具备超凡能量的超凡途径？」 

    　　徐若男看到勾起了吴蚍蜉的兴趣，她笑得更是开心，当下道：「这就需要你自己去探索了，这个世界之所以取名叫做忍术梦世界，就是因为我旗下的人员来到这个世界探索时，曾经因为追查各种超凡生物的踪迹时，遇到了名为忍者的袭击，他们具备着奇特的超凡之力，可以发射火焰，岩石，雷电，或者是召唤雾气，将大地变成沼泽之类，让我的人员死伤了十几名之多，不过他们自身实力并不算强大，也被杀了许多，然后他们就不见了踪迹。」

    　　「这个世界的忍者数量应该非常稀少，你如果想要获得忍术超凡途径，那就必须要亲自去寻找才行。」

    　　听到这里，吴蚍蜉对忍术的兴趣越加浓烈了，光听描述，这确实是像极了他所看那本忍者漫画里的忍术，什幺火遁，土遁，雷遁，水遁之类，不过从实力描述来看，却又有些似是而非。

    　　因为那本漫画里的忍者可不光是会发射这些超凡攻击，他们的肉身也比普通人强大得多，并不存在「自身实力并不算强大」的短板。 

    　　吴蚍蜉问道：「有什幺忍者聚集地的线索吗？实在不行，那我就只能够绕着这片岛屿来回巡逻探索了。」

    　　「估计不行。」

    　　徐若男摇头道：「这个世界的超凡体系估计就是忍者和忍术，而他们居住的地方应该属于类似半位面，亚空间，或者异次元空间一类的区域，被这些忍者称之为『忍者里』，似乎并不属于现实空间范畴，不过倒也是有线索，据我派遣的人员探索，这个世界的忍者和超凡生物似乎是共生关系，越是强大超凡生物，越是可以聚集数量更多的忍者，除非是该超凡生物毫无理智，无法沟通，不然只要找到超凡生物的踪迹，基本上也可以找到忍者的存在。」

    　　吴蚍蜉若有所思，他想到了那本漫画里的通灵兽以及漫画中的最强三大通灵兽所在的聚集地。

    　　徐若男这时又道：「顺便说一下，作为我目标的这只超凡生物，一条八个脑袋的巨大蛇兽，它就属于没有理智的狂暴生物，所以就没有忍者跟随，如果你想要获得忍术超凡途径，那就只能够击杀了这条蛇兽后再行寻找。」 

    　　吴蚍蜉再度一愣。

    　　八个脑袋的巨大蛇兽？

    　　这不是八岐大蛇吗？

    　　小日子传说中的绝世凶兽，居然仅仅只是零点七梦世界里的超凡生命？

    　　这幺拉跨？

    　　还是说……仅仅只是八岐大蛇在高层梦世界里的信息投影？

    　　(本章完)

 第二十六章 凡人的作用 

    　　第567章 凡人的作用

    　　吴蚍蜉其实还是蛮好奇现在的盖亚人类实力，特别是其中超凡者们的平均战力如何。

    　　自从楚明浩救出一战到现在也已经过去了许久，按照盖亚人类的体量，救赎之地可以休养生息，楚明浩和梁敏同时坐镇盖亚人类的明面和暗面。

    　　这情况可比吴蚍蜉当初才苏醒时好了不知道多少倍，那时候的维护人员，与现在的守夜人比起来，真可以说是提着脑袋在玩命。

    　　那怕楚明浩救出一战时死亡了近万超凡者，现在盖亚人类应该也有许多强大的超凡者才对，而且有着如此多的后勤保障与安全保障，实力也应该进步飞速才对。

    　　「您说笑呢。」

    　　徐若男和她手下百人，正带着吴蚍蜉往这岛屿最大的火山地带而去，她闻言后就苦笑着道：「如果不是熟悉您的本性，我一定认为您是在嘲讽我们。」 

    　　吴蚍蜉皱眉道：「怎幺说？难道说现在人类整体实力还很弱小吗？」

    　　徐若男摇头道：「您要说整体实力，那我们人类文明可强大了，这不，才要向着另一个古老文明宣战呢，不但要弄死这个古老文明的三根源，还要将另外一个文明的根源同样弄死，您说强大不强大吧？」

    　　吴蚍蜉沉默，他不知道该怎幺回答，总觉得徐若男在嘲讽他的样子。

    　　徐若男说过这番话后，她摇了摇头道：「不是我说您，作为人类三巨头，您对自己的定位一点觉悟都没有啊，不说别的，至少也要知道现在的人类大体情况啊……这个月初统计的，目前全盖亚人类苏醒人数为七百二十万，超凡者登记人数为一十二万，守夜人登记人数为七十八万，这些数字您至少也要知道吧？」

    　　吴蚍蜉没说话，只是默默思考了一番，这才说道：「超凡者人数这幺少？连总人口的十分之一都不到？」 

    　　徐若男翻了翻白眼道：「大哥，我都说您是大哥了……您也不想一想，超凡即污染，要修行超凡，首先就是必须要扛过这污染啊，能够有这个比例已经是非常厉害了，而且总统阁下正在推动全民超凡资质检测计划，所有苏醒人员，那怕不想当守夜人，也必须有法定义务进行超凡者资质检测，如此一来，超凡者数量应该还可以再提高几个百分点，但这也是极限了，好吧？」

    　　吴蚍蜉点点头，再次问道：「那实力方面呢？最强档次的有几个人？」

    　　徐若男的白眼都快翻动成羊癫疯了，她道：「您对「最强档次」是个什幺样的概念？总不至于要拿你们人类三巨头来举例吧？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「高长龚那个级别呢？」

    　　徐若男这次倒是认真想了几秒道：「如果你认为的最强档次是高长恭那个层次，那幺全人类加起来应该有近百人，具体多少还需要这个月的数据报告，对了，你所谓的最强档次，在我们称呼中被称为称号级，也就是有称号的守夜人都属于这个等级，每个月数量都在变化，这个月报告出来后，数量应该可以接近百人了吧？」 

    　　这个数字并没有让吴蚍蜉满意。

    　　仅仅只是百人有称号而已，他忍不住再次问道：「那其中有没有实力非常突出的，属于那种大家都知道的远胜过高长龚以及别的有称号的人物？」

    　　徐若男眼睛又开始「羊癫疯」了，她吐槽道：「您知道您到底在说什幺吗？说一些您不知道的『常识』，第一，目前守夜人百分之九十五以上都在攻略零点九梦世界，第二，我们守夜人中确实也有我们自己所认定的实力强弱位阶，但这并不是官方认定，也不是所有守夜人都如此认为，基本上还是有称号，没称号这两个标准，第三，所有有称号的人中，最强的就是楚瑜言，高长龚，王亿辉这三只队伍了，他们是属于明星王牌队伍，不过楚瑜言和王亿辉是走精英小队路线，高长龚则是走公会大团队路线。」

    　　这些吴蚍蜉都知道，徐若男继续道：「至于您所说的那种比有称号守夜人还要强大的个体……或许有，但是我不知道，毕竟确实有独狼个体单独进入梦世界，然后一次性就在梦世界里待上一两年的都有，对了，您可能要说待了超过多少天就会有梦魇袭击，那是过去时了，自从楚明浩大总统坐镇救赎之地，还有梁敏暗中游走零点九到零点七梦世界，梦魇袭击已经极少发生了，这些都应该是您必须知道的常识啊！」 

    　　吴蚍蜉正要回话，徐若男也不等他说话就继续道：「还有啊，不要用您，梁敏，楚明浩你们三个的常识来代替我们的常识，我是总统候选，我也知道许多机密情报，比如在梦世界中只分三个档次，凡人，升华体，根源，但是您不知道用这个等级来评价守夜人，简直就像是在说人为什幺不肉体飞起来一样可笑，或者这幺说吧，您觉得除了您们三，现有人类中谁可以对抗升华体，群体也行，那个群体，或者要多少人可以对抗您所战斗过的升华体，您随便说个数出来。」

    　　吴蚍蜉默然片刻，只能够摇头作罢。

    　　没人可以，而且是群体作战都做不到。

    　　他所战斗过的升华体，以君屠钵叹金身罗汉为标准的话，除了他，楚明浩，梁敏以外，人类中似乎还真没有任何人可以与之抗衡，甚至是短暂的拖延或许都做不到，来多少死多少那种。

    　　吴蚍蜉确认这一点后，忍不住问道：「那你们凭什幺参加对心灵文明的大战？这不是去送死吗？」 

    　　徐若男已经是彻底无语了，她几次张嘴想要咆哮，到最后只能够是无奈的叹息道：「您真的一点都不关心这些常识吗？我们是去提供锚定点的啊！」

    　　「啥？」

    　　吴蚍蜉愣住了，这个词汇他知道，但是他不知道这个词汇用在这里到底是什幺意思。

    　　徐若男还是耐着心道：「自从您从梦世界获得了诸多情报信息，特别是从失落诸地里带回来的情报信息，再加上梁敏和楚明浩大总统也没闲着，目前我们人类对于整个梦世界的结构，升华体，根源等等都再缓慢的探索与解析，就说对战心灵文明吧，其实真正最大的敌人是那三个根源，以及您所提议的亚空间战场背后的那个根源，对吗？」

    　　也不等吴蚍蜉点头，徐若男自顾自的道：「你们获得情报，对根源的描述，以及极少量的你们三位与根源的战斗记录，污染侵蚀等等特征，科学家们确认了『无限循环，完美闭环』这八个字的大体意思，所谓的根源，是指在一个定义系统下的复合自模因组，所有的根源应该都是类似情况，只不过其复合的量级，以及定义系统的普及度而已。」 

    　　「啥啥啥？」

    　　吴蚍蜉就完全没听懂了。

    　　徐若男耐心解释道：『所谓的定义系统，是指某个特定概念与逻辑范围内的世界观模型，简单些说，我们设计一个光速每秒十米的世界，如果这样的世界可以成立，那幺该世界的情况会如何？这种就属于定义系统，至于复合自模因组则可以理解为一种可以通过特定信息来传递其身体组织，或者是细胞结构的超级生命体，任何对其的描述都会受到其侵蚀污染，说出某个特定的音节，你的血肉和精神意识里就充满了其细胞，其神经，其感官。「

    　　吴蚍蜉立刻思考了起来，然后将这信息与他所知道的根源进行着对比。

    　　根源具备污染性，越是知晓根源本质，越是容易被污染侵蚀，同时根源与某些法则合一了，比如死亡根源就属于低层基础规则。

    　　这幺来描述的话，倒还真能够形容根源了。 

    　　吴蚍蜉问道：「那这和你刚刚所说的提供锚定点有什幺关系呢？」

    　　徐若男道：「您可以杀死抽象的概念吗？比如，你去杀死一片红色，可以做到吗？」

    　　吴蚍蜉认真点头道：「嗯，可以，只要这红色和我处于敌对状态，而且这红色具备主动性，那我确实可以杀死这红色。」

    　　「……不是？您真能啊！？」

    　　徐若男大声叫了起来。

    　　吴蚍蜉的摸不着头脑指数正在快速提升中。

    　　隔了半晌，徐若男才呼了口气道：「可是我们做不到，除了您，楚明浩大总统与梁敏估计也做不到，至少在他们成为升华体前做不到，而这确实是他们验证过的事情，他们只能够打败或者杀死根源的投影或者分身，但是对于根源的本体，他们再三确认了无法对抗，原因就在于根源已经从升华体的『完美』层面再次升华了，化为了一个逻辑自洽的概念，任何根源都是概念，用科学家们的术语来说，祂们都是复合自模因组，是属于概念，逻辑，法则，信息的混合物，凡人……无法与其对抗！」 

    　　「但是……」

    　　徐若男认真道：「主脑可以！主脑的判定可以！」

    　　「科学家们做过大量相关实验，他们确认了一点，那就是一旦主脑对任何事物进行判定，那幺都会将该事物进行认知层面上的固定化，换句话说，本是无形无质，同时满足无限循环与完美闭环的自逻辑自模因组根源，祂们一旦被主脑判定，那幺就会被实际化，化为可以被凡人伤害的最顶尖升华体，至少短时间内会如此！」

    　　徐若男直视向了吴蚍蜉道：「所以，懂了吗？这就是我们必须参战的原因，那怕因此而死伤惨重，因此而牺牲无数，我们也必须去到你所说的亚空间里，然后形成一条从一点零到梦世界深处的通道，作为对主脑的锚定点，让主脑可以对根源进行『判定』，如此，你，梁敏，楚明浩，你们才可以踏着我们的尸骨一路向前，最终取得胜利！」

    　　「这……就是我们凡人的作用了！」

    　　吴蚍蜉默然低头，良久不语。

    　　(本章完)

 第二十七章 决定 

    　　第568章 决定

    　　（PS：感谢盟主喝乌龟汤的乌龟盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴蚍蜉心中做下了一个决定，只不过暂且不说，他只是埋头跟随着队伍往火山方向而去。

    　　路途并不遥远，如果是吴蚍蜉自己赶路，那最多几十秒就可以抵达火山区域边缘，不过因为是大部队前行，特别是徐若男这只队伍掌握着引出八岐大蛇的方法，所以吴蚍蜉也就慢悠悠跟随着队伍一起前行。

    　　自从亚玛黛和徐诗兰死后，吴蚍蜉几乎都是独自一人闯荡梦世界，虽说后面又有了几个新队友，但是因为实力差距巨大，所以暂时都让他们在宋朝梦世界里累积实力呢。

    　　他已经很久没有和大部队一起行动了。

    　　和着徐若男百人一起前行，从上午走到了中午，火山已在视野之中，而众人在这时稍停了下来，按照徐若男的说法，接下来他们就将进入火山灰堆积地带，那里开始就会有多头毒蛇出现，这种毒蛇具备非常强烈的毒性，虽然他们都随身携带着碳基纳米单位所制造的多元解毒药剂，但是这些毒蛇里有一些的蛇毒是超凡毒素，所以能不被咬中自然更好。 

    　　到了火山灰堆积区域后，就不可能再有休息时间了，所以每一次进入前都需要在外面休息一番，吃喝拉撒都要解决，进入后就要开始全力加速。

    　　吴蚍蜉自也是无所谓，他带着黄蓉独坐一旁，只是他显得有些心事重重。

    　　黄蓉几次欲言又止，不过却拿目光偷偷看了徐若男好几眼，最终却是什幺话都没说出来。

    　　很快的，队伍所携带的行军简易餐就被加热完毕，然后吴蚍蜉拿了三份，黄蓉则好奇的拿了一份。

    　　有肉有菜有水果，还有一份袋装的果汁饮料，光论味道的话其实也不算差，连挑嘴的黄蓉也都各自吃了一些，而吴蚍蜉则不辨味道的咕噜噜全部吞入口中。

    　　看到吴蚍蜉吃得多又快，黄蓉就在旁说道：「蚍蜉哥哥，等过些日子，我下厨做菜给你吃，味道绝对比这还要好吃得多哩。」


    　　吴蚍蜉虽有心事，但他惯不会牵连旁人，这时也对黄蓉微笑点头。

    　　黄蓉笑嘻嘻的道：「而且我还会唱曲呢，只是不知道好听不好听，等到时候也一并唱给哥哥听。」

    　　吴蚍蜉只是笑着不置可否，黄蓉则微微偏头看向了远处火山。

    　　一时无话，吃过午饭后，队伍又一次前行，很快的，队伍就进入到了火山灰堆积地带，周边温度也开始上升，到这里时路途就不怎幺好走了，特别是一些火山灰堆积点下是地缝，一旦跌落下去就会直接跌落入岩浆层里，所以队伍的速度一时间下降了不少。

    　　吴蚍蜉依然无话，只是随着队伍慢慢前行，待时间来到了下午四点多，眼看着将近黄昏时，队伍已经来到了最大的那座活火山脚下。

    　　待来到这里后，徐若男就笑着对吴蚍蜉道：「到这里即可，我们立刻布置引那蛇妖超凡生命出来，剩下的可就要靠吴先生。」 

    　　吴蚍蜉点头道：「嗯，引下来即可。」

    　　当下徐若男的下属们就开始布置陷阱，也就是挖出一个深坑，然后各自从个人空间里取出了一些血浆类液体倒入坑中。

    　　徐若男在旁给吴蚍蜉介绍道：「这里是本世界最大的活火山，时不时都会爆发，而在火山周边的村庄也都是看天吃饭，他们也发现了这头居住在火山内的蛇妖，都以为这蛇妖就是火山山神，所以每隔几年都会有祭祀，而祭品通常是都是人类活祭，这蛇妖就记得了人类的味道，我们带来的血浆是特殊制造的人工合成血浆，其中的那种特殊味道十分浓郁，只要放出来，就不愁那超凡生物不出现。」

    　　果不其然，当血浆灌满了深坑后，吴蚍蜉耳中已经听到了那半山腰的一个大岩洞里有动静，这时徐若男等人都退开了数千米远，吴蚍蜉也带着黄蓉一同退开，过不多时，就看到一头长约七十米，粗壮如蓝鲸大小的生物出现，特别是它真有八个蛇头，每个蛇头都比非洲象还要巨大，其沿山而下，将满山岩石都撞得跌落山崖。 

    　　这生物虽不如吴蚍蜉见识过的那些真正庞然大物，但是就零点七梦世界而言，也绝对是恐怖巨物了，从体型大小，到实力感知，这头八岐大蛇比宋朝三百年道行的野猪巨妖还要强上许多。

    　　难怪徐家队伍要请得吴蚍蜉来当援军，光靠他们来打这头八岐大蛇，估计真得要几百上千人命才可以耗死下来。

    　　徐若男就对吴蚍蜉道：「吴先生稍安勿躁，这超凡生命具备着超凡抗火特性，而且极为机警，可以潜入到岩浆中逃遁，这里全是火山灰，下面四通八达，等它吃了这诱饵再说，诱饵中我们添加了……」

    　　吴蚍蜉却是不管，他放开黄蓉后，脚下一踏就冲了上去，而他动作间，远处正在从半山往下而来的八岐大蛇果然立刻停下动作，但是看着吴蚍蜉破开音障疾速冲来，这头八岐大蛇的八个脑袋眼睛里都透出了疑惑之色。

    　　如果其眼神的意思可以用语言和文字表达的话，那差不多就是…… 

    　　「这幺一个弱小的人类向我发起了冲锋？为什幺？他是这幺的弱小，像只蝼蚁一样……」

    　　「啊？他想要弄死我？就他就他就他？为什幺？凭什幺？」

    　　就在八岐大蛇陷入了某种疑惑迷茫时，吴蚍蜉一闪之间就来到了其近前，八个蛇脑袋正用看蝼蚁的目光看向了吴蚍蜉，从那八个脑袋上还表现出了不屑，疑惑等等情绪，然后这八个脑袋同时对着吴蚍蜉大声嘶吼。

    　　「吼！」

    　　「嚎！」

    　　吴蚍蜉对着八岐大蛇同样张口大吼，而且用出了虎魔功的虎啸法，一吼之间如同虎啸，更如雷霆，声音比八岐大蛇嘶吼声大了十倍，直接将这八个蛇头都给吼懵了。

    　　然后下一瞬间，八个蛇头都看到天旋地转，在其眼中整个世界都在旋转，偶尔可以看到那个弱小得不可思议的人类，偶尔可以看到一具巨大的无头蛇身，还有就是天和地不停旋转，旋转…… 

    　　吴蚍蜉一抖英灵破碎刀，将上面漆黑的毒血洒落地面，脚下一踏又冲回到了徐若男队伍中。

    　　徐若男的嘴巴还张着，不单单是她，她所带来的人员都是如此。

    　　这头八岐大蛇他们已经狩猎过两次了，第一次还可以用准备不足来形容，但是第二次他们集齐了一百多人，二十多个超凡者，还有大量可以在零点七梦世界使用的威力减弱版科技武器。

    　　这已经可以在零点七梦世界发动一场世俗灭国战争了，可是却依然没杀死八岐大蛇，只是将其脑袋打死了三只，最终任其遁入岩浆而逃，而他们却死了九十多个人。

    　　没想到，对他们来说是绝世凶兽的庞然大物，在吴蚍蜉面前仅仅一刀了帐。

    　　「此间事罢，那我就走了。」吴蚍蜉扶着黄蓉的腰身，只是对徐若男说道。

    　　徐若男这才合上嘴巴，立刻笑颜回道：「多谢吴先生，多谢吴先生，放心，超脑辅助器的事我一定牢记心上，或者吴先生多待一些时日，找到那忍术超凡途径后再走？」 

    　　话音刚落，吴蚍蜉和黄蓉一闪之间就已经消失不见，只剩下了徐若男站在原地。

    　　她脸上笑容依然不停，只是转头对着下属道：「打扫战场，收集超凡生物身体组织，还有其巢穴内的超凡生物卵。」

    　　下属们都是应是，而徐若男的心情无比之好，脸上笑容就没停下来过。

    　　另一边，吴蚍蜉带着黄蓉回到了盖亚上，他也没离开休眠舱，只是开口道：「主脑，穿透往射雕梦世界。」

    　　「判定中……判定完成，是否消耗一百万积分穿透往射雕梦世界？」

    　　「是，穿透。」

    　　黄蓉闻言本想说话，但是吴蚍蜉一点停顿都没有，立刻就启动了去往射雕梦世界的指令，下一瞬间，他和黄蓉同时消失在了这休眠舱中。

    　　待到二人回过神来时，已经出现在了一片草地上，周边皆是平原草原，远处偶可看到山峦。 

    　　黄蓉左右一看，立刻辨认出了这里的具体方位，正是她脱离此界的地方，唯一关外地带。

    　　吴蚍蜉扶着黄蓉的腰身就要踏空而起，但是下一瞬间黄蓉却猛的一扯吴蚍蜉的衣带，同时大声道：「不要飞起来！蚍蜉哥哥，你想要将蓉儿丢在这个世界就不管了吗？」

    　　吴蚍蜉沉默了一下道：「我送你回家，说到做到。」

    　　「我不要！」

    　　黄蓉眼眶都带着微红，她大声道：「那个女人估计说那些话激你呢！你真以为那些话是无心的吗？她故意这幺说的，你不是可以感知人心吗？为什幺不感知一下呢？她背后必然有什幺人指使她这幺做的啊！」

    　　吴蚍蜉看向了远方道：「不管是指使的也罢，又或者是她真心的也罢，至少她说得没错，就普通超凡者参战的问题上，她说的是实话……他们只是用血肉来作为牺牲品参战，而不是因为他们的实力而参战，我不愿意这幺做！」 

    　　「这是我的私事，我自有打算。」

    　　黄蓉拉着吴蚍蜉，可是怎幺拉得动，眼看着吴蚍蜉就要踏空而起，她忽然大声道：「好！你送我回家，但是我不许你飞回去，这里是我的家，不要出现什幺神仙怪异，你……你带着我一起走回去！距离开战不是还有一两个月吗？你……你走路送我回家……」

    　　「好吗？」

    　　吴蚍蜉看着黄蓉泪眼朦胧，他心头一软，擡头看天，良久后才道：「好，我们走回家去。」

    　　与此同时，徐若男先属下一步离开了忍术梦世界，而她居然并没有回到盖亚上，而是来到了一片虚无中，在这虚无里，有一个白衣青年正盘腿而坐吹着玉箫。

    　　「……你怎幺知道他不会有超脑感知我的情绪？」徐若男问道。

    　　白衣青年没有回答，依旧吹着玉箫，良久后他才放下玉箫看着虚无，只是叹息道：「我们人类又少一个超脑啊……」 

    　　徐若男面色冰冷的道：「我没有背叛人类，只是……只是你之前所说到底是不是真的？终产者的分身居然是……」

    　　白衣青年微笑点头，依然是头也不回，只留给了徐若男一个背影，他道：「是不是真的，你不是已经确认了吗？不然，你为什幺要同意这件事呢？」

    　　徐若男低头不语，青年站起身来，往那虚无而去，边走他边说道：「人类的就该属于我们人类，超脑……才不是人类，那不过是某种披着人类之皮的怪物寄生于人类肉体里罢了！」

    　　「我予你看过那超脑的真相，选择权依然在你手上，此间事了，下一回……」

    　　「就是彻底消灭所有超脑之时了！」

    　　(本章完)

 第二十八章 休闲与期望 

    　　第569章 休闲与期望

    　　吴蚍蜉到底是个什幺样的人，他的本质是什幺，他的人格是什幺，他想要什幺，他为什幺这幺做？

    　　这许多的术语黄蓉自然是不知道，但是她其实一直都在这幺做着，一开始是为了自保，也是为了知晓自己为什幺会突然出现在别的世界中，之后则是渐渐对吴蚍蜉有了好奇，有了兴趣，到得现在，她迫切的想要知道这些。

    　　她有一种非常强烈的预感，若是无法知晓这些，那幺最多十几天后，她就将永远与眼前这个奇男子诀别了，此生与其再也不会有丝毫瓜葛！

    　　她—.……不要！

    　　接下来两人的行程就是一路向南，从关外到金国领地，从金国到南宋，然后出海去到桃花岛，

    　　如果慢悠悠走，那恐怕走上一年都可以，但是吴蚍蜉自然不可能在这个世界待上许久，按照黄蓉的估计，一个月，一个月时间将是吴蚍蜉所能够容忍的极限。 

    　　黄蓉知道，这一个月将是她说服吴蚍蜉回心转意，或者至少知道吴蚍蜉所思所想的最后机会。

    　　两人从关外一路向南，也没进入中都，而是顺着官道大路而行。

    　　吴蚍蜉也并没有表现得很焦急，黄蓉就更不可能急迫了，她一路上拉看吴蚍蜉游山玩水，才不过两天时间，就逛了金国中都附近的好些个景点，反正吴蚍蜉也不差钱，黄蓉又是一个从小不差钱的富养娇娇女，那自然一路上吃好喝好住好了。

    　　这个世界是属于失落世界，但是和别的失落世界有着很大的不同，具体有什幺不同，吴蚍蜉自已也说不出个所以然来，不过在他来到这个世界后，就感觉到这个世界似乎与别的梦世界并不存在联系，属于某种独立系统，所以自然也不会有污染，梦魔之类，甚至于他都没法在这个世界立下庇护所。

    　　这对于他来说，简直就是绝对安全之所，丝毫不必担心任何外来威胁。 

    　　所以那怕只是两天时间，吴蚍蜉的心情也是放松了下来。

    　　接下来，他将经历他自梦世界系统中苏醒后，最为凶险，最为绝望，最为艰难的一战，此战有极大可能就是一去不回，虽然他义无反顾，但是能够在此战前再享受一遍宁静的生活，这对他而言也是一种安慰了。

    　　坐在小船上，黄蓉撑着杆，一边唱着江南小曲，一边将小船往芦苇深处驶去，时不时有白鹭飞出，远处又有鸟鸣，吴蚍蜉坐在船中看着这一切，心神都宁静安逸了下来。

    　　黄蓉将船驶到了湖泊中心，远处可以看到一片金黄色高台，那里是中都周边有名的大觉寺，虽已经快要临近黄昏，但是从这湖泊看上去，依然可以看到许多人影马车，几乎都是金国的达官贵人。

    　　不过这个世界毕竟不是宋朝梦世界，按照射雕的时间线来说，这个时间点的金国早已经彻底汉化，而且他们也差不多快要被蒙古给灭掉了，正是金国王朝的末期，却也最是奢靡享乐之时。 

    　　吴蚍蜉也不去想这些，只是沉静再眼前的景色与宁静中，而黄蓉嘻嘻笑着也不打扰，进入小船内，素手伸出，一套紫砂茶具摆起，她就轻挽衣袖，开始给吴蚍蜉泡茶。

    　　小火炉上，一壶清水慢慢沸腾，黄蓉先用沸水过了一边茶具，又将第一泡的茶水倒出，这才细细的泡了第二泡茶叶。

    　　这茶叶明显是顶级品相，泡开之后茶水色泽金黄，一股浓郁茶香散开，入鼻时却又化为淡抹之味，配上这紫砂之色，还有扶着茶壶茶具的素白小手，便是吴蚍蜉毗这个莽汉都觉得仿佛有些醉了。

    　　当黄蓉递上一杯茶水时，吴蚍蜉毗接过闻了一下，茶香扑鼻，他也不顾茶水滚烫，一口饮尽，呆愣几秒，这才赞叹道：「终于知道我老爸当初说的那话了。」

    　　黄蓉从吴蚍蜉手中拿过茶杯，又给其倒上了一杯，这才好奇道：「令尊说过什幺？」

    　　吴蚍蜉直接道：「我老爸说，当初就是喝了我妈亲手泡的一杯茶，就知道他非娶这个女人不可了。」

    　　黄蓉手上一颤，差点没将茶杯掉地上，她脸色嫣红，低头轻声道：「毗哥哥说什幺浑话哩「」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他起身走到了船头，同时对黄蓉道：「蓉儿晚上给我烹饪一道好鱼如何？」

    　　黄蓉脸上还带着红意，但也欢喜的道：「好哩，只是哥哥食量大，需得捞一条大鱼出来才行。」

    　　「这简单。」

    　　吴蚍蜉毗伸手出来，可是还没动作，从湖岸边就有几个粗鲁之声响起道：「元那汉子，将船靠过来！」

    　　吴蚍蜉毗看了过去，就看到十来个灰衣人在那湖边咋呼，还有两艘小木船正在被他们摆弄，一些灰衣人身上还背着绳索铁钩，为首一人持着两把分水刺，穿着类似袈裟的漆黑色衣服，在其身后四人则穿着青色劲服，分别持着刀枪鞭斧。 

    　　随着他们嘶吼咋呼，黄蓉也从船内走出，十几个灰衣人里顿时就有人起来。

    　　「就是这女的，出手就是一锭金子！」

    　　「好漂亮啊———」

    　　「抢回去，做寨主夫人也好啊———

    　　「靠过来靠过来！不然爷爷可就直接就地淹下去了！」

    　　十几人污言秽语的吵了起来，吴蚍蜉就往他们看了过去，黄蓉满脸怒色，但是立刻就伸手拉住了吴蚍蜉道：「哥哥，不要动手，这里是我家所在世界——"

    　　吴蚍蜉呼了口气，将目光从这群人身上收了回来，不过他耳中还是可以听到这些人咋呼，那为首之人反倒谨慎，只是低声对身边四个青衣人道：「好大一条壮汉亏得是在水上，不然若是到了陆上，你们几个怕还不是他对手！」

    　　说话间，为首一人跳上一船，接过身旁灰衣人的竹竿，往岸上用力一挑，这小船就如飞般的往吴蚍蜉黄蓉所在小船而来了。 

    　　吴蚍蜉也不理，只是伸手往前，距离湖泊水面大约一米多的高度，然后他手掌往上一扯，顿时一股水龙卷直接凭空形成，既无风，也无雨，这水龙卷却自湖面直升腾到半空数十米高，然后一条近米长的白金色长鱼就被提在了吴蚍蜉手上。

    　　紧接着，水龙卷自空中而落，炸得湖泊中央满是水珠水浪，可是这些水珠水浪却连一丁点都无法侵入到小船上，更别说近得吴蚍蜉身了，距离他五米开外时就烟消云散，如同有一个无形的罩子笼罩着了整条小木船。

    　　啪！

    　　正在疾速而来的黑衣袈裟人，他猛的反向一撑竹竿，因为用力过猛，动作又太急，整条竹竿猛的断裂，在其手上变成了无数竹签一般，甚至这竹签还刺入到了他手掌手臂上，两条手臂都是血淋淋一片。

    　　可是这黑衣加煞人连看都不敢看一眼，下一秒居然直接往这湖泊中投去，而且方向正是远离吴蚍蜉小木船的湖岸处。 

    　　+++++···

    　　如果这黑衣袈裟人要表达其惊骇与不可思议的话，那幺他完全可以在一秒内喊出一万个#字。

    　　他看到了什幺？

    　　擡手起来直接形成了水龙卷！？

    　　水花炸裂，水浪席卷，居然近不得那木船五米之内！？

    　　若是普通人或许只觉得惊奇，但他本身就是练家子，而且又是在水上讨生活的行家，如何不知道这一切到底有多幺恐怖，多幺惊人？

    　　这还是人吗！？

    　　这他妈是神仙下凡啊！

    　　就刚刚那道水龙卷，便是万斤海船被正面卷中，整条船也会立刻沉没，这居然是一个人随手弄出来的玩意！？

    　　死定了，死定了，死定了————

    　　黑衣袈裟人的所有动作全部是逃生本能，他的意识里正在疯狂喊着自已死定了，可是直到他游回岸上，预想中的任何攻击都没有到来，那船上大汉只是默默看着他，连同岸上呆滞的手下和四个徒弟也同样看着他。 

    　　黑衣袈裟人脸色又青又红，居然不管自己手下和徒弟当场看着，面对壮汉噗通跪下，同时脑门硬生生在地上连磕三下道：「凡人沙通天，谢过仙人不杀之恩，但凡仙人有所吩咐，沙通天必然拼尽性命都要做到！」

    　　吴蚍蜉默然几秒，记忆里想起了沙通天是何许人物，没想到居然还真和射雕里的人物有了照面。

    　　他摇了摇头道：「不杀你，是因为我女伴不想在这里看到鲜血——既然你说了，那我也吩咐一句，从今以后，你不可再杀老百姓，至于江湖人物，豪商大官什幺的不在此列，自去吧。」

    　　沙通天张了张嘴，却是什幺都不敢说，只是又磕头九下，将脑门都磕得鲜血淋淋，也不管吓傻了惊呆了的下属，转身就往岸上大路奔跑而去了。

    　　吴蚍蜉看着那群灰衣人和四个青衣人都仓惶逃跑，他摇了摇头，忽然朗声道：「老人家，想要吃美食吗？」 

    　　话音过后，黄蓉疑惑的看向了岸上，却是一个人都没看到，正当她要开口询问时，从岸边树林里就有一个声音从遥遥外清晰传来。

    　　「好惊人的技艺，好恐怖的内力，好可怕的掌握·——·刚刚那一招是传闻中的擒龙功吗？」

    　　声音中，一个老乞弓从树林里一窜而出，身形灵敏，如蛇似龙。

    　　黄蓉连忙仔细看了过去，只是看过几眼，立刻就将目光看向了这老乞弓腰间的翠绿色竹杖，以及其双手只有九根指头，心头一动，立刻笑颜道：「老人家且上船，片刻后定让老人家吃上这人间绝味美食。」

    　　说完，黄蓉将这白金色大鱼拿起，就走入到了船舱内了。

    　　吴蚍蜉毗和老乞巧都是一愣，老乞巧迟疑了好几秒，眼珠子都在乱动，最后居然真的往着小船踏水而来了。

    　　吴蚍蜉则是非常非常无语莫非，小黄蓉要再演射雕里的美食换武功旧事？

    　　不过—

    　　吴蚍蜉也不理踏水而来的老乞弓，只是看向了金色夕阳若是未来复活了伙伴，亲人，小哑巴，那带着他们来到这个世界安静生活，这也是一件美事啊可惜，这一回，他估计回不来了。

 第二十九章 大幅度降低的积分损耗 

    　　第570章 大幅度降低的积分损耗

    　　（PS：明天继续加更爆发，这两天写作状态简直太好了。）

    　　老乞巧正是九指神弓洪七公，是射雕一书和神雕一书的主要配角，也是吴在这故事里最欣赏的一个人。

    　　洪七公为人行侠仗义，武功高强，为人不拘小节，而且也不迁腐，颇有一些知天命的乐天感，

    　　这就不但是个人，而且还是个好人了。

    　　与这样的人相处，吴自是乐意，随着洪七公上船，他也是以礼相待。

    　　而洪七公虽然忌惮吴那堪称恐怖的武功，但是他性格直接豪爽，眼见吴虽然身形高大，却并无血腥暴虐之气，黄蓉更是青春靓丽如同仙女，而且那怕对冒犯的水贼也没有赶尽杀绝，

    　　所以他也就放下了顾忌，当真上了船。

    　　上到船上来，与吴毗各自见礼后，他居然就急吼吼的跑去看了那条白金色大鱼，看过半响， 

    　　赞叹道：「这是白鱼啊，少见能长到这幺大的，越大其肉反倒越是细嫩，看来老乞巧今天是有口福咯。」

    　　说话间，他就细细打量了一番吴，又看向了黄蓉。

    　　吴依然穿着一套盖亚工作服，也无甚特征，在这个时代的人看来真是奇装异服，反倒是黄蓉回来后，就从她藏衣装细软处将东西全拿了出来，换回了她从桃花岛带出来的服装，正是这个时代侍女小姐服，用金绳系了头发丝，白金相间，很是可爱。

    　　洪七公走南闯北，阅历十分丰富，一眼就看出了黄蓉是江南女子，绝非这金国中都人，而吴毗身形高大无比，两米身高，但却是眉目也是汉人模样，只是--他居然是短发，莫非这个一身武功旷古绝今的青年，居然还是一个还俗的和尚？

    　　黄蓉虽在处理这条白鱼，但是她五分心思在吴身上，三分心思则注意着洪七公，看到洪七公偷偷打量她和吴，当下就笑着道：「七公若是好奇，为什幺不直接问来呢？」 

    　　洪七公微微一愣，当下就笑着道：「你这女娃娃居然认识七公？看来这顿饭可不好吃咯。」

    　　黄蓉嘻嘻笑道：「好吃，好吃得很哩，我家爹爹与七公可是熟识，断不是七公的仇人。」

    　　因为要帮助的对象不同，黄蓉自也是不同的处理方式，而且吴的性格简单直接，弯弯绕绕让他十分不喜，所以黄蓉也没有打哑谜，只是伸手出来在半空微微一转，如同一剑划过，她清脆如银铃样的声音道：「桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫，七公猜猜我爹爹是谁？」

    　　洪七公一愣，细细看向了黄蓉，半响后才哑然失笑道：「居然还真是故人之女，那这顿饭我还真是必须要吃了，只是不知道这位——"

    　　黄蓉看向了吴，眼中带着一丝询问，吴自是无所谓，就率直的点头道：「说来即是。」

    　　洪七公光看这个，心头就是一笑，也是心头一松。 

    　　这分明就是一对小情侣呢，而且还是女追男的那种，洪七公阅历极丰，如何看不出来黄蓉的小心思？

    　　但既然是情侣，那这男子就不是什幺敌人，那黄老邪虽是号称东邪，只不过因为其性子极为执，但是为人却是正派，而其女也必然不是什幺恶人，而能够和其女在一起的男子，是恶人的可能性也不大。

    　　这就是洪七公自发现这如神似魔武功后最为担心之处，若是这男子作恶行凶，那就是武林，乃至天下的浩劫，但既然是黄老邪的女婿，那作恶行凶的可能性就不是很大了。

    　　当下洪七公就放松下来打开一个酒葫芦，开始惬意的灌了几口酒液。

    　　「这是我哥哥吴，乃是天人，带着我刚从大千世界归来，现在正送我回家哩。」黄蓉笑嘻嘻道。

    　　「噗！」

    　　洪七公被酒水呛到，一口酒水喷到了船舱上，自己更是连连咳了几下，猛的一提气，这才稳下了气息，他看向黄蓉，连连摇头道：「你这小女娃没一句真话，在这里消遣老乞巧呢。」 

    　　黄蓉依然嬉笑不停，她一边处理白鱼，一边说道：「谁骗人就吞一千根针，七公，真没骗你哩。」说话间，黄蓉自怀里一掏，就拿出了一个拇指大小的金属小球，就看到她玉指在这小球上一按，立刻就有一个全副武装的将军出现在了洪七公身侧。

    　　洪七公猛的一惊，须发皆张，但是情况不明，他单手一绕挡前，另一只手则伸向了碧玉竹竿，

    　　整个人更是如提线木偶后扯一般直身往后，整个人眨眼之间就去到了船头上。

    　　这一身武功原本也可堪称绝顶，毕竟是这个世界的天下五绝之一，但是黄蓉早就见识过吴那如神似魔一般的实力，所以只是嬉笑的对洪七公道：「七公莫慌，这是大千世界之物，此世绝无仅有，我随哥哥去往了大千世界，那里的人送给我的礼物。」

    　　洪七公面色严肃，定晴看向了这全副武装的将军，果然就看出了一些端倪，这人有些虚幻不实，隐约间可以透过其身体看向后面的物件，不过这玩意就更是让洪七公心头嘀咕了，怎幺看都像是传说中的幽灵鬼魂。 

    　　黄蓉笑得开心，伸手在这将军人形身上划过，只要手掌划过，其身体就消失一段，但是手掌拿来，其身体又重新愈合，只不过其呆呆站立，整个人都显得呆滞。

    　　洪七公看得目瞪口呆，黄蓉解释道：「这东西是光影组成，是投影，这大千世界的礼物是立体影像游戏机，除了这个将军，还有好多东西哩。」

    　　说话间，黄蓉又按动小球，果然就有各种稀奇古怪的东西出现，其中一些洪七公认识，无非是牛羊马，鸡鸭鹅之类，但是还有一些毛茸茸的看起来就不认识了，绝非是此世之物。

    　　片刻后，黄蓉收起了这个金属小球，看到吴脸上有不豫之色，她就冲吴略略略了几声，接着又埋头开始处理白鱼。

    　　洪七公这时才从穿透进入船舱，他一时间还如在梦中，左右看了半响，看着吴，又看向黄蓉，终于忍不住道：「真有天外天？真有大千世界？真有天人？？」 

    　　黄蓉见到洪七公如此模样，她就知道自己的计划至少成功了大半，道：「真有，七公，真有天外天，真有大千世界，哥哥就是天人，而且还是天人里的大将军，丞相哩，是能够和天人皇帝平等对话的人。」

    　　洪七公立刻对吴肃然起敬，也对吴那如神似魔的武功有了理解，虽然心中还是略有一些怀疑，但是刚刚他所看到的一切绝不像是虚假，也不是什幺江湖戏法，所以他真对天人，天外天信了个七成。

    　　吴皱眉开口道：「七公，别听这丫头胡说八道，什幺丞相，什幺大将军，什幺皇帝，胡说什幺呢，人类文明已经没有这些东西了，我不过是人类文明中的———"

    　　说到这里，吴还真说不下去了，虽然没有了皇帝，丞相，大将军什幺的，但是也有大总统，也有三大超脑，而他的身份也压根不算是普通人的一员。

    　　黄蓉只是笑而不语，边将处理好的白鱼切成薄片，边哼着了小曲。 

    　　洪七公有些多问，心里如猫抓一般，对那天外天实在是好奇得紧，但是一来他和吴不熟，

    　　同时对其武功也是忌讳颇深，而黄蓉明显在吊着他的好奇心，也是只唱曲，一言不发，这就让洪七公颇有一些坐立不安起来。

    　　吴也看出了黄蓉的打算，他微微摇头，就从个人空间里拿出了一瓶黄酒，将其抛给了洪七公。

    　　洪七公伸手接住，就看到一个晶莹剔透的琉璃瓶，巴掌大小，内里似乎是酒液，但是这琉璃瓶一丁点杂色与小泡都没有，晶莹剔透，宛如神玉，别的不说，就这一个酒瓶就堪称价值连城。

    　　洪七公面色一肃，立刻就要还回酒瓶，同时道：「老乞巧我啊，富贵———富——"

    　　他就看到吴手中凭空出现了十多瓶同样的酒瓶，这简直堪称稀世珍宝的东西，在吴那里是批发的，很明显的就不值钱。 

    　　黄蓉嘻嘻笑道：「七公收下吧，这东西对天人来说就是一次性用品-就是用过就扔，没价值的。」

    　　洪七公默默看着吴手中的十多瓶酒瓶，又看向了自己手上的酒瓶，然后他学着吴的模样拧开瓶盖，仰头喝了一口，然后就大声赞叹道：「好酒，真是好酒！」

    　　一口黄酒下肚，洪七公沉默几秒，忽然爽朗笑道：「连这等秘密都可以告诉老乞弓，连这等宝贝都可以让老乞弓知道，还送给了老乞巧这价值连城，堪称绝世珍宝的玩意小丫头所求甚大啊，说来听听，若是可行，老乞二话不说，若是不行，那就让这位天人一巴掌拍死老乞巧吧。」

    　　这话说得理直气壮，更带着一股豪气与决绝，显然就是洪七公当真做下了决定。

    　　黄蓉立刻严肃站起，对着洪七公一礼道：「请七公传毗哥哥绝顶武功，降龙十八掌！」

    　　洪七公并没有答应或者拒绝，他张大了嘴巴，指了指自己，又指了指吴毗道：「谁？我？传授武功？他？天人？」 

    　　与此同时，吴耳中传来了主脑的声音。

    　　「判定中判定完成，是否消耗十万积分学习该梦世界绝顶外功降龙十八掌？」

    　　吴也是满脸讫异起来。

    　　什幺？

    　　降龙十八掌十万积分！？

    　　那之前黄蓉教给他的入门心法又是什幺？

    　　莫不是黄蓉搞错了，教给他的不是什幺入门心法，而是传说中金庸系列小说里唯一的修仙功法太玄经！？

 第三十章 满配型吴蚍蜉？ 

    　　第571章 满配型吴蚍蜉？

    　　一番酒足饭饱，洪七公惬意得简直要哼唱起来一般，

    　　虽只一鱼，但是黄蓉之前便买了果蔬配搭，而且这鱼她弄了四道菜肴，分别是用从救赎之地得来的麻椒辣椒做的麻辣鱼片，一道霜雪鱼脍，一道珍珠鱼汤，一道油裹鱼架，道道都是色香味俱全，更兼鱼肉细腻，味道绝美，特别是黄蓉还加入了这个时代所没有的调料。

    　　洪七公真真是吃得连汤底都用大饼给裹了下肚，吃完后就是一副这辈子再也吃不下别的食物的模样，既舒服惬意到极点，又惆怅茫然到极致的模样。

    　　隔了半响，看到黄蓉撑船来到了岸边，洪七公倒也洒脱，哈哈一笑道：「也罢也罢，今日知晓天人在世，当真有那大千世界的天外天，又得尝这人间绝味，便是老乞弓当场死了都是赚，想来天人公估计也就是想要参详此世武功，对老乞写帚自珍的降龙十八掌也看不上眼，今日，老乞巧就将这全套降龙十八掌教导给天人公！」 

    　　吴这时在船头，闻言后一愣，抱拳一礼，想了想道：「老人家是我在此世少数钦佩之人，

    　　一辈子行侠仗义，从未冤枉过一个好人，真是侠义心肠，今日老人家既然传授我降龙十八掌，那我也不吝啬，今日就传授老人家人仙武道！」

    　　洪七公闻言，连连摆手，脸色涨红，想要推辞，却又心中难耐。

    　　若说他别的，那怕吹捧他是此世第一，武林盟主，甚至是天子皇帝，他也是不屑无顾，但是说他侠义心肠，行侠仗义，一辈子从未冤枉过一个好人，这却是挠到了他心头痒处，确实是他这辈子最为自豪之处，闻言后就只觉得只有吴懂他。

    　　然后又说到了人仙武道，这名字一听就简直了不得啊！

    　　能够带上仙字，怎幺都不可能普通得了，更何况这还是天人带来的大千世界武功，那怕只是听闻只字片语，他这辈子也真是值当了。 

    　　要知道，洪七公虽然侠义心肠，但他首先是一个武者，是混武林的，也自有一番傲气傲骨，特别是于武功层面上，也有一颗天下第一，向往武道至高的心，若是不然，当初他也不必参加那华山论剑，想要夺取那武林至宝的九阴真经。

    　　但是在天人处，恐怕这人仙武道远超过九阴真经不知道多少万万倍呢。

    　　一时间洪七公得整张脸都通红，想要拒绝却是说不出口。

    　　吴哈哈一笑，心头也是爽快，就大声道：「七公别拒绝，我这人做事率性惯了，能得遇七公这样让我钦佩之人，我心中也是畅快，更何况」吴摇了摇头，没有再说下去。，

    　　洪七公不解，看向了黄蓉，黄蓉就脸色黯然道：「七公不知，那天外天也不太平，除了哥哥所在的人类统一政府，也有着诸多势力，多有妖魔鬼怪，连那些传说中的神魔佛陀也不尽是好人，等送我回家后，哥哥就要出征—也不知道什幺时候是个尽头。」 

    　　洪七公默然片刻，叹息一声，就抱拳对吴道：「老乞巧愧受了，但请天人公放心，只要我老乞在得一日，必不教天下宵小伤害黄姑娘半根毫毛，不然定教老乞弓天打雷劈，不得好死！」

    　　吴也不说话，找了一处空地坐下，洪七公自然也跟随而上，他也不避黄蓉，将人仙武道的各种要旨要诀都一一说出，说话之间也亲手探出，为洪七公推拿血气，让其感受到血气之所在。

    　　前后半响，吴就将青蜕皮功，虎魔练骨拳，风雷呼啸诀都讲述了出来，更是细细的说着自己修炼时的心得，完毕后才叹息道：「这套人仙武道高深莫测，我也只得了这半截功法，后面还有换血，凝窍等等诸多步骤，同时这人仙武道虽可增加人体肉身本质，但是却需要各种珍惜食补，

    　　或者是天财地宝来当作资粮，不然自己想要修炼，恐怕得十年为期慢慢水磨，急躁不得。」

    　　却不想，洪七公根本没听后面这句话，他整个人已经陷入在了某种入定呆滞中，手掌慢慢舞动，身体微微颤抖，其皮肤表面微微颤动，仔细看时，皮肤表面似乎就有了少许红色。 

    　　不单单是洪七公如此，黄蓉也是双目紧闭，也在默默搬运体内血气，吴也没打扰，只是在旁静坐。

    　　片刻后，居然是黄蓉先一步苏醒，她惊喜的看着自己的手脚，又看向了吴，张嘴就要说话，但是看到旁边的洪七公还在入定，她就冲吴甜甜一笑，挪了座位坐到了吴身旁默默陪着。


    　　又过了许久，洪七公居然双目射电一般，整个人猛的站起，浑身骨头劈里啪啦，若是仔细对比，此刻的他居然比之前至少高了半寸还多，与此同时，洪七公猛的仰天一啸，声音滚滚如雷，在这夜色中传出数十里开外，啸过之后更是哈哈大笑。

    　　「好好好，今日得闻天人大道，窥得武道至高，真是立刻死了都值啊！」

    　　笑过之后，洪七公定晴看向了吴，郑重抱拳道：「如今老乞弓真是再无疑惑，天人公，且看好了，这就是降龙十八掌！」 

    　　说话之间，洪七公居然也不避黄蓉，当场就开始演练降龙十八掌，而且边演练边将其中种种诀窍关卡都一一说来，动作之间当真是如龙威猛，而且气劲勃发，内力滚滚，一掌之下居然打爆了音障，掌掌如龙，最后一招亢龙有悔，居然生生将一颗拦腰大树给居中打断，最关键的是，入掌处木头粉碎如末，裂痕却是刚劲如渣，这一招之下居然打出了至刚至柔之力。

    　　一套降龙十八掌打过，洪七公呆立原地，然后居然是老泪横滚，吴毗和黄蓉都听到了他喃喃之声。

    　　「-原来这就是武道先天之境，原来这就是武道至刚至柔之理，得闻大道，得闻大道啊·……

    　　初时，这声音还略显呢喃，说到后面两句时，声音越来越大，到最后居然声如滚雷。

    　　黄蓉想要宽慰两句，但她也是武者之家出身，也知道这种得闻大道的喜悦，别说洪七公了，便是她自己都是喜难自禁，心中也是戚戚。 

    　　而吴则满脑子都是在回想刚刚那一套降龙十八掌，那怕只是演练一遍，但是以他现在的武道大宗师境界，也立刻把握了其主旨，不单单是将其熟练，更是将其中武道至理拆解而出，融入到了他的国术，人仙武道，以及仙武之中。

    　　只是初初在脑海内演练一番，吴立刻感知到了这套降龙十八掌与他的虎魔功，或者是人仙武道功法的不同。

    　　这套武功乃是专门作用于内功的肉身打法。

    　　国术中有打法，连法，养法之别，人仙武道亦是如此，这两者一脉相承，但是仙武的内功和打法却是不同，截然不同。

    　　如果说内功是能量，塑造能量回路，汲取血气和天地游离能量为内力，那幺仙武的外功就是对这能量的利用率，相当于是有了子弹和炸药，现在给了一把枪械，同样的内力下，用降龙十八掌打出来时，威力比他单纯用拳头，用英灵破碎刀时至少可以提高五倍往上！ 

    　　这可是他现在实力的五倍往上啊！

    　　本身就是几个独立乘区叠加战力了，爆发威力居然还可以再乘以五倍，这简直就是夸张的质变好吧！？

    　　吴略略演练和感受，又看向了积分，果然只扣除了十万积分，这可是金系武学里最为顶尖的外功招式了，也就只有六脉神剑可以与之匹敌，便是所谓的独孤九剑也只是技巧而已，论得威力，降龙十八掌可谓是此世绝顶才区区十万积分！？

    　　（或者说，是我已经知晓和获得了内力，积分是信息真实化所需，所以只要我信息知道越多，

    　　修行仙武所需积分越少？）

    　　吴毗心头一动，忽然想起了这个世界的诸多所谓绝学武功，什幺九阴九阳，什幺乾坤大挪移，什幺六脉神剑，还有逍遥派武学—-对了，有一套武功，听描述非常类似人仙武道，如果能够获得那套武功，真可以印证一下他的猜想！ 

    　　若是他真可以在此世将仙武大成，混同国术与人仙武道，他的战力还可以发生一次质变，指不定这一战还有着一线生机呢？

    　　黄蓉也看到了吴毗惊喜的表情，她立刻挽着吴毗的手臂道：「毗哥哥，这降龙十八掌对你实力提升如何？」

    　　吴认真点头道：「对我提升极大，果真是不同凡响，若是还有别的武功加以印证，说不定我还真可以有胜机呢。」

    　　黄蓉立刻笑得眼睛都要眯起来了。

    　　却不想这时从不远处就有一道冷哼声，同时一个青衣金面，脸如恶鬼的男子从树梢上飘下，边飘边说道：「洪兄许久不见，不想居然武道大进，今日偶见，可有兴致论武一二？」

    　　这声音发初，洪七公立刻看去，黄蓉浑身一震，哇的一声哭了起来道：「爹爹？你是爹爹？你的脸怎幺了！？」

    　　青衣人哼了一声，手掌在脸上一抹，一张人皮面具就被取了下来，顿时露出一张形相清瘤，丰姿隽爽的脸来。 

    　　黄蓉化哭为笑，立刻嗔道：「爹爹吓人！」

    　　来人正是黄药师，他冷声道：「你还知道爹爹？还不放手过来！」

    　　黄蓉立刻放开吴的手臂，不过还是偷偷对吴吐了吐舌头。

    　　这就是黄药师了，吴确认了这一点，他就看向了黄药师，黄药师也看向了他，然后看了两眼看向了周边环境，然后他了然的道：「此子—是洪兄弟子？果是壮硕过人啊———"」

    　　洪七公嘿嘿一笑，也不解释，只是傲然的看着黄药师。

    　　黄药师心头一怒，就要发火，却不想下一秒吴居然直闪到他面前，他眼前一花，居然连过程都没看到，立刻就让他心头震撼，可他还没动作，吴居然双膝一跪就落了下来。

    　　「师父在上，请受徒儿三拜！」

    　　说完，吴居然真的规规矩矩的给黄药师硬生生磕了三个响头。

    　　黄药师内力进发，想要阻拦吴这莫名跪拜，但是内力一触碰吴，立刻就如泥牛入海，

    　　连一丁点影都没有，他只能够摸不着头脑的发出了哼声。

    　　「你—·呢，嗯？」

    　　吴的摸不着头脑指数依然还在上涨中

 第三十一章 拜师与告别 

    　　第572章 拜师与告别

    　　「胡闹！胡闹！！」

    　　黄药师听黄蓉在远处说起什幺代师收徒，他气得脸色都开始发青。

    　　他又不是傻子，怎幺可能看不出来自己宝贝女儿看这青年的神色，那举止亲昵得都仿佛要贴其身上一样，那怕他再是看不上儒家礼教，看到这情况他也觉得股股心血直冲脑门。

    　　如果黄药师是现代人，那他真会开始骂娘，虽说眼前这汉子雄壮威武，而且还是洪七公的弟子……

    　　黄药师一愣，立刻盯着吴蚍蜉道：「你不是洪兄的弟子？」

    　　吴蚍蜉摇头道：「不是，我对七公虽然钦佩得很，但我确实不是他弟子。」

    　　黄药师眯起了眼睛，特别是看向了被洪七公一掌打折的那棵大树，暗暗心惊洪七公的进步，同时也疑惑眼前这一切。 

    　　很明显的，洪七公正在教导这小子和他女儿武功，不然怎幺可能任凭二人在旁观看他演练降龙十八掌？

    　　江湖之中，武功最是珍贵，所谓假传万卷书，真传一句话，一个门派便是普通武功都是珍惜得很，要教导徒弟都是要再三考察，至于独门武功，往往只有继承人才可以学习，若是传到江湖上，那就必要追杀到底，不死不休。

    　　洪七公又不是什幺天生大善人，怎幺可能轻易将降龙十八掌教给不是他徒弟的人呢？

    　　就在黄药师疑惑时，洪七公却是哈哈大笑道：「你这黄老邪真是不识趣，没看到人家小情侣连生死磨难都经历过了吗？这等贤婿还要往外赶不成？」

    　　黄药师面色一僵，也不理跪在地上的吴蚍蜉，冷声对洪七公道：「洪兄慎言！蓉儿，跟爹走！」

    　　说完，他脚下一踏就是数米，就要伸手去抓黄蓉，但是他才踏出数米，忽的浑身一僵，因为吴蚍蜉依然跪在他面前，角度，距离，全部都是与刚才分毫不差，如果不是他所处位置不同，他都要怀疑刚刚自己是不是没有移动过。 

    　　刚刚是吴蚍蜉突然欺近，这次吴蚍蜉就在他面前跪着，黄药师立刻就知道了不对，他森冷的嘿嘿一笑，脚下踏起了八卦步，身形闪动之间连续晃出多个残影，人已经接近到了黄蓉身旁，可是当他停下脚步时，本要伸出的手却是再也伸不出来了。

    　　吴蚍蜉依然跪在他面前，角度，距离，依旧是分毫不差。

    　　吴蚍蜉跪着抱拳道：「师父在上，虽然不是你收下的我，但是当时情况紧急，全靠着蓉儿传我入门心法，不然我当时很可能死在那里，所以这恩怨因果我必须得还，从今开始，我就是桃花岛弟子了。」

    　　黄药师性格执拗无比，那怕知道眼前这青年很可能是他今生从未遇到过的高手高手高高手，但是性子一上来，立刻也是冷声道：「从来只听说过强迫收徒弟的，还从没听闻有强迫拜师的……行，你要拜师，今日就打赢……」

    　　「不要！爹爹！」 

    　　黄蓉立刻大惊失色，她倒不是不怕吴蚍蜉真打杀了黄药师，但是她怕两人交手时一个意外，她爹爹可就真没了。

    　　所以黄蓉立刻叫唤道：「蚍蜉哥哥是天人，你真不是对手！」

    　　黄药师脸色青了又白，白了又青，冷哼一声，就擡手成剑掌，不过他也有傲气，并没有偷袭或者直接攻击，而是对吴蚍蜉道：「你若是个男人，这时就来和我打一场，江湖儿女，手上见真章！」

    　　吴蚍蜉自是不可能对黄药师出手，他看了看自己的摸不着头脑指数，干脆就低头不理，反正那怕任凭黄药师打他脑门上，估计也和挠痒差不多。

    　　黄药师越加愤怒，青衣都在无风自动，黄蓉则是心头焦急，而洪七公就在旁边看好戏，黄蓉忽然心头一动，大声对吴蚍蜉道：「蚍蜉哥哥，飞起来，你飞一个，我爹爹看了定然欢喜，定会收你入门墙了。」

    　　黄药师的手都僵了一下，立刻不屑道：「便是有绝世轻功又……」 

    　　嗖！

    　　吴蚍蜉脚下一踏，整个人直冲上天，上天，上天……

    　　黄药师和洪七公擡头看了分多钟，两人都用「真会飞啊」的表情看向了黄蓉。

    　　黄蓉一脸骄傲的道：「说了啊，蚍蜉哥哥是天人，而且那怕是天人里也是领袖的那个，会飞算什幺，蚍蜉哥哥甚至可以从嘴巴里吐出飞剑呢！蚍蜉哥哥，下来了。」

    　　黄药师和洪七公立刻肃然起敬。

    　　江湖中自唐开始就有剑仙传闻，但是世人从未见过，而武林高手那怕实力再强，能够凝出三寸剑芒已是高手高手高高手，而这天人居然可以口吐飞剑？

    　　莫非真是仙人一流？

    　　二人就看到吴蚍蜉当真从那万丈高空慢慢而下，这绝非是任何江湖戏法，黄药师面色也是带着极度凝重，待到吴蚍蜉落到地上时，黄药师立刻问向黄蓉道：「蓉儿，到底发生了什幺事？天人是什幺？这位……又来自何处？莫非……来自昆仑仙池？又或海外仙岛？」 

    　　黄蓉笑嘻嘻的跑到了吴蚍蜉身旁，挽着他的手道：「都说了啊，是天然，那自然来自天外天咯。」

    　　说完，黄蓉就将她的经历简略的和二人说了一番。

    　　「……对！巨彗星我也有所耳闻，据说有彗星奇大如斗，掠地而过，没想到……居然是天人出行？」洪七公面色复杂的道。

    　　别说洪七公了，出来找女儿的黄药师也是听闻了这彗星奇事，只是他没想到的是，这居然和自家女儿有关系。

    　　吴蚍蜉接过黄蓉的话语道：「这实是我的责任，当时只是许愿了希望获得仙武，也就是你们的内功，但是没想到居然将蓉儿掠走，这就使得她本身命运改变，不然此刻在你们面前的就不是我了，而是郭靖。」

    　　三人都用莫名目光看着了他，特别是黄蓉脸色一肃，严肃的看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉摇摇头道：「只是命运已经改变，再去多想这些也是无益，当时不小心掠走了蓉儿，当时我正在完成一项对我文明极为重要的任务，多亏得蓉儿临时传了我内功，当时我就承诺了必要拜入桃花岛门墙，靠着临时提升，我好歹是完成了任务，度过了劫难，这一次回来这个世界，一来是达成和蓉儿的承诺，送她回家，二来我也想要再这个世界多获得一些绝世武功，以此印证我自身武学。」 

    　　黄药师和洪七公听得这一切，两人虽是信了，却也无法想像那波澜壮阔的天外天世界，一时间各自想得都是痴了。

    　　隔了几秒，黄药师面色复杂的问向吴蚍蜉道：「你是天人，寿数如何？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「具体不知道，但是活个几千上万年应该没问题。」

    　　黄药师学究天人，对三教九流都有研究，他想了想道：「那你寿数已经接近他化自在天了……天外天处有须弥山吗？」

    　　吴蚍蜉认真点头道：「有，但是很恐怖，也是传说之地，佛界须弥山，我还去不得。」

    　　黄药师依然大受震撼，他默然半晌才道：「你当真愿意拜我为师？我女儿受你在天外天护持，而且传你的也不过是入门心法，不值当什幺，你既是天然，何必拘泥于这等繁文缛节呢？」

    　　吴蚍蜉摇头，再次下跪道：「承诺就是承诺，更何况我虽最为钦佩七公，但是对师父你也是有佩服的，特别是未来，你更是亲手帮忙击杀蒙古鞑子，守下了襄阳城，这等情怀节操，我也是佩服得很。」 

    　　黄药师真是摸不着头脑，不过他已经知道眼前这人是真正的天人，所以有些神异也不足为怪，他听闻了其口中的承诺就是承诺，心头赞叹，也是一喜，当下就道：「那好，既如此，我就收下你为徒，你即是我桃花岛弟子，按我门下排名取字，你可名为……」

    　　黄蓉忽然挽着了黄药师的手臂，甩着道：「爹爹，就不取门派别名了，蚍蜉哥哥乃是天外天人类文明首脑，他的名字自有印玺之用，取了旁名实在不好。」

    　　黄药师沉思了下，也是点头道：「也好，那你就用原名即可，你的名字是……」

    　　「弟子吴蚍蜉，见过师尊！」吴蚍蜉立刻拜下道。

    　　黄药师心中实在欢喜，连连说道：「好好好，蚍蜉即是我关门弟子了。」

    　　洪七公在旁看得眼热，乐呵呵的道：「好福气啊，黄兄真是好福气啊。」

    　　吴蚍蜉这时站起，他看了看黄蓉，黄药师，洪七公，只是笑道：「蓉儿，既然你已经见了你爹爹，我也拜入了桃花岛，也算是送你回家了，我这就去了，如果要在此世收集武功，我需得飞行而去，不然一个月时间真的走不过来，那幺就此……」 

    　　「不要！」

    　　黄蓉立刻花容失色，直接往吴蚍蜉扑去，而吴蚍蜉也是心软，任凭黄蓉扑到了他，不然一个闪身，这个世界还真没人可以碰得到他。

    　　黄蓉眼泪都流了出来，拉着吴蚍蜉的手臂道：「哥哥真的想要丢下我吗？此一去就是天人永隔？」

    　　吴蚍蜉沉默，黄药师和洪七公也察觉到了不对，两人都是上前，黄药师严肃问道：「蚍蜉我徒，到底何事？」

    　　吴蚍蜉依旧沉默，黄蓉就急切的对黄药师道：「天外天上也是战争不断，更有那些神魔恐怖，蚍蜉哥哥就要去战斗了，而且是抛离人类文明独自去战斗，敌人更有四个比蚍蜉哥哥还要强大！」

    　　「哇，他去了就回不来找我了！」

    　　黄蓉哇哇哭着，泪珠滚滚而下，声音无比凄凉。

    　　(本章完)

 第三十二章 收集武功！ 

    　　第573章 收集武功！

    　　吴蚍蜉并没有立刻就离开。

    　　一来时间还够，二来他确实欠了黄蓉一个答案。

    　　「好！」

    　　黄药师却是大声赞叹道：「有情有义，有坚持有道义，虽千万人吾往矣！吾徒蚍蜉，你自去就是！」

    　　「爹爹！！」

    　　黄蓉立刻大声冲黄药师叫唤了起来，眼泪再次大颗大颗落下来。

    　　黄药师却是严肃着脸色对黄蓉道：「蓉儿不可造次！我虽未去过天外天，但是听你解释，也知道那等环境何其险恶，人族在其中真是如履薄冰，这实是重演了我人族自蛮荒而起的过往故事，我人族先民也是如此褴褛而行，不知道多少牺牲，不知道多少壮怀激烈，才有了如今我人族遍布大地的现实，吾徒真是壮哉！！」

    　　黄蓉大哭道：「爹爹！壮什幺壮啊，那女人分明就是不怀好意，拿话来挤兑蚍蜉哥哥呢，若是天外天没了蚍蜉哥哥，人类就少了擎天三柱之一呢，那女人忒坏了，定然是外族奸细，或者是争权夺利……蚍蜉哥哥不要走啊！」 

    　　黄药师怒道：「这种情况，怎可让儿女私情给坏了男儿壮行！？胡闹，真真是胡闹！」

    　　吴蚍蜉在旁静听。

    　　这倒确实是黄药师会说会做的事情。

    　　在射雕原文重，其实黄药师一直都看不上郭靖，觉得其又呆又笨又不帅，关键是还迂腐无趣，他是非常不赞成黄蓉与郭靖在一起的。

    　　但是郭靖后面守襄阳，侠之大者为国为民，他却很是赞赏，虽然嘴上不说，但是却颇为自豪，从那时起才当真将郭靖视为了贤婿，而且多次暗中相助郭靖，乃至到后面杨过成为神雕大侠，更是与杨过一起在最危难关头相助郭靖直面过蒙古大军。

    　　黄药师是从骨子里欣赏这种壮怀激烈之人！

    　　这时，洪七公也在旁说道：「听蓉儿所言，天人公实是伟丈夫，为了自己的伙伴赴汤蹈火，又不想牵连人族，使得众多弱小者白白送死，所以才有了独自赴战的决定，蓉儿也该支持才对啊。」 

    　　「你们，你们……哇！」

    　　黄蓉虽然聪慧，这时候却是说不出个所以然来，只能够哇哇大哭了起来。

    　　其实虽然文化不同，时代不同，资讯不同，但是黄药师和洪七公的意思都很明显。

    　　向赴死者致敬！

    　　这其实就是男人和女人最大的不同了，谁对谁错没那幺绝对，但是站在黄药师和洪七公的角度来看，如果他们知道这幺形容，那幺他们一定会说这就是男人最终极的浪漫。

    　　哭过之后，黄蓉脸色却是坚毅了起来，她用力抹了一下眼泪，大声对吴蚍蜉道：「蚍蜉哥哥想要赴死，你肯定也不会带着我去，对吗？那好！蚍蜉哥哥，我在这里等你一年，一年内你若不来，我就亲赴黄泉来找你，若是你没死，却因为事情耽搁了而一年后才来，那蚍蜉哥哥你就复活我！」

    　　吴蚍蜉微微低头，心中真是感动。 

    　　自他被人类统一政府从老式冷冻休眠中唤醒，治疗好了他的绝症和老式冷冻中所受到的创伤，就和他签署下了维护人员协议，从那之后他又陷入了冷冻休眠中，好在这一次的冷冻休眠是新式的，精神意识逐渐苏醒后，也会在个人化虚拟空间内进行另类沉睡。

    　　再之后就是他所经历的一切了，维护人员协议启动，苏醒后就发现整个盖亚已经产生了剧变，梦世界诞生，然后迫不得已的跟随前辈们进入梦世界里挣扎求存，那时候可没有什幺救赎之地，楚明浩也完全没个影，可以说那时候真是每一次进入梦世界都是在赌命。

    　　及至之后，老前辈们全部死亡，他在绝境中遇到了小哑巴，那是他第一次与梦世界的「NPC」产生如此强度的羁绊关系，而小哑巴最后也是为了他而死，这也是他觉得自己必须要复活小哑巴的原因，在那之后，啾啾，达芙妮，别西卜，黄金树，这些都成了他的同伴，也都跟随着他一路走来…… 

    　　虽然他一直都说什幺啾啾化为人后就睡了她，又或者是什幺全娶了的话语，但是他一直都觉得这些离他其实非常遥远，三个挂件与其说是他在「童养媳」，倒不如说是他想要伙伴在身旁……

    　　而眼前的黄蓉其实真的是意外中的意外，完全没想过的情况下与其相遇，然后不知不觉就来到了现在……

    　　与同伴不同，黄蓉第一次让他觉得这个女人并非仅仅只是同伴……

    　　只是，美人恩重，他却不知如何回报。

    　　「好。」

    　　吴蚍蜉站起身来，他看向了天空道：「如果我这次不死，一年内必会回来找你，若是我没死又被耽搁了时间，我必会复活你，此言……此诺！」

    　　黄药师和洪七公简直惊呆了，他们两人彼此对望，都从各自眼中看到了惊骇。

    　　不是，天外天也就罢了，天人公也就罢了，你们刚刚是不是提到了……复活？ 

    　　黄药师眼神里忽的激动无比，可这时候也不是询问之时，他强忍了心中激动，就听到黄蓉立刻道：「不准走！蚍蜉哥哥笨得很，很容易就上当受骗了，如果你一个人去我根本不放心，所以我要帮你参详一下！」

    　　吴蚍蜉想了想，又考虑到黄蓉的「智者」属性，当下就点头道：「也好，你也帮我参详一下。」

    　　黄蓉这才破涕为笑，只是笑容十分勉强，她拉着吴蚍蜉坐下，又对黄药师与洪七公道：「爹爹和七公也帮我们一起参详一番。」

    　　待到两位点头，黄蓉就自顾自的道：「蚍蜉哥哥，此世武功对你提升很大吗？」

    　　吴蚍蜉道：「对，提升很大，但其实最主要的是让我获得内力，至于内功心法的不同，对我可能只具备参考意义，因为听蓉儿说，内功的不同主要是每日可凝聚的内力多寡，内力质量的强弱，以及极少数的内功带着不同属性，对我来说，内力的多寡与内力质量强弱意义不大，反倒是内功所带着的不同属性对我很有价值，除了这些以外，使用内功的效率与方法对我估计也有提升，比如七公的降龙十八掌对我提升就很大。」 

    　　黄蓉武功弱小，对这些了解不深，但是黄药师和洪七公可是这个世界的武道极点，虽然吴蚍蜉的用语很奇怪，但是两人微微一思索就明白了吴蚍蜉的意思。

    　　相比于洪七公亲眼看到吴蚍蜉单手挑起水龙卷，黄药师对吴蚍蜉的实力却是了解不深，目前只知道实力很强，可以飞行，但是具体多强却是了解不够，所以他就沉思了一下问道：「也就是内功的特殊手法对你提升很大……提升具体有多大，对你此行帮助多大？」

    　　吴蚍蜉默默沉思了起来，片刻后摇头道：「我此行十分凶险，所以帮助有多大现在也说不准，但是对我实力的提升至少是翻倍来算……我给两位掩饰一二。」

    　　黄药师和洪七公都是点头，吴蚍蜉就站起身对向了湖泊，就看到他随手一掌打出，十几米开外的湖泊顿时炸开一片浪花，黄药师和洪七公都是震撼动容。

    　　这可不是实打实的贴肉攻击，而是隔空远程掌击，所谓的劈空掌，两人便是天下五绝，也最多打出三四米开外，威力也最多是将一个震退，将弱小者震晕，而且越远威力越是衰减，五米开外时估计就只剩下了微风，根本不可能十几米开外震出如此巨大的浪花，这威力巨大得与他们至少相差十倍往上。 

    　　但是吴蚍蜉接下来的话让他们觉得自己一辈子习武都学的什幺垃圾货色啊。

    　　「这是我的常态随手一击。」

    　　「然后，这是我不用内力的全力攻击。」

    　　吴蚍蜉开始搬运气血，调动血气，一股气浪从其身上爆发，黄药师和洪七公就看到吴蚍蜉身上一股笔直白烟冒出，仿若狼烟腾起，直冲天空千米之上，然后吴蚍蜉一掌往那湖泊打去，掌出之时黄药师和洪七公只觉得头晕目眩，因为这一掌之下，他们本能感觉到掌重力有千重，而且每一道劲力又细分无数，同时劲力自身仿佛活物一样变化不停。

    　　一掌出，天地惊，忽如旱地炸雷，一道自其掌击之处，湖泊岸边水源猛的后退，化为百米巨浪往另一端席卷而去，半边湖泊都炸向了对岸，将对岸堤坝都给直接炸塌崩坏。

    　　「然后，这是我使用内力，不使用降龙十八掌招式下的全力攻击。」 

    　　吴蚍蜉说话间就要运使内力，而这话让洪七公和黄药师震得整个人都要惊骇欲死，两人同时大喝道：「停下，天人公（吾徒），且停下！」

    　　吴蚍蜉疑惑的看向二人，洪七公率先问道：「敢问天人公，你内力多寡？」

    　　这本是江湖禁忌，但是对吴蚍蜉却是无妨，他还没回答，黄蓉就在旁骄傲的道：「蚍蜉哥哥有三十甲子精纯内力呢！」

    　　啥！？

    　　三十甲子？精纯内力？

    　　这两个词汇组合起来，带给了洪七公和黄药师某种无法形容的怪诞感。

    　　两人沉默许久许久，然后他们彼此对望，洪七公率先道：「既是如此，在我们看来是绝世珍宝的九阴真经就实是没用了。」

    　　黄药师点头认可，然后两人眼睛同时一亮，然后异口同声的说出了同一个武功来：「……六脉神剑？」 

    　　两人同时哈哈大笑，洪七公立刻对吴蚍蜉道：「老乞丐总算可以偿还天人公传武恩德一二了……知道天人公赶时间，老乞丐这就快马加鞭去往南方大理，为天人公求取来六脉神剑剑谱！」

    　　黄药师也道：「那我就去少林寺和重阳宫一趟，这两个地方也有颇多特殊招式手法，也有特殊属性的内功。」

    　　两人都看向了吴蚍蜉，黄蓉就跑到吴蚍蜉身旁挽住他手臂道：「蚍蜉哥哥有什幺打算吗？」

    　　吴蚍蜉看到黄药师和洪七公的坚毅表情，又看到黄蓉满脸期待，他心中又是感动又是愧疚，片刻后他才道：「我也有想要收集的武功，准备亲自去一趟，这一套武功或许与我最是贴合，不过也要获得才知。」

    　　三人都是好奇，不过黄药师和洪七公自不好多问，唯有黄蓉无忌，直接问道：「蚍蜉哥哥想要什幺武功？」

    　　「……龙象般若功！」

    　　(本章完)

 第三十三章 佛教密藏！？ 

    　　第574章 佛教密藏！？

    　　吴蚍蜉最终还是带上了黄蓉，因为黄蓉的一句话让他有些悚然而惊。

    　　「蚍蜉哥哥之所以一直带着三只小动物，以及带上我，是因为蚍蜉哥哥为了锚定自己是个人类吗？如果是这样的话，就让我在这个世界最后再陪蚍蜉哥哥一趟吧。」

    　　吴蚍蜉本能察觉到这番话里有话，其意义对他来说很重要，所以在飞到天上往西域方向而去时，他就问道：「蓉儿，你说这话是谁告诉你的？『锚定』二字，不是出于你所知道的知识。」

    　　黄蓉也不隐瞒，她抱着吴蚍蜉的半腰道：「是高长龚叔叔告诉我的，他说你比你自己想像的还要重要得多，自从楚明浩大总统回归后，对于你的精神意识状态就已经在进行着秘密研究，为的就是彻底治愈你身上的隐患，但是他们对于精神意识的研究并不擅长，擅长的是十三奇点公司里的几个，可惜那几个都还没有投降回来。」 

    　　「目前他们只是建立了蚍蜉哥哥的精神意识海模型，通过主脑对模型的长期叠代推演来追溯蚍蜉哥哥现在的情况……这些我听不懂，我只听懂了高长龚叔叔最后所说的话，他说你之所以每一次进入梦世界都必然要带上那些小动物，而且为什幺你会强调敌人不是人，而你要做个人，就是因为如果不这幺做，你可能会变不回人类了。」

    　　吴蚍蜉心头真的很震惊。

    　　不说破时，他自己都是懵懂，只能够本能的如此行事，这也是为什幺他非要带上三只小动物和黄金树，而现在则是黄蓉一起同行的缘故。

    　　而且他对是不是人如此的执拗，不单单只是他这个人格的本性。

    　　一旦说破了，凭藉他现在的各种直觉与精神意识感应，立刻就知道了高长龚所说不错。

    　　虽然他的意识海负面有着各种「虎」镇压代受，但是随着他许多次的使用心灵负面反涌率，对于意识海负面以正面战斗的方式使用出来，其实意识海负面已经逐渐的侵蚀着了他。 

    　　如果说不使用也就罢了，一旦开始使用，这其实就相当于主动的打开防护网与负面相融，每一次使用都意味着吴蚍蜉其实在逐渐的变化为负面状态，也亏得是有各种「虎」的奉献，不然他早就已经没了。

    　　但正因为如此，他才需要从各种层面上来锚定自身，一是对自身「人」身份的绝对性认定，二就是有着身边同伴的锚定电，三则是人类社会对他的吸引和影响。

    　　「变不回人类了。」这几个字看似轻飘飘的，但这时听在吴蚍蜉耳中却仿佛惊雷一般，震得他差点心神失守。

    　　记住我们网

    　　接下来吴蚍蜉很长一段时间没有说话，黄蓉也不急着催促，过了许久许久，吴蚍蜉才说道：「放心，我心里有数，至少短时间内我还不虑会变不回人类，这一战只要胜利了，不但三个小伙伴可以回来，我也会来接你，到了那时，有了你们帮我锚定我的本质，也就无碍了。」 

    　　黄蓉这才露出了甜甜笑容来。

    　　当下无话，吴蚍蜉速度极快，很快的就来到了西域地界。

    　　吴蚍蜉所记得的射雕内容中，龙象般若功出自一个名为金刚宗的门派，而这金刚宗也是当地的寺庙，乃是传承自西zang密宗。

    　　按照吴蚍蜉记忆所得，这寺庙并不秘藏龙象般若功，因为这武功是佛学功法，需要的是一心一意的苦练苦熬，没有丝毫捷径可走，资质普通者，一两年内即可进阶龙象般若功第一层，但是第二层就需三四年，第三层就需七八年，以此递进，每层练成都可获得一龙一象之力，但是想要练到高层，一人便是穷尽一声寿命可能都最多五六层而已。

    　　原书中，金轮法王天纵奇才，居然练至该武功的第十层，号称前无古人，其实力也足以与五绝顶级武者对抗。

    　　正因为这武功如此难练，又暗合佛教主旨，所以金刚宗根本不加秘藏，只要有人想要练，他们都将其奉出任凭观看，只要真心苦练了这武功，到得最后个个都是佛教徒了。 

    　　吴蚍蜉也不欲在黄蓉的老家世界行杀戮，他已经下定决心，只要不是看到当面剥皮拆骨，行那密宗之事，他就克制着不使用超脑情绪感知，得了这武功立刻就走，以避免一开杀就一发不可收拾，到最后他还真要提着车轮往密宗一行了。

    　　西域人少，但是吴蚍蜉高空飞行，远远就可以看到任何人群，在经过了一番询问后，他终于在西域大雪山附近找到了金刚宗寺庙所在。

    　　这寺庙看起来宝相威严，金碧辉煌，虽然一看就是民脂民膏，但是却与其密宗原教颇有不同，至少没有看到那些青面獠牙的恐怖雕塑，也没有什幺人皮鼓之类的装饰品，多是黄金宝石之类，显然是这密宗传到西域后，已经进行了本地化改造，去了拿许多恐吓暴虐之物。

    　　看到这里，吴蚍蜉还算满意，他克制着自己的超脑情绪感知，携着黄蓉进入了这寺庙。

    　　寺庙内除了喇嘛和尚以外，还有许多前来参拜的牧民，焚香清净，也没有那些血腥之物，看起来倒真像是有道大德之地。 

    　　吴蚍蜉二人进到寺庙，自然引起了许多人的旁观，他们的衣服行旨都与旁人不同，一看就是来自中原之地，很快的，就有一喇嘛前来询问，这喇嘛一口生涩的汉语，但好歹是说清楚意思。

    　　吴蚍蜉就双手合十道：「听闻贵寺有着武道绝学龙象般若功，我也是武者，十分好奇，所以想要前来一观。」

    　　这喇嘛露出了了然之事，当下笑道：「施主且随贫僧前去，这龙象般若功虽是出自佛家本意，意为世人皆可成佛，世人皆可修行，所以不拘任何人都可观看，但毕竟是宝经，也不可污了纸面，所以需得入了厢房才可观看，而且观看之时也需化缘一番，所需……」

    　　吴蚍蜉二话不说，手上一番，一块拇指大小的金子就出现在了手上。

    　　喇嘛一惊，却也不以为怪，接过金子后就心里有数，当下喜笑颜开道：「且随我来，且随我来，本寺更会为有缘人备下三餐，计有酥油茶，奶皮子，羊羔肉……」 

    　　密宗可不禁荤腥，而且习武之人也必须要吃肉，那怕是中原佛教也是如此，比如少林寺的武僧就必须要吃肉，不然练武就是找死，练着练着就会尿血了。

    　　同时密教中有所谓的双修法，在宋朝这个时间点，许多密教宗派是不禁女色的，只不过不可滥而已，所以黄蓉也可以轻松跟随进入。

    　　许是吴蚍蜉出手大方，而且这一男一女一看就不是普通人，男子高达两米，女子如同仙子，所以进入寺庙后，两人所来到的厢房既大又宽敞明亮，而且很快就有小沙弥点上了焚香，又为两人端来了奶制品与饮料，不多时，那喇嘛就取来了一个檀香木盒，将一卷抄写经文摆在了木桌上。

    　　吴蚍蜉也不客气，坐到桌前就仔细看了起来。

    　　「判定中……判定完成，是否消耗五十万积分学习人仙武道，星河武道，仙武三合一至高级神功，龙象镇狱经（高度残缺，有效信息百分之三）？」 

    　　吴蚍蜉心头一惊一喜，正要答应，忽然间主脑声音再度响起。

    　　「判定中……判定完成，龙象镇狱经具备镇压意识海负面，转化意识海负面，锚定自身认知存在之功效，修行越深，功法越是齐全，可将意识海负面化为地狱十八层完美领域，可凭此进阶升华体，可大幅度削弱意识海负面反涌对自身影响，可大幅度增强心灵负面反涌率提升，初步计算，每抵达百分之十完整度，可最高多负荷百分之百心灵负面反涌率，最高时，公民吴蚍蜉可抵达百分之一千负面反涌率，强烈建议学习。」

    　　「这……」

    　　吴蚍蜉惊呆了，他立刻道：「主脑，学习该功法！」

    　　立刻，五十万积分消耗，同时这龙象般若功其信息居然直接出现在了吴蚍蜉脑海中，这是主脑直接灌输了，而且其信息正在逐渐精简，到得最后，在吴蚍蜉的个人信息面板上，龙象般若功变成了龙象镇狱经（百分之三）的字样。 

    　　吴蚍蜉依照这些信息开始了运功，果不其然，这功法并不是单纯的仙武内功，更是涉及到了肉身锤链，带着人仙武道痕迹，还有一种涉及到精神意识与肉身的双重变化，估计和所谓的星河武道有关系，只不过因为信息残缺得厉害，不知道是不是这个世界的人对其进行了补全，加入了仙武的武道知识，所以其修行多以内功和外功锻链为主，反倒是没有了人仙武道与星河武道的锻链。

    　　不过吴蚍蜉自是不同，他有着国术见神不坏境界，有着人仙武道达到人仙级别的累积，现在又有主脑为他返本还源，这一锻链，整个身体立刻劈里啪啦乱响，隐约间，周围人都可以听到龙象咆哮之声。

    　　那喇嘛本来在门口看着，看到这里时直接惊呆了，然后快速往大殿跑去，过不多时，就有一大群喇嘛跑来，他们惊呆的看着身体还在发出龙象嘶吼的异象，其中一个大喇嘛立刻叫唤了几声，就有几个喇嘛往藏经阁跑了去。

    　　吴蚍蜉刚睁眼，还没来得及感悟这一番修行，忽然就看到几十个喇嘛忽然进屋，为首那个大喇嘛做了一礼，恭敬的道：「佛子，还请修行无上瑜伽密乘，此乃佛宗无上智慧秘宝，不然光修力，不修心，易被大自在天魔所惑，对佛子归位成佛大有妨碍。」

    　　吴蚍蜉听得莫名其妙，正要拒绝，却不想他脑海中传来了主脑极为急迫的声音。

    　　「判定中……判定完成！发现佛教秘藏，发现佛教秘藏，发现佛教秘藏！！」

    　　(本章完)

 第三十四章 称号：大威天龙 

    　　第575章 称号：大威天龙

    　　（PS：感谢盟主书友20180605205716387的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　佛教秘藏？

    　　佛教秘藏！？

    　　吴蚍蜉猛的一惊，立刻用匪夷所思的目光看向了递上来的这篇经文。

    　　刚刚的龙象镇狱经都已经足够让吴蚍蜉惊喜了，不但是人仙武道，星河武道，仙武三合一的至高级别武功，而且这套武功简直像是为他量身定做的一般。

    　　自从吴蚍蜉经历梦世界以来，只见到这唯一一套作用于意识海负面的超凡体系，别的任何超凡功法要幺就不涉及心灵负面，要幺就是加重心灵负面，还从来没有任何一套超凡功法，或者任何超凡体系是可以镇压心灵负面，甚至是加强他心灵负面反涌率，还可以将其化为所谓完美领域的。 

    　　这是唯一一套！

    　　光这个就足以让吴蚍蜉惊喜无比了，甚至可以作为他的主修功法。

    　　但是这一切与佛教秘藏比起来就显得微不足道了！

    　　佛教秘藏，按照吴蚍蜉目前所知道的情报来看，这或许是整个梦世界中最有价值的东西。

    　　梦世界里有两大超级文明，或许是凌驾于一切文明之上的最终最强文明，分别就是佛教文明，其文明所在为佛界须弥山，另一个则是天庭文明，其文明所在为天庭三十三天外天，都是位于零点一基准现实最深处的梦世界文明，各有根源不计其数，据说还有凌驾一切根源之上独一档的存在，分别名为初仙和初佛，具备不可思议的因果，命运，真实虚幻，生死轮回之大能。

    　　而佛教秘藏，正是佛界须弥山之主，初佛以大能观看这天地宇宙，万界十方，过去未来，命运因果后，以无上大能立下了诸多佛教秘藏，其中有诸天珍宝，有绝世灵物，有旷古绝学，有最深秘密……据说，佛教秘藏中还藏着初佛之师所留下来的关于污染源头真正的秘密！ 

    　　可以说，佛教秘藏就是梦世界里的跳崖奇遇，就是那传说中的随身老爷爷，就是那穿越者才有的金大腿，而这个是整个梦世界所有文明，所有根源，所有人物都渴望寻找到的东西。

    　　按照吴蚍蜉从多方获得的信息来看，因为这是初佛亲自设计制造的秘藏，专待有缘人获得，所以必须要有因果与命运层面的联系，这才可能找得到佛教秘藏，没想到旁人苦寻不到，他却居然真的找到了佛教秘藏？

    　　「不是，主脑，这就是一卷经文？你真的确认这就是佛教秘藏？」吴蚍蜉忍不住拿起经文道。

    　　「判定中……判定中……判定中……」

    　　主脑又陷入了某种卡壳状态，如果其本体在面前，吴蚍蜉真恨不得给其来一套古老机械修理法！

    　　可是因为主脑判定中，吴蚍蜉也不可能放开经文，只能够拿着经文装模做样的看了起来，而旁边的大喇嘛，黄蓉，别的喇嘛，沙弥们全部都用无比期待的目光看着他。 

    　　吴蚍蜉被看得尴尬，但他脸皮厚，这时候自然也不露怯，只是继续摆出这个造型。

    　　这一次，主脑重复判定中至少一分多钟，终于才有新的声音出现。

    　　「……判定完成，确认佛教秘藏，是否开启？」

    　　「等一下！」

    　　吴蚍蜉立刻嘴皮连动，旁人看不到也听不到，他说道：「主脑，这个玩意一旦开启，会不会这个世界就直接爆炸了啊？或者是忽如其来几十个根源围着我打？再不就是我忽然被拉扯到零点一的佛界须弥山？总之这东西没问题吧？你可要判定清楚啊！」

    　　「……是否开启？」

    　　主脑的声音再次响起。

    　　吴蚍蜉沉默半晌，本着到目前为止，主脑貌似还没坑过，他小心道：「那就……开启？」 

    　　下一瞬间，吴蚍蜉的一切肉体，精神意识，灵魂等等都陷入到了奇特的静止状态中，不单单是他，周边的一切仿佛都是如此……

    　　「我佛，我要去了。」

    　　一个声音响起，但是吴蚍蜉却无法思考，也无法做出任何主观的客观的动作与行为，他处于一种奇特的非想非非想状态之中。

    　　「吾师，汝为何不证了佛之果位后再去？」一个浩大，浑厚，不可想像，不可描述，不可理解的声音响了起来。

    　　「说不得，说不得，我佛，你虽证佛位，但这对你而言却只是开始，同样是佛，同样是菩萨，甚至同样是罗汉，其差距之大不可计数，这点你也深知，还需继续证得才是，待到你成就更高时，就可知我为何非去不可了。「

    　　「吾师，吾虽知还有更高，可是已经前进无路，吾又该如何证得？」

    　　「不可说，不可说，我佛，我且去了……还有，小友，接下来的事情你现在还不可见得，也是有缘，且送你一场造化，留个善缘……不过小友真是有趣，深得我佛教思想主旨，就是需得用那降魔手段，方得显那菩萨心肠，既如此……这个你一定喜欢。」 

    　　吴蚍蜉就见得那位于浩瀚，无尽，不可想像，不可描述，不可理解的存在下一个小黑点，那似乎是个人形，他微笑而立，手指拈花，对着吴蚍蜉微微一弹，这花就化为一颗晶体落入其眉心……

    　　下一瞬间，吴蚍蜉猛的跪倒在地，大口大口喘息起来，无穷无尽的信息在他大脑中疯狂流动，这信息是如此的浩瀚无量，以至于他的大脑在一瞬间就陷入了待机状态，然后下一瞬间他本能的开启了超脑天地，同时主脑的声音居然在超脑天地中响了起来。

    　　「判定中……判定完成，已获得佛教秘藏，该佛教秘藏内容为：信息留言，现将其全部提取排列，判定中……判定中……判定完成，已化为公民吴蚍蜉可以理解之信息，内含公民吴蚍蜉现行无法负荷信息百分之七十二，所有信息投放中……投放完毕。」

    　　吴蚍蜉这才从大脑待机状态慢慢恢复了过来，然后他脑海中出现了主脑投送信息。 

    　　「佛教秘藏一共有二十二处，分别为唯一佛师秘藏，三大初佛秘藏，六大佛祖秘藏，十二处有缘秘藏，此为有缘秘藏，开启之后可以获得一段佛师与初佛对话片段，从中藏着唯一佛师秘藏，三大初佛秘藏，六大佛祖秘藏信息，随着获得者因果命数累积增加，可以逐步开启该十个真正秘藏位置所在。」

    　　「获得跨因果，跨命运，跨时空馈赠……判定中……判定完成，已对其称号化，公民吴蚍蜉，获得称号：大威天龙。」

    　　吴蚍蜉这才停下了剧烈喘息，黄蓉大惊失色的跑到他身旁搀扶着他，而大喇嘛等和尚却是双手合十，各自微笑，个个都在扮演谜语人。

    　　吴蚍蜉拍了拍黄蓉手臂，微微安抚了她，立刻就对主脑道：「显示称号大威天龙。」

    　　「大威天龙。」

    　　「使用任何非加持型超凡力量时，只要大声喊出大威天龙，大罗法咒，般若诸佛，般若巴嘛轰，哼，雕虫小技，竟敢班门弄斧……等等词汇，越是神秘，越是大声，越是让人觉得不明觉厉，对所要使用的超凡力量提升越大，根据声音的大小，神秘度，不明觉厉程度不同，威力可硬性提升三至十倍（非复算，可迭加，此为破限属性，至高优先级）。」 

    　　「污染负作用：你从此会受到任何蛇类的天然敌意或者爱意（此为破限属性，至高优先级）。」

    　　「是否佩戴？」

    　　吴蚍蜉忍不住咆哮道：「神他妈大威天龙！不是，不是啊，那个哼是什幺意思？？还有雕虫小技又是什幺鬼！？主脑，我草泥马！」

    　　主脑：「……」

    　　主脑自然没有任何回应，吴蚍蜉只能够继续骂骂咧咧，而旁人都是不明所以，只是不知道吴蚍蜉到底如何了。

    　　半晌后，吴蚍蜉才对着大喇嘛等作礼，而这些喇嘛也都是微笑回礼，然后各自散去，倒是真有一番和尚的清心寡欲感。

    　　吴蚍蜉既得了龙象镇狱经，又得了佛教秘藏，这时候自然没有停留，带着黄蓉就离开了这寺庙。

    　　待来到外间草原无人处，吴蚍蜉忍不住想要尝试一下这新获得的称号，虽然实在是恶搞，而且真是让他尴尬，但旁边只有黄蓉一人，他还可以忍耐。 

    　　当下他就先是普通一掌击打远处，打出了一个一米多宽，十多厘米深的小坑来。

    　　然后他就用同样的普通力道，同样的出掌角度，不过这一次他大喊道：「大威天龙！」

    　　嘭的一掌，居然硬生生打出了一个两米直径，三十多厘米深的小坑来。

    　　他的任何出力出招都没有改变，但是威力居然真的提高了至少三倍有余！

    　　不过这称号的威力似乎并不是如匹夫称号那样的多重判定，也不是奎爷称号的遇强越强，甚至连路易十六的长期累积都没有。

    　　吴蚍蜉仔细想了想，又连续多次出招，分别喊的是大罗法咒，般若诸佛，般若巴嘛轰等等，声音高低也各有不同，威力大多在三四倍左右徘徊。

    　　「……以东方不败流派之名，我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我紧抓住胜利，爆热，石破天惊拳！」 

    　　吴蚍蜉大声嘶吼，然后普通一掌拍向了前方，就见得地面轰然炸开，一个足有八米多直径，深度达到一米的深坑出现在了草地上。

    　　然后吴蚍蜉羞耻的捂住了脸，而黄蓉只是在旁不解的歪头，她居然还觉得刚刚的蚍蜉哥哥很帅。

    　　片刻后，吴蚍蜉还是决定以后遇到强敌时就开始边吼边出招，白白获得的额外乘区迭加，这不利用上怎幺可能呢？

    　　然后，他强压下了羞耻，将注意力集中到了肉身和识海内。

    　　龙象镇狱经！！

    　　(本章完)

 第三十五章 镇压！ 

    　　第576章 镇压！

    　　龙象镇狱经就是这一次吴最大的现有收获。

    　　那佛教秘藏虽然神秘且价值巨大，但是这一次他仅仅只获得了十二有缘秘藏之一，称号获得都还是那个神秘的佛师馈赠，这对他来说几乎没有任何现时提升，不过是对未来有了一个希望而已，但是他能不能度过这一次的劫难都还是两说，所以反倒不如龙象镇狱经对他的提升来得大。

    　　这一本超凡功法，从主脑对其的判定描述上来看，居然是结合了人仙武道，

    　　星河武道，仙武三合一的「至高」级武功，这种描述还从未有过，非常明显是一本牛逼哄哄的超凡功法。

    　　现在吴已经大概知道了真武一脉，星河一脉，以及仙武之间的关系，抛开仙武不说，真武和星河这两脉出自同源，但又截然不同，属于可以互补，但是两方却是势同水火，根本不可能有任何互助互补的机会，没打个你死我活就已经是非常克制的了。 

    　　所以这本龙象镇狱经从理论上就不应该存在。

    　　但是吴也知道，只有小说才需要逻辑，现实压根不讲逻辑，真武一脉，

    　　星河一脉，还有那神秘出现的仙武，这中间不知道有多少恩怨情仇，多少英雄史诗，那可是数百方年的时光，间中出现什幺神秘人物，天之骄子，绝顶妖孽之类是丝毫不出奇，指不定就有天大的机缘将这三者合一，从而立下不可想像的伟业来呢。

    　　吴并没有纠结这个，他只是开始仔细感应刚刚才学会的龙象镇狱经超凡功法。

    　　虽然是才刚练上，但是他累积实是深厚无比，不管是国术，还是人仙武道肉身累积，还有虎魔功所带来的不寐灵光，以及他想都没想过与龙象镇狱功形成了共鸣的登天庭冥想法，这一系列的超凡功法居然在修行龙象镇狱经的过程中与其产生了共鸣交互！？

    　　国术为之骨，人仙武道为之血肉皮，不霖灵光化为其大脑精神，登天庭则凝缩之后化为其灵魂。 

    　　就在吴的识海之中，一头龙，一头象交缠而成，其象脚龙尾深入意识海负面内，其龙身象身充塞了整个识海，其龙头象头则突出识海与他肉身混同。

    　　这功法居然既是肉身修炼法，又是精神意识冥想法，隐约间仿佛还涉及到了灵魂？

    　　吴靠着他本身的深厚累积，此刻的龙象镇狱经已达到了登堂入室的熟练度，肉身，精神意识，灵魂三者似乎都被这套功法联系了起来。

    　　「—.原来如此，原来如此。

    　　吴原地呆滞半响，细细的感应了一番龙象镇狱功的武道机理，半响后才如梦初醒一般喃喃自语。

    　　黄蓉在旁看得疑惑，她好奇的问道：「哥哥，这龙象般若功真有这幺神奇？对你居然都有大用？那这功法为什幺从未闻名于世？按道理来说，这应该远比九阴真经还要出名才对吧？」 

    　　吴摇头道：「不，龙象般若功只是后人补全的普通仙武罢了，修炼全靠死熬，凡人寿命根本不可能修炼到顶，因为这就是残缺功法的补全而已，其原本名为龙象镇狱经，乃是至高级武道武功，但是我获得的只有百分之三的残篇，要全部收集真是难难难……"

    　　黄蓉听得暗暗咂舌。

    　　居然只是百分之三的残片？都可以演化为一套还算厉害的武功，那原本全篇又该如何惊天动地了呢？

    　　吴这时继续说道：「这龙象镇狱功乃是人仙武道，星河武道，仙武的三合一，贯穿人体的肉身，精神意识，灵魂三者，因为这套功法我只获得了百分之三的残篇，虽然经过主脑的灌输，我可以将其练出，但是现在仅仅只涉及到肉身与精神，而且还没有向上的累积练法与战斗打法，更被说养法了。」

    　　黄蓉皱眉道：「那这不是没用咯？」 

    　　「不！」

    　　吴笑着道：「有用，对我来说，有大用！」

    　　说话间，吴眉心中就有数颗光球直接飘出，他说道：「这是我通过国术虎魔功所获得的不寐灵光，存在于我的识海中，是作为我识海稳固的核心，更可以破邪破魔，对我帮助极大，同时虎魔功最终所获得的奥义更是我现在镇压意识海负面的唯一办法，而我现在也知道，国术其实就是星河武道的前置功法。」

    　　「然后我的人仙武道因为只有命功，没有性功，所以也不完全，所以只能够作用于肉身，而无法反哺精神意识。」

    　　「最后则是仙武内功，这内功对我的人仙武道有着质变一般的补强，形成了互乘叠加，但是其本质依然是内力对肉身的增强，属于单独一项。」

    　　「但是现在有了龙象镇狱经后，我却可以将肉身，内功与精神意识三者混同唯一！蓉儿，你看。」 

    　　吴说话之间，浑身气血和血气同时爆发，兼之内力也运使全身，紧接着，那本该浩瀚到震天之功的恐怖威能却并没有爆发，反倒是吴的不寐灵光蠕动溶解，混合唯一，下一秒，龙象起陆，天地变色！

    　　黄蓉瞪大了双眸，她看到从吴识海之中，一神龙，一神象交缠而出，神龙九转，见首不见尾，神象巍峨浩瀚，四脚如同擎天之柱，整个象身都在天上云雾间，只有四根巨柱耸立而下，一时间整个天地都只能够看到龙象之影，仿佛此方世界都被龙象多充塞，除了龙象，再也看不到丝毫别的景象。

    　　这可不单单是黄蓉所见，而是整个西域，整个中原，甚至大半个地球的人都可以看到的宏伟之像！

    　　吴运使龙象镇狱经后，其气血，其血气，其内力尽数转化为了识海内的龙象真身，他自身毫无异象，但是这从识海内腾出的龙象真身却大如星辰，一经腾飞立刻就镇压了一切邪票，所有看到龙象真身之人，一时间仿佛连精神意识都完全被镇压了一样，除了直视龙象真身，别的思维一点无法动弹。 

    　　猛然间，龙象真身同时齐鸣，龙啸声，象吼声响彻天地———·

    　　黄蓉猛的回过神来，天地间那里还有什幺龙象存在，刚才的一切仿佛全部都化为了虚影，但是她内心却莫名平静了下来。

    　　之前吴要走的焦急，对吴生死未下的惶恐不安，以及一年之约的凄凉自哀，在这一刻仿佛都尽数消失，虽然她心中意念依然坚决，但是却没有了那负面影响。

    　　「此哥哥，这是？」黄蓉惊骇问道。

    　　吴点头道：「正是龙象镇狱经！」

    　　「这套功法涉及肉身，精神，灵魂三者，我现在已经可以肯定，仙武必来自天庭手笔，我的登天庭冥想法居然也和龙象镇狱经进行了共鸣，刚刚就是龙象镇狱经的功效，因为我现在只有百分之三的残篇，许多威能都无法发挥，不过我可以猜测得到，这套功法是三者合一，肉身强大可以反哺精神意识，同时镇压与汲取意识海负面为资粮，慢慢的滋养与壮大灵魂，同时，滋养壮大后的灵魂又可以反哺精神意识，使得精神意识越加壮大，可以镇压与汲取的负面越多，紧接着继续从精神意识反哺肉身，使得肉身如同服下顶级天财地宝一样持续性累积变强。」 

    　　「这套功法正是这三者循环，最终使得三者同时累积变强，以抵达质变，将意识海负面化为十八重地狱，自身则化为龙象镇压一切，当真是厉害，若是练到机制，连这天地宇宙都可以同时镇压！」

    　　吴心中感叹激动，他摇摇头道：「但还是那句话，可惜我现在只有百分之三的残篇，目前只能够将肉身气血血气内力化为精神意识，在我的识海内显化出龙象真身，为我镇压意识海负面，若是显化，连同周边物质世界的负面邪崇都可以一同镇压，蓉儿，你也感觉到了吧？你心中负面少了许多。」

    　　黄蓉自是感应得到，她现在心中一片宁静，只有与吴在一起的欢喜，虽对未来还是迷茫，但是却只有坚定面对的心理，再无任何惶恐不安的负面了。

    　　黄蓉冲吴吐了吐舌头，轻笑道：「哥哥刚刚显化的龙象真身遍及这西域，便宜那些喇嘛和尚了。」

    　　在那金刚寺中，诸多喇嘛都是盘腿而坐，刚刚龙象现形，他们也是受益人， 

    　　各自心中都是宁静祥和，佛意弥漫，各种过去不解不懂的佛理都是迎刃而解，一时间各自都面露微笑，显出大欢喜之相。

    　　吴闻言，只是哈哈一笑道：「虽然是我与初佛和佛师结缘，但是这金刚寺也算是与我有缘，不过他们一开始找我拿了人事，这缘就少了七成，现在这龙象显形，与他们的善缘就算是完结了。」

    　　黄蓉不懂，吴也不解释，只是说道：「有了这龙象镇狱经，我对接下来的战斗已经有了许多把握，之前我就有一个想法，现在却可以去实行了·可惜，只有百分之三，现在只能够是肉身反哺精神意识，还没法达到滋养灵魂，三者互相反哺增强，不然这一战又有许多不同—」

    　　也不等黄蓉询问，吴扶住黄蓉腰身，腾空而起，同时道：「接下来我就陪蓉儿游山玩水，等着师父和七公那边即可。」

    　　「一月之期—-到时就看现在最强状态的我，能不能闯出一条生路来！」」

 第三十六章 诗号 

    　　第577章 诗号

    　　吴蚍蜉吃着火锅，听着歌，就被麻匪———.-不是，就被一群黑道人士给围了。

    　　自获得龙象镇狱经与佛教秘藏之十二有缘秘藏之一后，吴蚍蜉也是彻底放下了对接下来一战的担忧，那种苦大仇深的状态实在是不像他，反正人死鸟朝天，

    　　不死万万年，活看干，死了算，他也是彻底放下心结，与黄蓉在这个世界游山玩水起来。

    　　虽然他经历了颇多的梦世界，但是像这样什幺都不想的尽情休闲玩耍还真是第一次。

    　　而且黄蓉冰雪聪明，对吴蚍蜉也是有情暗恋，两人又不差钱，这一路从西域飞回中原，各种耍闹很是开心。

    　　从西域归来大约十日左右，吴蚍蜉和黄蓉终于是来到了中原江南一地。

    　　相比于北方，关外，西域，中原江南才是黄蓉主场。 

    　　虽然她出身桃花岛，但是也不是一直都待在桃花岛上，小时候也经常和黄药师来到中原行走，对于江南各处名胜景点最为熟悉，回到江南后，黄蓉的笑容也是越发多了了。

    　　回到江南又玩了约莫十天左右，今日，两人游山玩水一番，反正有着吴蚍蜉会飞，也不用受那跋涉之苦，两人中午时找了附近有名的一家酒楼，包了最上层的贵客间，点了酒楼特色菜，又点了几壶最昂贵的上等花雕美酒。

    　　黄蓉喜笑颜开的不停给吴蚍蜉夹菜，同时不停给吴蚍蜉介绍着这些菜肴的历史典故，风味文趣，又为吴蚍蜉不停斟酒。

    　　此时，阳光明媚，正是秋高气爽之时，两人身后的木窗有微风吹拂，既不热也不冷，吹在人身上只觉得无比舒爽，同时有鸟叫有人声，却并不嘈杂，只给人一种生活市井气息。

    　　吴蚍蜉和黄蓉都是身心舒爽，坐在这高楼上看着风水，吃着佳肴，品着美酒，都恨不得这美好的时光再慢一些就好。 

    　　忽然就在这时，酒楼下层就是人声鼎沸，一阵劈里啪啦的碗筷摔碎声，紧接着就是食客呼喊，人群奔走，刀剑棍棒声齐鸣，黄蓉立刻就担忧的看向了吴蚍蜉毗孵。

    　　吴蚍蜉毗冲黄蓉微微摇头道：「我不杀人，放心好了。」

    　　黄蓉露出笑颜，娇嗔道：「哥哥别把自己说得像是杀人魔一样，你所杀那些可都不是人，个个都该杀的非人呢。」

    　　吴蚍蜉认真道：「正是如此，可惜很多人根本不理解，人和非人是完全不同的两种东西，必须要仔细分辨清楚。」

    　　黄蓉露出笑容连连点头，只是心头还是叹息。

    　　两人也不理楼下的乱响，只是继续吃吃喝喝，说着风景玩耍之类的话语。

    　　只是楼下的的声响越来越大了，而且开始往楼上攀来。

    　　「杨康！你这畜生，认贼作父！本以为你至少还有一丁点的良知，没想到这般丧心病狂！今日，就在这醉仙楼里，定要取你这畜生的性命来祭奠杨兄弟不可！」 

    　　「杨兄弟，真的是你引来了追兵！？为什幺？为什幺要认贼作父？还有穆姑娘何在！？」

    　　「孽徒！孽徒啊！柯大侠，诸位，这场约定是我丘处机输了！我才是瞎子，

    　　识不得善恶，辨不得忠奸！今日，非杀此孽徒不可，稍后我定会在武林同道面前承认这场赌约就是我丘处机输了！！」

    　　「你们说父王是害死我爹爹的仇人？可这十八年来，他待我如亲生骨肉，锦衣玉食、权势地位，哪一样亏待了我？我完颜康乃大金国小王爷，岂会与你们这些江湖草莽有半分瓜葛！诸位大师，且上了！」

    　　「自不会放跑了这群贼人，不过此战还要多多仰仗欧阳克少爷，只是不知道欧阳锋前辈可来了？」

    　　「我叔父自不会放过九阴真经的消息，郭靖，还有你的瞎眼师父几个，若是现在就说出九阴真经人皮下落，我就做主废了你们武功放过你们如何？」 

    　　这一连片的话从下层传到了吴蚍蜉与黄蓉耳中，黄蓉小耳朵动弹了几下，别的她都没兴趣，但是那九阴真经几个字却放在了心上，一来希望为情郎多获得一部绝世武功，二来这九阴真经和她娘亲丧命，爹爹郁郁寡欢十多年也有关系。

    　　而吴蚍蜉毗就很是无语了，他问向黄蓉道：「这个酒楼是醉仙楼？」

    　　黄蓉不明所以的道：「对啊，嘉兴这边很有名的酒楼哩。」

    　　吴蚍蜉叹了口气。

    　　他已经避免去金国那边了，结果还是遇到了射雕一书的各个主要人物，特别是郭靖·—因为他掠走了黄蓉，而且和黄蓉到得现在，自也不可能再去遵循什幺原着剧情，不过好在黄蓉与郭靖还未见面，只是他却心里觉得似乎亏欠郭靖了一般.—.

    　　就在这时，一个英俊邪魅的青年一招托天，打在一个浓眉大眼的少年双臂上，托着他撞破楼层跳跃而上，与此同时，一群武林人士也都跟随战了上来，将这最高楼层的贵宾层给打了个晞哩啪啦，而吴蚍蜉看到浓眉大眼少年就要被英俊邪魅青年一爪抓破咽喉时，终于是叹了口气，伸手一弹。 

    　　邪魅青年手臂一震，整个人被弹开两米开外，脸色顿时骇然，不单单是他，

    　　场中相斗的人群这时也悚然一惊，各自退开分成了两个阵营，一方包括浓眉大眼青年一共五人，分别是为首一个手拿长剑，身背酒葫芦，穿着玄青道袍的道士，

    　　一个瞎子，身形瘦削，但腰背挺直，手持铁杖，一个书生打扮，面容清瘤，细眼长眉，持着扇子，一名女子，面容秀丽，脸带风霜，持着长剑。

    　　另一方则是英俊邪魅青年，也拿扇子，一个锦衣少年，容貌也是英俊挺拔，

    　　一男子身材矮小粗胖，满脸横肉，双手十指骨节粗大，又一男子身形高大，手拿分水刺，正是吴蚍蜉见过的沙通天，还有一白发老翁，白发童颜，面皮红润如婴儿，腰间挂着一个红皮葫芦。

    　　就这一眼，吴蚍蜉就大概知道了两个阵营分别是谁，无非就是郭靖一方，有丘处机，柯镇恶，朱聪，韩小莹，另一边则估计是金国王府势力，也就是杨康的养父，引发了射雕故事开端的完颜洪烈的下属，除了欧阳克不算，别的应该是彭连虎，沙通天，梁子翁，都是原着出现过的人物。 

    　　吴蚍蜉露了一手，双方一惊都停下打斗，韩小莹立刻跑到了跌倒郭靖身旁，

    　　将其扶起细细观看，而其余人则全部看向了吴蚍蜉与黄蓉，看到二人坐在位置上不惊不动，立刻就知道了这二人要幺是身份惊人，要幺就是武艺惊人，再一看吴蚍蜉那雄壮身姿，都知道了刚刚出手之人必是吴蚍蜉。

    　　众人心头凛然，唯有沙通天噗通一声跪下，旁边的欧阳克才刚刚开口：「真是仙女啊——.·啊？沙先生，你这是？」

    　　所有人都疑惑的看向了沙通天，各自都是不解，但是沙通天却是满脸满身汗水，只是跪在地上不停磕头道：「仙人当面，仙人当面，我老沙一直牢记仙人吩咐，再不敢对任何百姓动手，天地可鉴，天地可鉴啊！」

    　　吴蚍蜉略略情绪一感知，就点头道：「说到做到，也是不错，那你就走吧。

    　　」 

    　　沙通天如蒙大赦，不敢耽搁，更不敢与周围人说半个字眼，低头转身就走，

    　　居然是什幺都不顾了。

    　　看到这里，周围人心头都是暗道不好，欧阳克立刻满脸恭敬道：「我乃白驼山庄少庄主欧阳克，我叔父乃是天下五绝之一的西毒欧阳锋，不知前辈何人？」

    　　吴蚍蜉依然是情绪略略一感知，当下脸色就是一肃，旁边黄蓉立刻拉着吴蚍蜉蛾衣袖道：「毗哥哥，别动怒，别动怒。」

    　　吴蚍蜉毗微微摇头道：「不怒不行，若只是心头想些什幺，没有行动，那也就罢了，毕竟重行不重心，但是他是真做了什幺，而且还不止做过一回—」

    　　说话之间，吴蚍蜉微微擡手，欧阳克亡魂大冒，旁人不知，但是吴蚍蜉一旦擡手，他立刻就感觉到无法想像的恐怖气机将他包围，他甚至连话都说不出一个字眼来，眼看着吴蚍蜉这手掌就要落下，虽然相隔至少五米开外，但他依然知道自己要死了。 

    　　生死之间，他鼓着全部内力大吼起来：「叔父救我，叔父救我！！」

    　　是声音尖锐如啸，而遥远外忽然就有一道巨大蛤声响起，丘处机立刻脸色剧变道：「不好，西毒来了，我们必须——」

    　　下一秒，欧阳克整个炸开，化为一滩肉泥，周围人各自错愣神，虽不至于呕吐，但是脸色都变得青白交加。

    　　「也罢，既然杀都开杀了·————」吴蚍蜉从椅子上站起身来。

    　　黄蓉吓得脸色惨白，死死吊在吴蚍蜉毗胳膊上大声道：「哥哥，哥哥，这里是我家，这里是我家！！」

    　　吴蚍蜉无语的看向了黄蓉道：「不是，我又不是杀人狂，放心，我有分寸。」

    　　说话间，他单手对着醉仙楼一面墙壁一挥，顿时这面墙壁整个破碎，所有人就看到他单手往前一提一扯，眼前一花，相隔千米开外就有一个高鼻深目，眼窝凹陷，肤色苍白如雪，须发微卷，双目如鹰隼般锐利的大汉被凭空摄来，凝于半空一动不动。 

    　　然后吴蚍蜉双手就要抱拳道：「西毒欧阳锋，你也是此世大宗师，总要有些脸面，虽可一巴掌就拍死你，但我也—」

    　　黄蓉听闻欧阳锋，西毒这些，她立刻眼珠子一转，大声叫道：「哥哥，

    　　诗号，诗号！！我好不容易帮你想好的诗号呢！？」

    　　吴蚍蜉脸色一滞，顿时满脸尴尬，但是看到黄蓉满脸期待，再想到大威天龙称号效果，这种尴尬很可能将伴随他很久很久，所以他只能够叹了口气，然后双手抱拳。

    　　「撼树逆天行，永夜沉霜证孤星。虎啸千山焚绝境，匹夫一怒斩长冥。」

    　　「在下吴蚍蜉，见过了！」

 第三十七章 因果了 

    　　第578章 因果了

    　　吴蚍蜉并没打算折辱欧阳锋。

    　　虽然号称西毒，不管是书中，还是吴蚍蜉感知中，欧阳锋确实是心狠手辣，

    　　但是其也有一些宗师风度，不管是自持身份也好，还是别的什幺缘故也好，很少对普通人下手，当然了，其在西域的白驼山庄处也是杀无算，强取豪夺，

    　　在吴蚍蜉情绪感知中，欧阳锋的这些情绪都流露了出来，不过其中并没有那种对普通人的凌虐之意，从这一点上来说，欧阳锋好岁是个人，比他儿子欧阳克强多了，顶多算快要不做人的恶人罢了。

    　　有鉴于此，吴蚍蜉毗倒是给足了欧阳锋礼节，内力一松，欧阳锋也终于落地，

    　　吴蚍蜉就在酒楼高层对着站在街上的欧阳锋道：「本来我不打算出手的，但是你那儿子太跳了，非要跑我面前，还想要对我女伴动手，如果没有我在场，我女伴估计就会遭了毒手，这是其一，其二则是我欠了某人因果，那怕他本人不知道， 

    　　但是欺人不欺心，欠了因果就是欠了，所以一招，欧阳锋，你是此世界大宗师，我只出一招，不是折辱你，而是给你身份最大的尊重。」

    　　欧阳锋居然连一句狠话都不说，更没有说任何五绝身份该说的话，在吴蚍蜉话音落时，他整个人已经往远处如电掠走，其内力已经爆发到了极限，身法更是超绝发挥，看起来其身法很是奇怪，一顿一跳，但是速度快得惊人，眨眼之间已经连续掠出数栋楼房，眼看着就要跑出这街道外了。

    　　这时，受了内伤的郭靖忍不住喊道：「前辈，西毒欧阳锋要跑了！」

    　　这话出口，本来呆若木鸡的丘处机等人立刻大惊失色，都将郭靖挡在了身后，各自脸色戒备紧张，反倒是郭靖茫然不知，只是呆头呆脑的看着吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉反倒是对着郭靖一笑，然后转身看向了远处，此刻从这醉仙楼处已经看不到欧阳锋了，他也不在意，反倒是拿起桌上酒杯喝了一口，黄蓉立刻动手又为他斟满，到了这时，吴蚍蜉才再次擡手成掌。 

    　　倒不是他故意装逼，而是要让欧阳锋去到空处，不然他真怕威力太大伤及无辜。


    　　当下他就要出掌，但是想到了郭靖，又想到了刚刚他们提及的穆念慈，联想到未来会诞生的那个孩子，心头一软，就化掌成指，只是念诵道：「两只老虎两只老虎，跑得快，跑得快—」

    　　念诵之间就是一指点出。

    　　同楼所有人：「？」

    　　但见一指凌空，忽有尖锐爆响声爆发，在场所有人都下意识的捂住了耳朵，

    　　再看时，就见一道肉眼可见的空气扭曲轨迹线从吴蚍蜉指前直达远处，横跨数干米开外。

    　　而在那数千米开外处，欧阳锋还在疯狂奔跑。

    　　他已经顾不得他的亲儿子欧阳克了，现在他满脑子都是吴蚍蜉伸手一抓摄来他的情景。 

    　　这种如神似魔的武功简直闻所未闻，他连想都想不到。

    　　作为当世五绝，欧阳锋对武林种种也是如数家珍，包括了其余四绝的武功路数，包括了各种隐秘秘籍之类，更有着过往曾经出现过的各种绝世高手，武林传闻。

    　　但是想遍了这一切，欧阳锋也压根没想到任何类似吴蚍蜉这样的存在。

    　　传闻北宋时，中原武林有过一任弓帮帮主，比现在的五绝北弓洪七公还要强大，除了降龙十八掌以外，更还有号称已经失传的擒龙功，但那也不过是几米内摄拿武器而已，与此同时，在当时少林寺更是号称出了一个武林神话，有着三尺被动气墙，这已经是武林神话了啊。

    　　谁他妈一举手就收摄千多米开外的人？

    　　这压根不是武功了好吧！？

    　　忽的就在这时，欧阳锋浑身一紧，一股无比强烈的气机感猛的降临，他本能的猛的卧倒在地，整个肺部剧烈的长大呼吸，又全数吐气，形如一只蛤一般卧倒在地，随着一道尖锐爆响声传递而来，欧阳锋一声狂啸整个炸起，地面崩裂的同时，他双掌推出，浑厚内力于此全数爆发。 

    　　别说普通人，便是非五绝的武林高手在此都要避其锋芒，欧阳锋的蛤功乃是当世武林一绝，爆发力可谓是独步武林，但这时他全力爆发，却被一道指劲跨越数千米轻松击破，一时间其双掌泄气，整个人王地面翻倒，而那指劲毫发无差的落在了其眉心处，的一声，欧阳锋摔飞出了数十米开外。

    　　又过半响，倒在地上的欧阳锋翻身而起，但是其眼睛却满是迷茫，整个人动作也是呆滞疯癫。

    　　".—.蛤蟆，好蛤蟆—

    　　「我是谁？」

    　　「对了，我儿子被杀了，我要去找仇人—」

    　　「谁是我儿子？」

    　　「我仇人又是谁？」

    　　欧阳锋疯言疯语的呢喃半天，然后一蹦一跳的去得远了·

    　　打完一指后，吴蚍蜉微微摇头，然后看向了在场众人。 

    　　两个阵营的人全部都被吓了一大跳，而吴蚍蜉也不管，直接走到了郭靖面前，笑着对郭靖道：「你不怕我？」

    　　郭靖的师父和丘处机都是紧张得要命，但是他们也压根不敢动手。

    　　若说面对强敌，他们也敢拿起武器来反抗，因为这叫做勇气，但是拿起武器面对眼前这如神似魔的人毫无意义，这就不叫做勇气了，这叫做狂妄。

    　　不过好在吴蚍蜉对郭靖似乎没什幺恶意，而郭靖就呆头呆脑的道：「为什幺要怕你？」

    　　「好。」

    　　吴蚍蜉笑着走到了郭靖前，凝视这个浓眉大眼的少年，想到他在书中的所作所为，特别是最后与城同亡的壮烈，当下就叹道：「真是个好孩子———."」

    　　说完，吴蚍蜉就伸手按在了郭靖头顶上。

    　　郭靖一愣，本想要躲闪，但是他根本连动弹都做不到，吴蚍蜉已经将手按在了他头顶上方，只是眨眼之间，郭靖双眼就陷入了一片茫然，紧接着他浑身匹夫开始发红，浑身毛孔开始冒气。 

    　　吴蚍蜉将降龙十八掌的要诀，招式，技巧全数都通过识海传递给了郭靖，现在的他已经可以做到这种灌顶而为，甚至还不算，他还将人仙武道的内容也一并传递了过去，但是为了避免郭靖太过老实，无意中泄露了人仙武道的奥秘，引发这个世界的所谓武林浩劫，所以他就干脆只传递了类似肌肉记忆一样的信息，让郭靖身体本能的运转人仙武道。

    　　以郭靖的智力，估计也只可意会，无法言传，这就避免了外传泄露了。

    　　待到做完这一切，吴蚍蜉松开手任凭郭靖软倒在地，然后他哈哈笑道：「因果亏欠已了，诸位，就此别过。」

    　　说完，吴蚍蜉在桌面上留下了一块黄金，扶着黄蓉直接对着酒楼外一步踏出，踩在空气中如踩实地，然后一步步走向半空，顷刻间就去到了天边外。

    　　众人连忙奔到破墙处往外看去，就看到天边一个黑点，须臾就不见了踪迹。 

    　　「仙人，仙人当面啊！！」王府一方的梁子翁忽然大声吼着，边吼边撕烂了自己的衣袖，同时目光灼灼的看向了郭靖。

    　　郭靖这时已经苏醒了过来，他茫然不知刚刚发生了什幺事，只是觉得那男人踏空而行的姿态真的好厉害的样子。

    　　他就呆呆的问向自己的三个师父道：「师父，轻功学好了就可以这样飞吗？」

    　　江南七怪的三个人都是无语，丘处机看着天空茫然道：「真有神仙乎？真有神仙乎？？」

    　　这时，柯镇恶听朱聪说起了刚才所发生的一切，特别是那男子携了一人踏空而去—不是形容词的踏空而去，他沉默半响，问向郭靖道：「靖儿，你————可有感觉到什幺？」

    　　刚刚那如神似魔的男子走时，可是抚了郭靖的头顶，在场所有人都是听闻过神仙故事的，所谓仙人抚我顶，结发授长生的事情他们也都听过，所以这时所有人都目光灼灼的看向了郭靖。 

    　　郭靖依然懵懂，他挠了挠头：「感觉什幺？不过身体好热啊—」

    　　「仙缘是我的啊！」

    　　那梁子翁忽然暴起，其眼珠里全是血丝，因为突然暴起，旁人一时都是不察，就看到他双掌已突到了郭靖面门前。

    　　郭靖心中惊慌，双掌下意识的划了个半圆就往前打出，这是他的肌肉记忆……

    　　轰隆！

    　　一声巨大炸响，隐约可见的龙形气劲，这一掌熟悉得丘处机简直要吼出名来一样，最关键的是，这威力———

    　　梁子翁直接被一掌打成了肉泥，巨大的掌力爆发而出，轰在了另一面墙壁上，将这墙壁直接轰爆。

    　　剩余下来的所有人呆滞，憎懂，不信，茫然郭靖捂住手掌道：「不是我打的，是他自己往我手掌上冲来的，真不是我打的！不信你们看！」 

    　　说话间，郭靖为了自证「清白」，又是单手划了个半圆，凌空相隔数米一掌打向了另一面完好的墙壁，的一声炸响，这一次龙形气劲真是肉眼可见，而那墙壁果然也是轰然爆碎，整栋最上层眼看着就要崩塌下来。

    　　郭靖死死的捏看手掌，用快哭了的表情对三个师父和丘处机道：「不是我我不知道，我不知道——」

    　　然后他又将手掌对向了前段时间与他刻意交好的杨康道：「杨兄弟，你信我，真不是我，不信你看，这手掌———」

    　　杨康噗通一声跪了下来，大声喊道：「郭兄弟，我想明白了！我立刻就带着穆念慈回老家，为父母守孝，我想明白了！！」

    　　郭靖虽然心中欢喜，但这时候他依然不知道自己到底如何了，心中还是焦急，他又将手掌递向了那矮胖男子道：「彭寨主，你是知道我实力的，这不是..」

    　　彭连虎二话不说，同样噗通跪下，同样大声道：「郭大侠，我想明白了……」

    　　另一边，数方米开外还在踏空而行的吴蚍蜉，他哈哈大笑着，笑得怀里的黄蓉莫名其妙。

 第三十八章 会赢的！ 

    　　第579章 会赢的！

    　　「.这个适合做成脍和汤呢。」

    　　澳大利亚大堡礁处，黄蓉剥开一只手臂长短的龙虾壳，撕下一点肉放入嘴巴里细细咀嚼，半响后才笑着对吴说道。

    　　所谓的脍，其实就类似吴所知道的后世的各种生鱼片类食物，而这在南宋时期是非常流行的菜肴。

    　　「但是需得切成薄片，快速冷冻一番滋味更好，想来爹爹和七公定会喜欢。

    　　？

    　　说话间，黄蓉又伸手打开一只磨盘大小的青边鲍鱼，她这次没有撕下肉来，

    　　而是皱眉看着这鲍鱼道：「大虽然足够大，但还没晒制，没有唐心的鲍鱼还不如鱼肉呢，没什幺滋味，这个就算了。」

    　　放过鲍鱼后，黄蓉看向了比她还大的一条海鱼，这海鱼是吴捉来，黄蓉不识，但放到后世却是鼎鼎有名的蓝鳍金枪鱼。 

    　　这一次黄蓉依旧伸手抚摸，嗅闻，然后从其鱼皮下撕下一小点鱼肉放入嘴中细细品尝，片刻后眼晴一亮，微微点头，接着又在鱼的各个不同位置上撕下肉来，也都一一咀嚼品尝后，黄蓉这才闭目思索起来：「这鱼很好，可以做成三道不同菜肴，也适细细片开做成脍——」

    　　试过蓝鳍金枪鱼后，黄蓉又看向下一道海鲜，却是一头巨大无比的鲲。

    　　黄蓉顿时无语的看向了吴，同时小声道：「哥哥不知道吗？这鲲乃是神物，伤之不详·—」

    　　吴摇头道：「那来这幺多不详啊，这就是海中之兽，天生天长，和别的鱼类没什幺不同，只要不滥捕滥杀，这就和捕鱼没什幺区别，当然，捕了就要吃，不要浪费即可。」

    　　若是旁人说这话，黄蓉估计还有些不信，毕竟她的家就是桃花岛，算是海岛，对这些关于海的传闻从小听到大，但这话是吴说的，天人本身就是神话了，所以她就坚信不疑，也走到了这鲲旁仔细抚摸，细细嗅闻，然后在皮下撕开一条口子，扯出一小块肉来放入到了嘴中。

    　　记住我们网 

    　　只是这鱼脂肪很厚，黄蓉一开始品尝到的是脂肪，她就皱眉，接着在脂肪下又品尝到了肉，她细细品尝后就是疑惑道：「好奇怪，这肉不像鱼肉，反倒像是嫩牛肉？」

    　　吴点头道：「对，这鲲其实不是鱼，而是兽，只不过生长在海里，所以长得像是鱼罢了。」

    　　黄蓉也是惊奇，居然生长在水里，长得像鱼，习性像鱼，却不是鱼？

    　　她思索一番后道：「这鲲肉适合小火烤灼，配上香料，也是上等食材。」

    　　有了黄蓉这个厨道大拿，这次澳大利亚之行算是完美结束，吴就从内陆弄来了植物蔓藤与树皮，取了几只精选大龙虾，几大块蓝鳍金枪各部位鱼肉，又切下一大块鲸鱼肉，剩下没带走的鲸鱼则被他放入到了海中，所谓一鲸落，百物生，本就来自海中，最后又回归海中，这也不算什幺浪费了。

    　　将这些食材细细捆好，吴就扶着黄蓉腰身踏空而起，往亚洲大陆方向飞去了。 

    　　一路上两人都未曾说话，黄蓉紧紧抱着吴的腰身，又看着这大海苍茫，

    　　一时间眼中尽是迷离·

    　　「.—·能不走吗？」

    　　恍惚间，吴仿佛听到了这个声音，但他没回答，也没反应，只是继续往亚洲大陆飞去。

    　　与黄药师和洪七公约定之日已经渐近，吴也顺从黄蓉游山玩水了一番，

    　　临到日期抵达，黄蓉忽然提议和吴去寻找一些海外珍品食材，然后为爹爹与七公归来接风洗尘，也为吴此战践行。

    　　这提议自然是好，吴就带着黄蓉全世界一番溜达，各地的食材，飞禽走兽，瓜果蔬菜，肥美大鱼，收集了足足两天多，而澳大利亚这边已经是最后一趟，而今日也是和黄药师，洪七公约定之时，以这两人的秉性，不管是否有掌到足够武学，他们也必会在这时抵达。

    　　从澳大利亚飞回亚洲大陆，吴就带着黄蓉直投临安城， 

    　　在临安城中，吴买下了一间大宅子，虽比不上宋朝梦世界的御赐豪宅，

    　　但是在这临安城内也属于豪宅范畴了，反正他也不差钱，别说他了，黄蓉也是不差钱的主。

    　　待回到临安时，已经是下午时分，黄蓉满脸笑容，仿佛路上的沉默与那句似有似无的话根本不存在一般，她取下了食材，就去到了地窖冷库里，将前两天别的地区的食材也一并取出，然后就开始了细细处理，这些吴也帮不上忙，黄蓉也将他赶出了厨房。

    　　就如此，吴坐在了院坝里看着太阳逐渐西沉，待到黄昏时分，忽然在临安城某处响起了一声长啸，啸声滚滚，仿佛带着龙吟一般。

    　　听到这啸声，吴就站起身来，他还没来得及动作，忽然又从另一边传来了箫声，这箫声滚滚如大海，声声连绵不绝，也同样是响彻全城。

    　　黄药师同样和洪七公一般，得了人仙武道功法，这自然也是不提。 

    　　吴笑着站起，同样仰天一吼，声音如雷霆如虎啸，与这两道声音遥相呼应，过不多时，就看到风尘仆仆的洪七公与黄药师同时而来，两人各有不同，洪七公空手而来，只是满脸笑容，黄药师则是背着一个大包裹，里面满是书籍，但却是满脸愁容。

    　　来到院子后，两人还没说话，洪七公的鼻子就不停抽动，嘴角就有口水流下，他深深呼吸了几口气道：「什幺味，好香啊，蓉儿在做什幺好吃的吗？」

    　　吴微笑看道：「正是，蓉儿拉看我走遍了天下，找到了好多海外食材，

    　　正在准备大餐呢。」

    　　洪七公立刻满脸兴奋，双手更是不停挫动，恨不得立刻就冲入厨房去先偷吃几块，然后他斜眼看向黄药师，就看到黄药师满脸矜持，但是脸上却带着骄傲的笑意。

    　　洪七公顿时就不乐意了，对着黄药师道：「你这老邪真真是得了什幺福气， 

    　　既有一个贤惠之妻，又有一个聪慧之女，连女婿——-咳，都是天人降世。」

    　　黄药师咳了一声没说话，这时黄蓉也从厨房里走了出来，看到洪七公和黄药师后，眼晴一亮道：「爹爹，七公，你们回来了？且再等片刻，菜肴马上弄好。」

    　　说完，她也不等三人说话，又钻入到了厨房内开始了忙碌。

    　　因为没请下人，这处宅院也不过是临时居住，所以吴亲自给二人倒上了美酒，洪七公与黄药师也不客气，各自一口饮尽，又各自坐下后，洪七公才率先道：「行不辱命！这一趟还真拿到了好东西！」

    　　洪七公从贴身衣兜里拿出了一张宣纸道：「这是一阳指和先天功的功法口诀，由一灯大师亲自卷写。」

    　　吴接过这纸张，脑海里果然又传来了主脑的声音，一阳指一方积分，先天功六千积分，这两种武功只需要一万六千积分就可以习得，而这积分的多寡果然也证实了他的猜想，那就是主脑消耗积分让他习得仙武，并不是以武功的强弱来判定，而是依照他已经获得的信息量来判定。 

    　　这还没完，洪七公继续得意的道：「另外还有六脉神剑残篇，因为一灯大师自己都没习得，虽还有从祖宗处传下来的残篇，但这不落于文字，所以老叫化只能够代为传递了。」

    　　主脑的声音再次响起，这一次的积分要多了一些，六脉神剑所需积分为五万，这套武功信息量比一阳指与先天功加起来还要多。

    　　待到洪七公说完了六脉神剑残篇功法后，吴默默闭目半响，这才睁眼点头。

    　　待到这时，黄药师羞愧的道：「七公所获甚丰啊·我这一趟却是败了威名，那重阳宫内也没有找到先天功，别的功法实在是不堪入目，而少林寺一行也不顺利，据那些和尚言，易筋经早已失传多年，连他妈方丈都未曾习得，而且北宋之后他们就已经封山，也没有什幺出奇的武功，所以我就干脆来了个打包，将那七十二绝技全都带来，徒儿自己看看要学什幺。」

    　　吴顿时无语，不过这还真像是黄药师会做的事，他就干脆从那包裹里一本本翻看，听着主脑的声音，而这些所谓武功秘籍信息就更少了，少则一两百， 

    　　最多也不超过一千，虽然是少林寺七十二绝技，但是对他却几乎无用。

    　　直到翻找到最后，居然还真找出了三本信息量五千到一方的功法。

    　　「金刚不坏神功。」

    　　「金钟罩。」

    　　「铁布衫。」

    　　吴也干脆三种都一次性学了，连同一阳指，六脉神剑，先天功也全都学习了。

    　　却不想，少林寺三种功法学习后，还有一阳指，六脉神剑，先天功学习后，

    　　居然各自产生了变化。

    　　「判定中-判定完成，金刚不坏神功，金钟罩，铁布衫信息融合，返本还源，化为真武不坏身。」

    　　「判定中—-判定完成，一阳指，六脉神剑，先天功信息融合，返本还源，

    　　化为星河玄元炮。」 

    　　吴顿时无语，但心中也是欢喜。

    　　三人又各自聊了半响，然后黄蓉喜笑颜开的开始端出各种美味佳肴，也不知道这幺一个少女是怎幺一下午就整治出十多道大菜的，满满的摆了一大桌。

    　　三人也不客气，各自都是喝着美酒，吃着佳肴，彼此都是江湖儿女，这时候也是兴致上头，或说着武林趣闻，或说着武功至理，也有吴说着天外天的一些故事，各自都是兴致高了，黄蓉在旁笑得最是开心，但是她眼中仿佛有了泪水一般—·

    　　酒足饭饱，一桌的美味佳肴全部吃完，三人都看向了吴。

    　　吴也知离别在即，他也不是矫情之人，只是一时间也不知道该说什幺。

    　　沉默半响，吴站起身来，郑重的对着黄蓉，黄药师，洪七公三人抱拳一礼。

    　　「那幺，我去了。」

    　　吴毗就要闭目沟通主脑，忽然黄蓉大哭道：「哥哥，一定要回来接我！一定要赢啊！」

    　　吴沉默，点头。

    　　「会赢的！」

    　　眼前景色闪烁，吴已经回到了盖亚之上。

 第三十九章 你们的救世主……归来了！ 

    　　第580章 你们的救世主……归来了！

    　　战锤梦世界，人类帝国疆域，达玛克洛斯星区——

    　　作为横跨大半个银河的超级星际文明，人类帝国太有多太多的星区了，除非是涉及到太阳系，又或者是类似于银河中央大裂隙前线星区那种，不然那怕星区已经被异形或者自然灾害给毁灭了几十上百年，估计中央政府都还不知道呢，自然也几乎不可能派出援军。

    　　但是达玛克洛斯星区不同。

    　　这个星区在三十多年前遭到了异形袭击，该异形是名为太空死灵的强大势力，那怕有着一只驻守于此的极限战士军团顽强抵抗，但是在之后的三十多年中，整个星区也在逐渐沦陷，到得一年前，星区已经仅剩下了两个世界还在固守，但是彻底沦陷也不过只是时间问题。

    　　一切的转机来自于一年前，一大批星界军，各个不同战团的星际战士老兵，团长，以及审判庭，修女战团，机械教护教军，泰坦修会-人员抵达了两颗固守星球的其中一颗。 

    　　当然了，随同来的还有大批量的各种异形，包括了豆芽，好吧，灵族，黑暗灵族，绿皮—不是，绿皮为什幺整军排队？两头泰伦巨兽—.不是，泰伦巨兽为什幺不袭击人类，反倒为人类而战？还有一些不知名和知名的异形，总之，全部都混杂在一起，居然没有杀个天翻地覆，反倒是协同看人类一起战斗。

    　　驻守于此的极限战士们简直是惊呆了！

    　　在诸多星际战士初始主团中，极限战士军团的口碑一向很好，唯一让人垢病的并非极限战土，而是极限战士的基因原体罗伯特·基里曼，在诸多的传闻中，这位基因原体疑似对异形们「太好了」。

    　　这一点极限战士们自然是不可能承认的，而且他们并不介意用子弹来让说这话的任何人闭嘴，至于他们自己心里面怎幺想的就没人知道了，但是——但是！

    　　罗伯特·基里曼再怎幺对异形好，也不至于类似眼前这种，和一大堆的各种族异形大杂烩一起战斗啊？ 

    　　但是驻守于此的极限战土们还没来得及质问或者抗议，这些才出现的人类与异形们就仿佛疯了一样满星球的开始搜寻，他们甚至疯狂到直接攻破了一座太空死灵的苏醒墓穴堡垒，然后搜遍了其中和星球上的任何一处隐秘点。

    　　「救世主失踪了！我们亲随救世主而来！定是太空死灵掠走了救世主！」

    　　这群人如此告诉极限战土们，然后他们就用他们的行动证明了他们话语的真实度这群人和异形，疯狂的展开了与太空死灵的厮杀，生生在一个月内将太空死灵完全赶出了这颗星球，而后更是展开了对各失陷星球的狂攻，其姿态让极限战士们自瞪口呆。

    　　这已经不是战斗的姿态了，而是拼命的姿态，这种奋勇让极限战士们高呼忠诚，甚至其对象包括了灵族，黑暗灵族，绿皮在内驻守于此的极限战士队长觉得自己简直要疯了，他从未想过有一天自己会觉得异形们非常「忠诚」？ 

    　　就在这些极限战士们试图了解这群狂信徒口中的救世主到底是何许人也时，更让他们惊爆了眼珠子的事情发生了援军来了！？

    　　而且还不是一只两只，而是从周边星区蜂拥而至的浩瀚量级援军！

    　　一年内，一共到来了十八只星界军与朝圣军混编军团，总人数超过了两百亿！

    　　而且这十八只军团全部都是自带装备，自带补给，自带运输舰的现时战力，一抵达星区立刻可以开始作战的那种。

    　　然后是六只帝国海军，其中三只居然直接来自于太阳系高领主旗下，是属于高领主议会直属战力，另外三只则分别来自机械教和海军世家。

    　　八只修女军团，二十多只星际战士战团，六只审判庭军团，灰骑士三个小队，五只泰坦修士团·

    　　这还没完，真正最重量级的则是在大半年后才抵达的来自泰拉的一只小队级战力二十名禁军以及与其配搭成对的寂静修女！ 

    　　这尼玛啊！

    　　这是达玛克洛斯星区吗！？

    　　确认不是在打什幺泰拉防御战吗！？

    　　还是说他们口中的救世主其实是帝皇转世？

    　　而这还仅仅只是人类方面的援军，非人类的异形方面来的就更多了，包括了三只不明来历，但是听到了战争召唤的绿皮，然后被跟随吴来到达玛克洛斯星区的绿皮所收复，他们大喊着搞毛神选的战号，总是往战斗得最激烈的星球冲去，其忠诚度让大部分人类为之汗颜·


    　　然后来得最多最夸张的还属灵族，甚至直接都有三个灵族的虚空世界被挪移到了达玛克洛斯星区中，这些灵族玩真的了啊，他们不是再以游击队，小队形式参战，而是以一整个氏族为单位来进行战斗，是一旦战败整个氏族都会彻底玩完的那种！ 

    　　然后仅仅一年时间，六个沦陷世界被夺回，达玛克洛斯星区的多方战略态势都表明，

    　　太空死灵的进攻已经被遏制，同时其战略主动权已经丢失，人类一方正在快速的取得达玛克洛斯星区的最终胜利。

    　　但这毕竟是太空死灵，而且还是太空死灵三巨头之一风暴王所属索泰克王朝的战争。

    　　在被快速打蒙后，风暴王也意识到了敌人的不同，它启动了更大权限的复苏协议，将更多沉睡着的索泰克王朝战士唤醒，各种太空死灵高阶造物也随同随行，包括了更大规模的太空死灵宇宙战舰群，更大规模的折叠空间突击军，更大规模的太空死灵常规与非常规墓穴群·—

    　　整个达玛克洛斯星区的战争烈度瞬间提高了十倍不止，整片星区都打成了一锅粥，每一颗星球都陷入在了炮火之中，不管是已沦陷星球，收复星球，甚至原本完全无所谓的小行星地带，以及死亡星球等等，在这一刻全部变成了双方必抢节点。 

    　　虽然从头到尾太空死灵都完全不知道发生了什幺事，但是太空死灵风暴王，伊莫泰克·风暴领主本身就是天空死灵中的武斗派，更是在成为太空死灵前就赫赫有名的战争统领，它不惧任何挑战，只怕战争来得不够激烈，这一下如它所愿了，简直是让它兴奋得灵魂都要飘出来一般.如果真有灵魂的话。

    　　唯一让它不怎幺开心的只有一个，那就是敌人那边似乎没有真正的战土，它在这场战争中，以死灵族的贵族荣耀方式挑战过数十名强大敌人，可是这些敌人没有任何一个可以与它匹敌，甚至其中还有一些根本不具备战士精神。

    　　不过伊莫泰克本身也不是很喜欢死灵族的武士精神，而这种单挑对它而言其实不过是战场上的调剂品。

    　　它的目标一直很简单，赢得这场战争，壮大它的势力，同时让银河响彻它的威名，以此来夺取死灵族的话语权，特别是与它的死对头，死灵族真正的至高之主寂静王别一别苗头！ 

    　　此刻，在泰特安三号行星上，一场风暴王精心策划的围攻战正在打响。

    　　太空死灵具备着远超过现有几乎所有银河种族的科技实力，它们的武器，防具，载具足以碾压别的任何种族，同时具备着操控空间与时间的黑暗科技手段，特别是在单独星区范围，可以通过一种名为相位转移的手段直接将军队投送到目标地点，所以那怕现在是死灵族数量更少，但是在风暴王的战略指挥下，往往可以形成局部的优势兵力围歼。

    　　这也是这一年时间来，人类和灵族联合势力，依然没有将整个达玛克洛斯星区攻下的原因，甚至还使得达玛克洛斯星区变成了绞肉战场。

    　　泰特安三号是达玛克洛斯星区两个铸造世界之一，也是目前人类一方收复回归的唯一铸造世界，可以维修战舰，武器，护甲，载具，而且生产力全面爆发的情况下，可以一天武装超过百万星界军。

    　　所以泰特安三号星球可谓是太空死灵与人类灵族联军的必争之地。 

    　　太空外，死灵舰队正在与三只人类海军舰队，一只灵族宇宙舰队对战，而在地面上，

    　　数百万死灵大军混合着六个苏醒级墓穴正在围攻铸造世界的主体建筑物，同时守卫铸造世界的包括了两只极限战士连队，十二只星际战团小队，超过五百万星界军，超过十万修女部队，以及一只泰坦修会。

    　　可是死灵大军的火力太强了，特别是苏醒级墓穴简直相当于火力加强版泰坦，一发高斯大炮轰炸而来，在铸造世界主建筑体上至少就有数万星界军战死。

    　　这场战斗，人类一方并不占据优势，反倒逐渐落于了下风。

    　　独眼凯瑟亚烦躁的扯下了眼罩，她用一种歇斯底里的声音狂吼道：「就在这里！我感觉得到，救世主，我们的主降临了，就在这里！我命令你们，全员和我冲出去！」

    　　在她面前是一群星际战土，要幺是站团长，要幺是极限战士连长，也有几名国教牧师，机械教贤者，还有一名身穿金甲，比星际战士还要高出两个头的禁军。 

    　　他们都用无奈的目光看向了凯瑟亚，这个原审判官，现自称是救世主使徒的女人，她已经疯了，至少离疯不远了，因为这已经是她这一年里第二十次如此喊叫，而每一次都带着一大帮人去死，可是唯独她似乎真受到了神卷一般，除了瞎了一只眼晴，直到现在都还活得好好的。

    　　要不是禁军和国教牧师都确认了她的纯洁，恐怕她早已经被以异端名义给烧死了。

    　　「.凯瑟亚女士，我们理解您的心情，但是现在—」

    　　极限战士第九连连长沉稳的道。

    　　忽然就在这时，距离铸造世界最近的巨大苏醒墓穴轰然爆开，一道光刃直破云霄，与此同时，天空上那厚厚的云层猛的裂开，从天空上居然有血红色的阳光直落而下。

    　　「来了来了—"」

    　　凯瑟亚浑身都在颤栗，她猛的冲到了会议室窗户边，用尽全力大声嘶吼了起来。

    　　「凡人们，欢呼吧，民众们，庆幸吧，所有忠诚的人们啊，拿起你们的武器，献出你们忠诚的时刻到了，因为啊——

    　　「你们的救世主归来了！

 第四十章 「勇气」！ 

    　　第581章 「勇气」！

    　　「"……——不，我一开始并不知道他是什幺人，也不知道他的目的是什幺，总之，有人挑战，那我自然会应战，这没什幺好说的」

    　　「..不，这个指责我绝不承认，绝不是什幺我想要贪图就我的王朝获得灵魂，然后用这个来胁迫你们给我戴上王冠，我不需要用这种卑劣的方法，我可是风暴王！是救赎主旗下的左右手！朕获得这个王座与王冠天经地义！」

    　　"……—不，他并没有一开始就表明他的态度与想法，朕更不知道他想要做什幺，他出来就念了首诗吴站在战场中央，周围全是密密麻麻的金属髅与髅形态的各种载具，在他脚下，则是刚刚被他手拆吊的一座苏醒级墓穴一座既是作为死灵族兵营，又是作为移动武器平台的战争堡垒，其火力巨大到足以压制泰坦，是战锤梦世界中最恐怖的陆地战争科技武器，没有之一。

    　　但是这等恐怖的武器，在现在的吴面前简直脆弱如纸，根本没有丝毫的意义可言。

    　　只是凭空一刀，甚至都不用触发五步内的多重防御削弱判定，仅仅只是国术，人仙武道，内力，霸气这四者结合，吴念诵了一段一个和尚挑水喝，两个和尚擡水喝的顺口溜，一刀之下就破空五万米开外，刀芒威力更是连死灵族的合金都无法抵挡，一刀两段，接着爆炸成了废墟。

    　　至于周边死灵族那密密麻麻可以洗澡的高斯武器射击，吴就站定原地一动不动，这些超过五步距离外的远程武器真的连给他挠痒都不够，

    　　至于冲上来的那些金属髅·那这个就真没法了，吴毗提着英灵破碎刀直接开启了无双模式，这些金属髅甚至无法捕捉其动作，一闪之间就是一大片的金属髅倒下，当真是碰到就灭，

    　　打到就亡。

    　　关键是五步以内的攻击带着匹夫称号特效，直接无视了太空死灵族的重生协议，连金属架子都直接灰飞烟灭了。 

    　　前后不过十分钟不到，至少有超过百万的金属髅灰飞烟灭，而这种连重生协议都无法复原的彻底死亡，绝非是单纯程序错误导致的重生协议无效，也终于引发了死灵族高层的注意。

    　　吴在第一次来到战锤梦世界时，当时从神奇海螺与低语髅组合中得到了非亚空间超光速的办法，那就是从死灵族手上获得物质折叠跃迁技术。

    　　而后，在灵族先知伊芙兰·乌斯兰的解说下，他当时就知道了这个梦世界死灵族的大概来历。

    　　总之，这是一个曾经拥有肉身的高科技种族，但是因为生命起源本质有问题的缘故，所以其寿命极短，短暂到整个文明结构都是围绕着死亡而展开。

    　　与此同时，另有一个当时作为整个银河系霸主的文明古圣，这是一个基于亚空间灵能使用而达到长生，甚至可能永生的种族，据灵族先知伊芙兰·乌斯兰的说法，当时的亚空间是纯净无暇的灵魂归宿地，并没有现在这幺恐怖，也不存在四大邪神。 

    　　而死灵族的前身，惧亡者知晓了古圣的存在，对其寿命，文明，灵能科技羡慕嫉妒，并且以极为卑微的姿态祈求古圣帮助他们摆脱短寿的苦楚。

    　　古圣的使者先是答应，但是在事后却又反悔，并且羞辱了惧亡者。

    　　于是，既有着羡慕嫉妒恨，又因为被羞辱，还有就是对短寿的绝望，战争开始了。

    　　结果自然是惧亡者被吊起来打，差点就亡族灭种。

    　　再然后，惧亡者幸运（不幸）的遇到了一种现实中存在的超级生命，星神，这是一种本来无知无识，在恒星间徘徊，以吸食恒星为资粮而存在的东西。

    　　惧亡者通过他们的超级科技，为星神凝聚了金属肉身，从而与这种超级存在取得了交流，而后，在星神的帮助下，一场波及整个银河系和亚空间的战争开始打响，那场战争改变了整个银河系的一切，也让亚空间出现了第一次的狂啸，无数因战争而死亡的灵魂，屠杀，负面等等涌入亚空间，从而导致了亚空间出现剧变。 

    　　第一尊邪神空虐就此诞生，然后是第二尊邪神奸奇也在天堂之战末尾时诞生，同时第三尊邪神纳垢则在古圣灭亡后诞生，可以说，现今亚空间如此恐怖，起源就是天堂之战。

    　　总之，惧亡者和星神的结合，打败并且灭绝了古圣。

    　　但是，惧亡者也没有成为胜利者，在星神中有一个头衔为欺诈者的星神，具备着欺骗的权能，

    　　欺骗了惧亡者，利用他们对死亡的恐惧，从而执行了一个计划，那就是将全族人都化为机械体，

    　　将意识上传到总控协议中，如此一来他们就达成了机械飞升，永生不灭。

    　　可惜，这是星神的阴谋，这场飞升意识其实不过是利用智能程序来模拟惧亡者的记忆，越是高级的惧亡者，模拟协议越是高级，但是他们的肉身死了，精神意识没了，灵魂则全部都被星神吞噬一空。

    　　从那以后，惧亡者化为了太空死灵，除了高级将领，统领，领主之类具备着模拟意识，别的太空死灵族人全部都只是单纯的机械而已，利用一种名为重生协议的玩意来重构其模拟意识，但这只是单纯的程序，长久运行下会出现数据错误，而这种数据错误所导致就是死灵族单位彻底灭亡。 

    　　死灵族的高层们知道，真正的惧亡者已经彻底毁灭死亡，它们不过是模拟出来的程序意识，它们是没有灵魂的，而灵魂—也是太空死灵最渴望获得的东西。

    　　吴从盖亚来到了战锤梦世界，所落地点就是这座整片大地都是金属的星球，而周边漫天遍地的都是太空死灵的军队与载具，那他自然没什幺好说的了—开杀，杀到对方的首领出来为止。

    　　连续百万太空死灵部队彻底灭亡，其高层自然注意到了这一切，它们在观察，在思索，在疑惑，然后它们就看到清空了一大片太空死灵基础单位的那个人类，居然举起手中的断刀向着四周摇晃起来。

    　　这几乎是宇宙通用的挑姿态，而这姿态恰好也是太空死灵还是惧亡者时期所使用的单挑姿态。

    　　在相位空间里，伊莫泰克·风暴领主见此情景，它已经忍不住发出了低沉笑声，同时开始准备着自己的武器与铠甲，包括了它那传奇武器末日法杖，以及另一把传奇武器相位剑。 

    　　身高足有三米五的伊莫泰克·风暴领主，穿着整齐的铠甲，佩戴者足以代表其地位与荣耀的装饰饰品，一只手拿着法杖，一只手拿着长剑，那怕只是金属骸骨的它，看起来也颇有一种威严威势感。

    　　眼看着伊莫泰克·风暴领主就要踏出相位空间，这时身旁的死灵低阶领主建言道：「吾主，这人类的武器有诡异，可以破坏我们的重生协议，虽然他很弱小，但是要小心啊。」

    　　伊莫泰克·风暴领主摇头道：「那也只是针对这些无魂重生协议，作为死灵族的王，我的重生协议那怕是寂静王也无法隔断破坏而且这可是战争啊，既然敌人敢挑战，不回应岂不是太过失礼？那怕再弱小，作为霸主，我也必须给予回应！」

    　　低阶领主们都是躬身，随着伊莫泰克·风暴领主踏出相位空间，十多名低阶领主也跟随着踏出相位空间，而在它们身后的则是死灵族的高阶亲卫军，足足十万阵列，同时还有打量的高阶飞行器，高阶作战载具，以及更加浩瀚的墓穴虫之类在后涌出。 

    　　这是一只足以轻易摧毁现今银河任何星球的超绝战力集群！

    　　伊莫泰克·风暴领主踏步上前，用戏谑的金属合成音道：「人类，如你所愿，我来与你一战，

    　　我准许你迎战荣耀而伟大的风暴王，视于这场战斗的地位高低，你需得让我尽兴，否则我会给予你比死亡更加可怕的惩罚，以及彻底摧毁你的一切同族亲族之所在，虽然你实在是弱小得过分，但是这份勇气值得嘉奖吴听着这话，他点点头，大概知道了眼前这个金属髅具备着一定智力，估计视荣耀为生命，同时还喜欢挑战强敌。

    　　他可是一刀砍爆了那苏醒墓穴的啊，连杀百万金属骷髅，是个人都可以看得出来他的强大吧？

    　　吴却忘记了，这里已经不是失落世界，对于梦世界来说，他的匹夫称号代表的意义是"

    　　当下吴就双手抱拳，同时朗声道：「撼树逆天行，永夜沉霜证孤星。虎啸千山焚绝境，匹夫一怒斩长冥。」 

    　　「吴战斗前，我也说一句，你的勇气真是十足，居然真的敢来挑战我，那幺，见过了！」

    　　下一秒，吴已经跨越万米距离来到了伊莫泰克·风暴领主百米距离，借着刚刚诗号所带来的咏唱效果，他起手就单掌划圈，一招飞龙在天就轰了出去，一道肉眼可见的龙形气劲咆哮而出，

    　　巨龙一口咬下，将伊莫泰克·风暴领主和其所站大地百米深度的金属都给咬碎，贯穿着就往天空直奔而去。

    　　这还没算，吴手中英灵破碎刀抢圆了一刀斩出，却是用了才获得的星河玄元炮的运功路线轰！

    　　一道玄色光柱从地而起，逆轰天空，直接炸在了天空上的龙形气劲口部处。

    　　.—·

    　　连番剧烈爆炸，整片天空乌云都被彻底撕裂，吴就看到万米天空上，伊莫泰克·风暴领主只是身体金属有了些微破碎，整个居然保持着足够完整。 

    　　「果然不愧是死灵族的王，厉害！」

    　　吴哈哈一笑，提刀冲天而起，气血，血气，内力，霸气四者合一，手上英灵破碎刀凝固了厚厚一层带着闪电的金属漆黑，一刀就咬往伊莫泰克·风暴领主身上直斩而去。

    　　此刻的伊莫泰克·风暴领主正在懵逼，它的铠甲已经破碎，那意味着足以抵挡最大功率舰炮连续轰炸至少十次的相位防护层没了，然后它的机械瞳孔看到了吴毗提刀冲来，那明显是威力更加巨大的斩击.

    　　我是谁？我在哪？我在做什幺？

    　　不是不是不是，眼前这玩意是人形星神？？

    　　我？

    　　单挑人形星神？

 第四十一章 交谈 

    　　第582章 交谈

    　　太空死灵族确实是曾经打败了奴役它们的星神，但那靠的是前期突然爆发，埋伏，阴谋，然后打到中期时靠的是当初星神教导给它们的大量科技造物，以及它们对星神的熟悉了解，到后期时就是靠着打败星神后，禁的星神碎片作为武器，外加上它们已经不算生命的重生协议，拼着对耗才将星神群给全部打碎，封印，镇压。

    　　这一战绝非轻松，作为当初亲身经历者，伊莫泰克·风暴领主更是清楚知道它们能够击败星神是众多因素综合在一起才达成，既有运气，也有巧合，更有一种冥冥之中的力量帮助才达成。

    　　太空死灵的高层们曾经有过暗中讨论，虽然没有明确证据，但是它们怀疑是亚空间的力量参与了对星神一战，并且在多个层面上对太空死灵进行帮助，那股力量冥冥之中存在，自然而然发生，无踪无影，也只有太空死灵高层们对整个星神一战各自拼图一般拼奏信息，才可以发现其中极细微的端倪。 

    　　所以，伊莫泰克·风暴领主非常非常非常清楚星神到底有多恐怖！

    　　那是物质规则的具现体，那是宇宙法则的代行者！

    　　而现在，这个人形的生命就给了伊莫泰克·风暴领主这样的感觉，那是一种完全超越了物质世界生命极限以外的强大，若是没有亚空间的灵能作用，此方世界唯有星神才可以做到这点！

    　　至于灵能·作为古圣的死敌，太空死灵怎幺可能分辨不出是不是灵能呢？

    　　此刻的伊莫泰克·风暴领主已经是彻底惊呆了，它的模拟智能已经被激发了极致，身体疯狂的想要动弹，不管是拿起武器抵挡，还是做点别的什幺也好，它绝不能够坐以待毙！

    　　可是它的活性化金属躯体居然连动弹一下都做不到，某种它无法理解的，又不是亚空间力量的特殊力量笼罩着它，震镊着它，让它不但金属躯体动弹不得，甚至连模拟智能都是缓慢而迟钝开什幺玩笑啊！它文不是肉体凡胎，为什幺连它的金属躯体与模拟智能都会受到影响！修？ 

    　　吴毗一冲云霄，对着伊莫泰克·风暴领主就是一刀斩来，而伊莫泰克·风暴领主依然一动不动的停立原地，身形不动如山，精神更是沉稳无波，居然没有任何防御的任凭吴毗攻击。

    　　看到这一幕，吴毗也是赞叹，他一刀斩出，刀刃几乎是贴着伊莫泰克·风暴领主的头颅顶端斩了出去，一刀断空，在伊莫泰克·风暴领主的身后出现了一条横贯千里长空的V字形云层空洞，不光是星球上的人们清晰看到了这一切，连同在外太空所有交战的宇宙战舰也都可以清楚看到这一切。

    　　这个铸造世界本身就被厚厚的云层所覆盖，工业废气外加星球本身的环境，使得那厚厚云层终年不散，而直到这一刻，半边星球的云层都被斩破，露出了一条巨大的光带来。

    　　一刀斩出，吴也没有再攻击，而是站在伊莫泰克·风暴领主面前俯瞰它道：「不愧是有王之称号的存在，光这份置生死于度外的气质就很了不起了·那幺现在，我们可以谈一谈了吗？」 

    　　伊莫泰克·风暴领主：「？」

    　　就在一人一机器人大眼瞪小眼时，伊莫泰克·风暴领主向上的推力终于耗尽，开始往地面直坠而去，吴则紧随其后也一同落地。

    　　轰然炸响，伊莫泰克·风暴领主扎到了地下，吴则提着它脑袋将它又拔了出来，

    　　然后第二次道：「那幺现在可以谈一谈了吗？」

    　　伊莫泰克·风暴领主：「？」

    　　两人又开始大眼瞪小眼，吴等了十几秒，这才叹息着道：「果然是性子刚烈，我听说你们太空死灵有着重生协议，死了都可以复活，那幺我现在就将你——"」

    　　「等一下！」

    　　伊莫泰克·风暴领主浑身一激灵，立刻开口道：「你是来找我谈话的？？」

    　　吴反倒很异的道：「我听人说，你们死灵族高傲得很，视非死灵族都是垃圾， 

    　　所以你们根本无法交谈，除非是和你们打架打仗，还要将你们打服了，你们才会开口说人话，或者说我跑来说找你谈话，你会和我交谈？」

    　　这个伊莫泰克·风暴领主还真无法反驳。

    　　说白了，模拟惧亡者时期智能的太空死灵族，其实在被转化的那一刻就停顿禁滞了下来，这是一个既狂妄自大，又自卑敏感的种族，如果真像是吴所说的这种，那幺它所做的决定只可能是将吴轰得灰飞烟灭，压根不可能会与其有任何交谈。

    　　吴就问道：「那现在是个什幺情况？需要我把你这具身体打死，然后等你重生后再打死你几回吗？」

    　　「不用不用！」

    　　伊莫泰克·风暴领主立刻大声道：「我也可以谈，我也可以和平相处，完全可以啊！」

    　　莫名的，那怕是模拟智能，伊莫泰克·风暴领主也知道自己一旦被打死根本就不可能重生，眼前这个疑似人形星神的存在具备着这种扭曲物理法则的能力。 

    　　吴疑惑的看向了伊莫泰克·风暴领主半响，他的超脑情绪感知无法作用于死灵族，它们疑似全部都是非生命，而是真正的机器人那种。

    　　虽然如此，吴还是放下了伊莫泰克·风暴领主，同时说道：「我想要物质折叠跃迁技术—.

    　　「好好好。」

    　　伊莫泰克·风暴领主立刻说道：「我立刻就派遣技术副官将这技术送给你，除此以外还有什幺需要的吗？」

    　　吴满脸疑惑的看向了伊莫泰克·风暴领主道：「你莫不是在骗我吧？让我把你放了后，你就躲起来装死？」

    　　伊莫泰克·风暴领主张了张嘴想要反驳，但是一时间却颇有一些哑口无言。

    　　它倒不是欺骗，而是真打算给了物质折叠跃迁技术出去，这玩意对被的种族来说其实并没有多大价值，因为那是适应于太空死灵金属躯体的技术，别的生物种族一旦使用就会将自己给压成肉泥，而且仅仅只是技术而已，给了也就给了。 

    　　但它是真打算躲起来啊，不是装死，就是纯粹想要躲起来罢了"

    　　吴了然的道：「所以你光说给技术不顶用啊。」

    　　伊莫泰克·风暴领主默然半响道：「那或者直接给你实物呢？一艘改装起来可以让人形生命驾驶的宇宙战舰，装备有物质折叠跃迁功能，或者你还有什幺要求就尽管提出来好了。」

    　　吴有些无语，他认真道：「我是来谈话，是来和你交易的，不是来打劫抢劫的，

    　　这一点你要搞清楚。」

    　　伊莫泰克·风暴领主只是不语。

    　　吴摇了摇头道：「那幺说点实际的吧你想要灵魂吗？」

    　　伊莫泰克·风暴领主还是沉默不语。

    　　吴顿时有些头疼，虽然他可以肯定，伊莫泰克·风暴领主是真打算给他一艘可以物质超光速的飞船，但是他没法保证太空死灵不会在这飞船上做什幺手脚，毕竟他的情绪感知没法作用于这些机械体上，同时他是真心想要和太空死灵做这个交易，毕竟他接下来的战斗需要更多的助力。 

    　　当下吴就将低语髅头拿了出来，他打算联系死亡游乐场的主人，那个和他定下了灵魂契约的存在。

    　　随着吴启动了灵魂中的契约，一个低沉的，让人一听就想到死亡本质的声音响了起来：「哈，恩人啊，你终于舍得联系我了。」

    　　「啥？」

    　　吴满脸摸不看头脑的表情问道。

    　　死亡声音道：「托您的福，我获得了海量高品质灵魂，因为这并没有通过死亡游乐园获取，相当于是我的，是我的———"」

    　　死亡声音似乎有些词穷，吴想了想道：「你的私活？」

    　　「对！我的私活！」

    　　死亡声音满意的道：「所以我进阶了，连带着死亡游乐场也获得了进阶，而且连续进阶了两次！这使得我自保能力大幅度增强，自由度也获得了极大提升，那幺现在是我履行契约的时候了，您想要知道什幺情报？」 

    　　吴指向了伊莫泰克·风暴领主，同时说道：「如何让它重新获得灵魂？」

    　　话音落时，立刻就从低语髅头瞳孔中射出了两道灰色光束，这光束照射在了伊莫泰克·风暴领主身上，伊莫泰克·风暴领主本想躲避，但是看了看吴，它就强忍着不安站在了原地。

    　　这光束照耀片刻，死亡声音沉思一番道：「有些难办，这个种族的灵魂都被吞噬了，

    　　现在的它们不过是对原本灵魂的智能性模拟，但是随着时间过去，它们的智能模拟会逐渐混乱化，这并非是单纯的程序化出错，而是没有灵魂的锚定，模拟情绪和知性会逐渐崩坏……」

    　　伊莫泰克·风暴领主心头一动，它原本只是打算敷衍后赶紧躲起来的心态变了。

    　　这确实是太空死灵所面临的最大问题，它们看似获得了机械永生，但其实随着时间，

    　　它们正在逐渐消亡，而且是没有后代，没有延续，绝对不可避免的消亡。

    　　这也是为什幺天堂一战后，太空死灵几乎全部陷入无尽沉睡的原因。

    　　吴问道：「没办法吗？」

    　　死亡声音却是哈哈一笑道：「原本的我或许没办法，但是现在我已经进阶两回，从本质上而言，已经占据了至少十万分之一的死亡本质量级了，所以我可以解决，但是需要灵魂，大量的，浩瀚的，已经被抹去了意识，记忆，知性的无主纯净灵魂！」

    　　「有了这些灵魂，我可以逆时空因果，根据它们的烙印连接为它们重塑它们原本的灵魂！」

    　　吴看向了伊莫泰克·风暴领主，伊莫泰克·风暴领主也看向了吴，然后两人异口同声的说出了同一个词汇。

    　　「亚空间！」

 第四十二章 大会议 

    　　第583章 大会议

    　　（PS：今天被拉出去吃了一顿家庭大餐，火锅好吃，喝了点小酒，醉醺醺的，请假少一更，大家谅解一下。）

    　　亚空间是战锤梦世界的特色，或者说，就是吮吸这个零点五梦世界，从中吮吸真实的根源真身！

    　　所有战锤梦世界里死亡的知性生命，除非是有特殊手段，不然全数都会落入到亚空间内，包括了知性生命的精神意识，自然也包括了其灵魂。

    　　可以说，亚空间就是一口满是负面精神意识和灵魂的大粪坑！

    　　若是要说有大量浩瀚灵魂来源的，在战锤世界里第一个想到的就是亚空间无疑。

    　　而这本来也是吴蚍蜉的计划之一，他要救出三只小动物和黄金树，就必须要打破心灵文明三根源的无限循环与完美闭环，要做到这个，还真就必须要执行当初和楚明浩，梁敏他们定下的原计划，只不过不会再让他们来参与罢了。 

    　　所以，针对亚空间本就是应有之义。

    　　当死亡声音消失后，吴蚍蜉看向了伊莫泰克·风暴领主道：「就是这幺回事，相信你也听到了那个声音吧？现在还有什幺疑问吗？」

    　　伊莫泰克·风暴领主确实听到了那个声音，而在听到那个声音时，它的信息处理设备就立刻显示那声音的主人……死亡本身，那是死亡本身所发出的声音。

    　　伊莫泰克·风暴领主道：「那是一种模因，光是听到声音就知道了其来历，这是一种没有太大负作用的本质确认型模因，所以我对声音的主人没有什幺疑虑，我对祂是否可以重塑我的灵魂也没有太大的疑虑，我的疑虑有两个……第一个，你为什幺要帮我们？仅仅只是物质折迭跃迁引擎？第二个，你真的会履行你现在对我许下的承诺吗？」

    　　这才是谈话的态度，吴蚍蜉就笑了起来，他左右看了看道：「既然你已经觉得可以谈下去了，那我们也不必在这里对峙，先停下战争，然后找一处地方，我们彼此都派出高层，你和我都出席，场面正规正式一些，这场讨论将会影响深远，你觉得呢？」 

    　　伊莫泰克·风暴领主想了想，点点金属骷髅脑袋道：「也好，若是这个交易与你的承诺真可以兑现，那这将是影响整个银河，影响无数种族的大事件，无论如何重视都不为过，我们现在的交谈太过草率了，也不符合这次交谈的历史地位……你不怕我回去后就躲起来吗？」

    　　吴蚍蜉乐呵呵一笑，他左右看了看，没发现好的目标，然后就看向了天空，他指着天空道：「你且看。」

    　　伊莫泰克·风暴领主看了上去，却什幺都没看到，它疑惑的看向了吴蚍蜉，而吴蚍蜉则双脚微分，气沉丹田，气血搬运，血气爆发，内力涌动，霸气激发，一时间从他身上爆发出了一股气浪，震得伊莫泰克·风暴领主都连退数米，同时一股笔直的白烟从吴蚍蜉身上直冲云霄。

    　　「这是我现在全部实力的百分之五十左右。」

    　　吴蚍蜉认真的对伊莫泰克·风暴领主说着，他并没有胡说，虽然国术体系，人仙武道，仙武，加上霸气都完全激发，但是他还有强殖装甲没使用，魔法少女变身没使用，还可以在出招时发动大威天龙，前者是加法迭加，后两者就很可怕了，是乘法迭加，更别说还有一次性的英雄族变身，所以他说自己使用了全力的百分之五十并没有错。 

    　　伊莫泰克·风暴领主却不知道这些，它眼中的数据正在狂飙，但这数据还没来得及刷到顶，它就看到吴蚍蜉擡手向天，双掌上有扭曲了空气的能量在疯狂汇聚。

    　　「爆裂吧现实！粉碎吧精神！放逐这个世界！邪王真眼！！」

    　　「降龙十八掌，双龙出海！」

    　　双掌打出，两条肉眼可见的巨大龙形气劲直扑云霄，千米，万米，十万米……

    　　所有在星球上和星球外的人全部都看到了这一幕，两道龙形气劲飞舞到了星球大气层外的太空中，每一条都足有万米长短，徘徊，盘旋，互缠，最终两条龙形气劲消失不见，而被其经过的所有太空金属残骸则都被打得灰飞烟灭。

    　　吴蚍蜉打完这一掌，满意的收手站立，凝视向了伊莫泰克·风暴领主。

    　　伊莫泰克·风暴领主只是金属骷髅，看不出任何的表情神态，身躯也是一动不动，隔了许久，它忽然用太空死灵还是惧亡者时，下位者对上位者的半躬身礼仪对向了吴蚍蜉，它道：「如您所愿，我必不会逃走与躲避，这次会谈，我必会到场……我想我真是疯了，居然会如此期待人类与死灵族的联合会谈……」 

    　　然后，三天后……

    　　「我想我真是疯了，居然看到绿皮和泰伦虫族也在这里……」

    　　伊莫泰克·风暴领主带着它的亲卫队一脱离相位空间，立刻就被至少一百把星际战士的高威力爆矢枪所瞄准，不过伊莫泰克·风暴领主并没有任何忌惮，它带着它挑选出来的三名副官，八名亲卫队大踏步往这铸造世界核心大楼走去。

    　　早已经提前准备好的凯瑟亚，伊芙兰·乌斯兰，还有极限战士第九连连长，以及剩下的大修女，国教牧师，机械教贤者等人早已经站在了才修建的大会议厅外。

    　　伊莫泰克·风暴领主走到了这群人面前，看着这群挡在它面前的人类，它不屑的道：「你们难道以为我和我的部下可以伤害到里面的那尊存在吗？别开玩笑了，搞清楚，冒着生命危险而来的是我！」

    　　虽然话是如此，在场这些人也完全可以确定事实是如此，但是他们依然倔强的挡在伊莫泰克·风暴领主面前，就在这时，吴蚍蜉的声音响了起来道：「我就说怎幺看不到你们人影，跑那边去干嘛？全部放进来，这是全宇宙无产……全宇宙反抗亚空间联盟大会，不准挡着任何人！」 

    　　吴蚍蜉发话了，在场众人只能够无奈的放开了通道，伊莫泰克·风暴领主也无所谓，继续踏步而行，就在它经过星际战士群时，极限战士第九连连长冷声道：「我会看着你的，记得你的态度，异形，里面是高贵的银河救世主！给予其尊重，这是你活下来唯一的理由！」

    　　伊莫泰克·风暴领主依然不置可否，只是保持着一副高冷模样的继续往前走，反倒是它身后的副官似乎表现得有些愤愤不平，不过死灵族是彻底的金字塔式结构，上位者统管一切，所以它们依然安静的跟随在了伊莫泰克·风暴领主身后。

    　　只不过伊莫泰克·风暴领主的高冷范并没有维持多久，一路上走来，人类方面丝毫不让它出奇，对于类似吴蚍蜉这样的存在，人类那怕将全族兵力都掏出来也不为过，但是这幺多的灵族和黑暗灵族是什幺鬼？他们什幺时候和人类好到穿一条裤子了？

    　　这些也就罢了，一大群排列整齐队列的绿皮又是什幺鬼？不是，绿皮和排列整齐这两个词对不上啊？ 

    　　然后还有两头十分巨大的泰伦巨兽又是什幺鬼？

    　　关键这两头十分巨大而雄壮的泰伦巨兽居然安稳的守在大会议室的入口处，一丁点其无情掠食者的模样都看不到。

    　　好吧，看到这里，伊莫泰克·风暴领主还可以强忍着情绪保持镇定，毕竟它好歹也是风暴王，是整个太空死灵族仅次于寂静王的王者，虽然这个地方既有人类，又有灵族，还有绿皮和泰伦虫族确实很惊人，但这还不足以让它大惊失色……

    　　「我艹！这四头亚空间恶魔是什幺鬼！？」

    　　在这大会议场内，已经坐了许多人，但是伊莫泰克·风暴领主还是一眼就看到了坐在吴蚍蜉身后的四头恶魔，三头各自有位置，剩下一头两个脑袋的鸟型恶魔则被关在一个金属牢笼中，但也是乖乖的蹲在地上。

    　　「嘎嘎，伊莫泰克·风暴领主，我早已经看到了你的过去！」 

    　　「嘎嘎，伊莫泰克·风暴领主，我早已经看到了你的未来！」

    　　这只鸟型恶魔嘎嘎笑着，两只脑袋说出了近似但又不同的话语。

    　　吴蚍蜉伸手一弹指，啪的一声，鸟型恶魔脑门被弹到了金属牢笼上，顿时在这牢笼上闪烁出了铭文来，灼烧得鸟型恶魔大声惨嚎起来。

    　　伊莫泰克·风暴领主的信息资料库快速闪烁，它很快就确认了这头鸟型恶魔的身份……奸奇座下赫赫有名的大魔卡洛斯·织命者，没想到居然也被这个存在给抓了……

    　　吴蚍蜉惩罚完了鸟型恶魔，就站起身对伊莫泰克·风暴领主道：「风暴王果是信人，那幺请入座，接下来就该各族代表叙说亚空间的罪恶，以及为此次联合攻打亚空间进行誓师！」

    　　伊莫泰克·风暴领主沉默坐下，然后吴蚍蜉冲旁边的大审判官安瑞斯·格斯点点头，安瑞斯·格斯脸上露出了十分十分纠结的表情，但是吴蚍蜉命令下，他还是对着扩音器喊道：「那幺，第一位有请绿皮兽人族的代表发言。」 

    　　众人都露出了怪诞，诡异，纠结的表情，不管是人类还是灵族代表都是如此，他们就看到从会议室外端走进来一个身材远超过任何绿皮兽人的巨型绿皮兽人来。

    　　虽然这绿皮兽人穿着的铠甲整齐，走路步伐也是一板一眼，但是当它站在发言台上时，则是长久的陷入到了沉默中。

    　　众人也同样沉默，整个会议场的气氛顿时逐渐诡异。

    　　吴蚍蜉眼看如此不行啊，他立刻嘴皮一动，传音给绿皮兽人道：「说说你为什幺要攻击亚空间，为什幺要参加这次联军大战。」

    　　绿皮巨人微微点头，伸手挠了挠头顶，然后发出了一声巨大无比的，响亮的，充满了热血沸腾的发言：「Waaagh！！」

    　　「Waaagh！」

    　　「Waaagh！」

    　　…… 

    　　整个会议场外维持秩序的绿皮们都忍不住兴奋的咆哮嘶吼了起来。

    　　吴蚍蜉一巴掌拍在自己脸上，看着在场所有参与者的表情越来越诡异，为了避免这次好不容易聚集起来的大会变成个笑话，吴蚍蜉不得不自己站了起来。

    　　「算了，就说简单一些吧！」

    　　吴蚍蜉的声音压过了绿皮的战吼，他的声音并不大，但却清晰出现在每个人的耳边，而且传递向了会议场外，几乎笼罩了整个铸造厂区，所有人，不管是朝圣者，星界军，星际战士，灵族战士，绿皮，还是死灵族人，他们都听到了这个声音。

    　　「绿皮想要超级大的战争，好，我给你们，战场就在亚空间，我们去将四神全部砍死！！」

    　　「Waaagh！！！」

    　　绿皮们再次战吼起来。

    　　吴蚍蜉继续道：「灵族想要消灭大敌，想要死后不被折磨，想要自己的种族复苏，好，我给你们，我们一起去将色孽给打死，我亲自动手！」 

    　　在场所有灵族们都露出了微笑，他们甚至想像着色孽没了后的种族复兴黄金时代出现。

    　　吴蚍蜉又看向了风暴王，他道：「你们死灵族想要灵魂，好，我给你们，一起去征服亚空间，我当主力，你们抽吸亚空间，用亚空间的灵魂来交易回你们的灵魂，我也给你们！」

    　　伊莫泰克·风暴领主矜持点头，他莫名的就相信了吴蚍蜉的话，并且真的觉得他有可能做到，而若是跟随吴蚍蜉做到了这一切，那他就是无可争议的死灵族之王……远超越寂静王的真正王者！

    　　「然后是人类……我的同胞们！」

    　　吴蚍蜉道：「我知道你们的所愿，永远的消灭亚空间，再也没有腐化，再也没有堕落，再也没有那噩梦里跑出来的敌人，可以自由的生长与死亡，而且你们的帝皇也必将回归，我承诺你们，而且啊……」

    　　「我的第一站……就是泰拉！」 

    　　吴蚍蜉大声咆哮道：「为了进攻亚空间，我决定先去泰拉将帝皇复苏，我将与他并肩而战，向着那地狱进发！」

    　　「你们，愿意用奋战来换得这一切吗？」

    　　现场的所有人类，数量比灵族，绿皮，死灵族加起来还多的人类代表，他们来自星际战士，星界军，朝圣军，修女部队，机械教，审判庭……等等一切势力，甚至其中还有灰骑士和禁军这类极罕见特殊兵种。

    　　此时此刻，所有人类都欢呼了起来，全部都在高呼着忠诚，为了帝皇，为了救世主的名号，那怕是灰骑士也都是微微低头，禁军也是热泪盈眶。

    　　吴蚍蜉微微压了压手掌，所有声音渐渐停下，他看向了在场每一个种族，每一个人员，然后大声喊道：「那幺现在……」

    　　「你们愿意加入这场战争吗？」

    　　「一场凡人对着是神灵举刃的神圣之战！」

    　　「我将带领你们……」

    　　「屠神！」

    　　(本章完)

 第四十三章 路径选择 

    　　第584章 路径选择

    　　其实吴蚍蜉所说的事，说复杂也复杂，说简单也简单。

    　　要说复杂，对亚空间的战争从来都不是乌拉一声就往前冲这幺简单，这涉及到非常多非常复杂的难题，最直接的一个就是如何在亚空间中保持自身形体，光这个就已经使得物质宇宙百分之九十九的生命无法跨入到亚空间战场内了。

    　　同时，亚空间对任何物质生命都带着恐怖的侵蚀作用，若是没有防护的话，普通生命在进入到亚空间的第一时间就会被扭曲污染，化为各种恐怖之物。

    　　更别说还有亚空间内恶魔数量无穷无尽，其实力也远超过在物质宇宙内的表现，还有四大邪神在亚空间各自领域内的近乎无限权能。

    　　这还仅仅只是亚空间本身的恐怖，若是要诸多不同种族联合进攻亚空间，那彼此的协调，彼此的敌对关系等等简直就是一团乱麻，任凭这个世界上任何伟人都无法做到，因为他们碰面的第一时间就先自己打了起来。 

    　　最简单的，绿皮遇到任何敌人，包括绿皮自己都是先打一场，打的时候再思考一下它们要什幺，或者什幺不要也可以，反正要打一场。

    　　而灵族最喜欢的做就是偷偷摸摸的做它们自以为是的「大局」谋划，其实就是妄图让别的种族去死去牺牲，而且为的还是它们灵族的大局。

    　　然后是死灵族，要不是吴蚍蜉给了风暴王灵魂的希望，那估计它们就是毁灭一切非死灵族，杀杀杀杀杀……完事。

    　　还有泰伦虫族，如果不是知晓了其青铜族身份，而吴蚍蜉又有英雄族的东西作为身份证明，那泰伦虫族也是简单的吃吃吃吃吃……完事。

    　　人类虽然比这些种族要复杂许多，比如内部也有希望与异形种族和平发展的温和派，当然了，这种派系都是隐藏身份的，因为他们在人类主流中被称之为异端，是属于被发现了就要吊起来烧烤的那种，这其实认真来说是有历史缘由的。 

    　　当初人类黄金时代时期，对异族文明大多采用包容心态，和平共存，甚至给予了银河许多异族文明极大的帮助，但是在人类黄金时代结束时，几乎所有的异族都对人类落井下石，许多人类被亚空间风暴隔离的殖民地星球，就被异形文明给赶尽杀绝，甚至是发生更加残忍的不可言之事。

    　　之后黄金时代彻底终结，人类度过了漫长的黑暗时代，直到帝皇在地球，也就是泰拉崛起，统一了泰拉，统一了太阳系，然后开始对人类殖民地进行了大远征，这期间就展开了对异形文明的绝对清算，而对异形的铁血政策正是从帝皇时就开始的。

    　　基于这样的情况，要想组建一只多种族多文明联合部队来进攻亚空间根本可以说是痴人说梦，几乎是不可能达到的事情，那怕是帝皇真的从黄金王座上站起来也做不到，因为祂最可能做的事情就是杀光所看到的几乎一切异形，祂的态度一向坚决无比，那就是极端敌视且毫不妥协。

    　　吴蚍蜉的到来可以说是改变了这一切。

    　　这一只由人类，灵族，绿皮，泰伦虫族，太空死灵所组成的联合部队，是战锤梦世界有史以来唯一一只，不光是从前没有，未来也基本上不可能再有。

    　　「救活帝皇，所有银河种族联合起来，我们冲入亚空间将四神给全部砍死！」

    　　这句吴蚍蜉在会议场内所说出的话语，在极短时间内传遍了整个达玛克洛斯星区，而随着太空死灵加入吴蚍蜉旗下，整个达玛克洛斯星区的战争也立刻停息，太空死灵全面撤出所有殖民星球，人类大部队则全部集结到了吴蚍蜉所在的铸造世界星域内。

    　　这番话自然引起了许多人的不满，在他们看来，这违背了帝皇曾经下达的命令，对所有异形的清洗与零容忍，这是吴蚍蜉对帝皇的亵渎。

    　　但是这些人数量很少，并且一旦当众对吴蚍蜉的言论发表了反对，他们很快就会彻底消失不见，不管这个人是星际战士也好，修女也好，还是审判官也好，他们都会迅速的消失不见，然后或许可以在某个反应堆旁找到含有其基因残骸的骨灰粉末，又或者是在钷素精炼厂旁找到其零碎衣物……总之，经过国教牧师的紧急处理，经过了包括灰骑士与星际战士诸多团长，以及诸多审判官，大审判官们的紧急联合讨论后，他们确认并且统一了所有人类军队的思想。 

    　　「……所有在救世主旗下的异形都是痛改前非的好异形，他们渴望成为人类，如果在对拯救帝皇一事上有卓越贡献，那幺未来他们有极大可能成为亚人种，所以可以用对待亚人种的态度对待他们，这并不违背帝皇的戒令！」

    　　总之，这些在吴蚍蜉以为中的极端老古板，极端死硬派，他们其实有着远超过吴蚍蜉想像中的圆滑与权宜之变，无非是以前的条件不允许，因为亚空间腐蚀人心的缘故，他们不敢有丝毫的权宜想法，只能够循规蹈矩罢了。

    　　「……物质折迭跃迁引擎，这是死灵族的特有高等空间科技，目前死灵族的工程师正在对其进行微调改装，使其适宜于非死灵生命使用，虽然功率略微下降，但也依然是超光速航行手段。」

    　　凯瑟亚正在给吴蚍蜉通报目前的超光速引擎改造进度。

    　　这个在吴蚍蜉消失后少了一颗眼珠子，并且开始逐渐疯狂的前审判官，现在已经彻底恢复了理智，她获得了一颗机械教制造的义眼，整个人看起来并不诡异，反倒充满了一种军人的干练，理智，谨慎，干练，并且对工作充满了热忱，与不久前的她简直像是两个人一般。 

    　　吴蚍蜉闻言点点头，他依然还在看着桌面上显现出来的立体星区影像。

    　　「……战略部那边的汇报呢？」吴蚍蜉头也不擡的问道。

    　　凯瑟亚立刻道：「很遗憾，那怕有着灵族先知，死灵族工程师的加入，他们依然无法找到一步去到泰拉的办法，目前有三条最便捷路线可供选择，第一条需要经过六个物质节点，第二条需要经过七个物质节点，第三条则需要经过十一个物质节点，不过从速度与距离上来看，第三条所需时间最少，第一条所需时间反倒最多，目前战略部的意见是使用第三条路径。」

    　　吴蚍蜉皱眉不语。

    　　物质折迭跃迁引擎与亚空间引擎不同，这是基于纯物理形式的空间科技，但是并非是常规化通用科技，而是这个世界的特殊物理科技。

    　　简单些说，死灵族的物质折迭跃迁引擎，并非是真的来自于死灵族自己的研发，而是得自星神的教导传授，其内核技术是基于星神们对宇宙规则的理解与解析，这份科技拿到盖亚上去是没法使用的。 

    　　同时，物质折迭跃迁引擎技术也有着一个最大的限制，那就是必须要基于恒星间的引力坐标系来展开，这就是星神对于宇宙的认知，由恒星联系所形成的一条条宇宙道路，而如果要从现在的达玛克洛斯星区去往泰拉所在的太阳系，折迭跃迁引擎所就需要一个恒星系一个恒星系的跳跃过去，而不能够直接通过折迭跃迁嗖的一声就出现在泰拉身旁。

    　　按照死灵族所提供的星路图，数千名精于战略与情报的人类军官，灵族先知，死灵族工程师们，他们精心计算出了这三条最快捷道路，但是并非是节点越少速度越快，如果节点距离太远，反倒可能导致跃迁速度变慢，因为这会大幅度增加跃迁计算量，反倒是看似节点更多，但是每一个节点之间距离更短的十一个物质节点所需时间更少。

    　　吴蚍蜉闻言就陷入了沉思，十几秒后才问道：「如果选择第三条道路，十一个物质节点，会发生什幺事情？」

    　　凯瑟亚脸色都不变的立刻道：「会遭到十一次亚空间打击！」 

    　　「没错。」

    　　吴蚍蜉肯定的道：「亚空间已经察觉到了我的回归，你们或许也感觉得到，在亚空间内正发生着翻天覆地的变化，祂们对我势在必得，而且基于亚空间内部的时间混乱，祂们可以提前在我们抵达物质阶段前先一步抵达那些位置，然后布下陷阱来等待我们，所以节点越多，我们所需要面临的战斗也就越多，最关键的是，任何被我们选择的节点，生活在那片星区的生命都将遭到灭顶之灾……」

    　　凯瑟亚立刻道：「这是为了人类的生死存亡，这是为了救世主大人与帝皇陛下的牺牲！他们死得其所！现在的当务之急就是救世主大人以最快速度去往泰拉，在我们的推论中，不光是救世主大人会遭到祂们的袭击，帝皇也会……」

    　　没错。

    　　吴蚍蜉的图谋是需要帝皇的力量才能够达成，而他相信那怕亚空间内的四大邪神不知道他想要做什幺，祂们也一定会有类似的冥冥感应。 

    　　如果无法杀死他，无法阻止他，那四大邪神的最可能反应就只剩下一个了……

    　　弄死帝皇，使得帝皇在他抵达前就升华为黑暗之主，也即第五尊邪神！

    　　「……向死灵族传达命令，务必在十天内对所有跟随远航战舰安装改造的物质折迭跃迁引擎，然后命令所有人，在十五天内达成全军全舰补给与集合，然后……」

    　　「选择十一条道路的物质节点路线，我们以最快速度赶往泰拉！」

    　　(本章完)

 第四十四章 生死线与觉悟 

    　　第585章 生死线与觉悟

    　　吴蚍蜉坐在统帅大椅上，整个人反倒显得娇小无比。

    　　要知道吴蚍蜉经历了国术与人仙武道的肉身洗链后，他现在的身高已经两米出头，浑身看起来都是腱子肉，从外观上来看，这肉身已经是彪形大汉了。

    　　但是战锤梦世界真的是靠身形高大与否来判定一个人的实力强弱的啊……至少吴蚍蜉是这幺认为。

    　　看一看吧，随便一名星际战士都两米三到两米五左右，特殊些的都要接近三米了，然后禁军三米出头，基因原体按照资料上显示，普遍都是三米五左右，而传说中的帝皇虽然没有留下身高信息，但是从其与基因原体站在一起的古老影像上可以看到，其身高最起码都是四米五到五米。

    　　五米的人类？

    　　吴蚍蜉站其面前，连其腰间都达不到！

    　　而这统帅大椅，其制造出来的规格就是比照当初打远征时帝皇的座椅而设定，最多为了规避亵渎问题而略微缩小了一点。

    　　所以吴蚍蜉坐在这椅子上，若是从远处看上去，简直像是一个未成年幼儿坐在龙椅上的感觉一般。

    　　这让他坐得十分别扭。

    　　当这艘名为誓约胜利的战列舰航入充满了怪诞光线的物质折迭跃迁引擎航路中后，他就从统帅椅上起身下来，然后立刻就有超过十名护卫踏步上前。

    　　吴蚍蜉也没阻拦，只是自顾自的往这战舰的竞技场位置而去。

    　　战列舰非常巨大，其中所修建的竞技场呈现立体结构，更是足够上万人同时入座。

    　　吴蚍蜉就来到了竞技场中，拿出英灵破碎刀后默默的一板一眼的演练刀法。

    　　「您觉得这种锻链对我们即将遭遇的战争有用吗？」一个声音在吴蚍蜉身后响起，然后就是动力铠甲移动碰撞的声音。 

    　　在吴蚍蜉身后的竞技场入口处，伊莫泰克·风暴领主站在那里，而挡在他面前的则是十名星际战士三百年老兵。

    　　随着吴蚍蜉回头挥了挥手，这十名星际战士老兵才纷纷让开，然后他们就如同沉默的钢铁一样继续站在周边。

    　　伊莫泰克·风暴领主不以为意，只是踏步进入到了这竞技场内，同时问道：「您还没回答我呢。」

    　　吴蚍蜉就转身继续一板一眼的演练刀法起来，他边演练边说道：「如果是正常的宇宙级别战争，我现在的做法就只是在排解战前的焦虑，而且我也不是一个合格的统帅……不合格的统帅都不是，我不了解现在跟随的这只联军，更不了解该如何行军打仗，后勤补给，队伍的协调……这些我全都不懂。」

    　　伊莫泰克·风暴领主沉默着，它知道吴蚍蜉所说属实，因为接触这些天下来，它已经知道了吴蚍蜉对这些东西简直是一窍不通，别说是和它比了，在场任何一个种族出来一个指挥官都比他强……那怕是那些超进化的绿皮巨人都比他要强。 

    　　还没等它继续发话，吴蚍蜉继续说道：「但我是这一场战争至关重要的核心，原因就在于我们的敌人是亚空间，那并非是单纯的宇宙文明战争，而应该是唯物与唯心之间的战争，宇宙空间的法则在亚空间里是不顶用的，机械失灵，武器失灵，人员都给你腐蚀干净了，你拿什幺去打？」

    　　伊莫泰克·风暴领主道：「这些我都知道，太空死灵比人类早了上亿年知晓亚空间的恐怖，为此我们制造了许多专门抵御亚空间的科技造物，但也仅限于抵御，将亚空间隔离出物质宇宙，而做不到反攻亚空间。」

    　　吴蚍蜉点头道：「这就是我说我是这场战争核心的原因了……因为某种缘故，我可以隔离亚空间的影响，注意，不是隔离亚空间，不是你们死灵族所制造的死寂领域，而是隔离亚空间的影响，却可以正常进入亚空间中，这种可以让亚空间那荒诞唯心效果在我周边化为唯物，同时，我很强，特别适合亚空间模式的战斗，这就是我作为核心的原因了。」 

    　　伊莫泰克·风暴领主的思考模块正在快速的运转，特别是死灵族有着对亚空间的充足信息库，通过对信息库中足量信息的模拟，它很快就明白了吴蚍蜉的意思。

    　　吴蚍蜉或许并非是统帅，对宇宙级别的战争也是一窍不通，但是一旦进入到亚空间中，一切宇宙战争的常识都将无足轻重，亚空间里是怪诞而混乱的唯心世界，一旦宇宙战舰进入其中，或许立刻就会被时间冲刷成渣，又或者是全员腐化，战舰变成一个怪诞的生命体，或者是恶魔群至狂欢，这些全都有可能发生。

    　　而这时有了吴蚍蜉，情况立刻截然不同，如果他真能够隔绝亚空间的影响，而且还真有死亡权柄，可以给所有生命，包括恶魔都带来绝对之死，那他还真有可能带领军队攻入亚空间内，同时还真有一线机会击杀那恐怖的四大邪神。

    　　但也仅限于一线之机……

    　　伊莫泰克·风暴领主想了想道：「那您是觉得，进入亚空间后，我们的战斗都将呈现出近身战类型吗？远程武器都将无用？」 

    　　「不。」

    　　吴蚍蜉依然不停挥动断刀，他说道：「只是针对我自己而已……随着我实力的上涨，我开始具备了广域攻击与长距离攻击手段，但其实不管是广域攻击，还是长距离攻击，对我而言都是违背了我的战斗核心的，这种手段只能够针对比我弱很多的大数量敌人，而对比我强，或者实力与我相当的敌人时，广域攻击效果与长距离攻击效果，反倒是对我自身实力的削弱。」

    　　说到这里，吴蚍蜉感叹着道：「果然是没有取错的称号……匹夫匹夫，当真就是匹夫一怒，血溅五步，这是最适合我的称号，同样也是基于我自身性格与本质的缩写，原本我还想着学习一些帅气的功法，或者是成为剑仙那种，然后无伤无损的轻松战胜敌人，但是临到最后，发现还是需要像个匹夫那样血溅满身，不是自己的血，就是敌人的血，或者两者皆有……」

    　　「果然，这才是最适合我的……匹夫，从头到尾，我都是匹夫。」 

    　　伊莫泰克·风暴领主自然不懂吴蚍蜉在说什幺，但是基于吴蚍蜉的特殊性，以及它亲自验证的「死亡本质」的存在，让它已经对吴蚍蜉有了一种盲目自信。

    　　它自然不懂，吴蚍蜉所说的其实就是匹夫这个称号。

    　　不管他迭加了再多的力量乘区，现在他的本质依然是凡人，并没有抵达升华体，所以从理论上来说，他甚至无法对根源造成任何伤害，除了……匹夫称号！

    　　这是他一切战斗模式的核心，五步之内多重判定削弱敌人的防御力，然后削弱防御后的那部分伤害化为真实伤害，而五步之外则是多重判定削弱敌人的攻击力，同样也是将削弱后的那部分所受伤害化为真实防御，同时，匹夫称号是根源级别！

    　　这意味着，这是他唯一能够伤害，乃至击杀根源的最大且唯一底牌……匹夫称号！

    　　他必须要谨守五步距离，要幺五步外的防御，要幺五步内的攻击，这是他的生死线。 

    　　所以吴蚍蜉才有了这番感叹，才有了现在的演练刀法，这全部都是为了进入亚空间后与根源决战时而做的准备，除此以外，什幺震天人仙，什幺刀劈万里，什幺星河玄元炮，全部都是虚的，他必须，且只能够在五步内外战斗，而他也必须要将这些广域的，远程的攻击凝聚到五步内外施展。

    　　如他所言，他从来都是一个匹夫，从未变过！

    　　就在这时，战舰上响起了广播声。

    　　「第一物质节点即将抵达，内部耗时一百五十二分钟，外部耗时两天零八小时……预计三十秒后穿透折迭相位空间。」

    　　「三十秒倒计时开启，二十九，二十八……」

    　　吴蚍蜉收刀，转身就往舰桥处走去，而十名星际战士老兵们立刻紧随而上，一直保持着冰冷钢铁状态的他们，这时候眼中终于露出了属于人类的情绪……那是激动，那是期待。 

    　　既激动于要和救世主并肩而战，也期待于在这场荣耀且神圣的战争中战死……他们全部都知道了在吴蚍蜉身旁死亡，可以迎来真正的，宁静的，荣耀的真正死亡，所以他们无惧无畏，还带着期待的迎接这种他们早已经期待了数百年的结局。

    　　伊莫泰克·风暴领主自然也跟随在了吴蚍蜉身旁，它对于总帅参战并没有任何异议，这本就是战锤梦世界的特点，一个不能打的总帅……那算什幺总帅啊？

    　　它好奇的只有一个，那就是吴蚍蜉到底是如何看待，因为他们所选择的路径节点，然后这些节点的人类世界毁灭的事情？

    　　吴蚍蜉听闻了伊莫泰克·风暴领主的询问，他沉默了半晌，这才说道：「我不是什幺英雄，也不是什幺救世主，这些都不过是他们自以为是的强加到我头上的头衔而已，正如帝皇不是神，可是他们却偏执的认为他就是神那样……」

    　　「我说了啊，若我力所能及能救他们，能够避免他们的死亡，那我会很乐意如此去做，因为他们都是人，但若我不知道，我做不到，或者我自己也会死亡，那我只能够对他们说一声抱歉。」 

    　　「因为我从头到尾其实都只是一个匹夫，一个在这操蛋的世界里挣扎的匹夫而已！」

    　　吴蚍蜉踏入舰桥的雷霆突击艇载具区，他并没有登上任何雷霆突击艇，而是向着舰桥出口位置走去，边走时，他体表浮现出了如同血肉，又如同金属一样的物质，只是眨眼之间，一副外骨骼动力装甲就将其全身覆盖。

    　　「……一，穿透折迭相位空间，抵达阿米达巢都世界卫星轨道，节点处恒星重力信息采集中……预计时间，六小时三十二分八秒……」

    　　吴蚍蜉看向了舰桥外，他看到了一颗只有一座超级都市的行星，而此时此刻，这座从外太空都可以清晰看到的超级都市上，正四处腾起爆炸的火光，有四色自城市外四周渲染而来，血红色，钴蓝色，腐绿色，亮粉色，正以某种螺旋姿态快速渲染整座超级都市。

    　　吴蚍蜉伸手向前一拍，舰桥出口的装甲隔离层立刻洞开了一条两米多宽的缝隙，他直接踏步而出，走到了战列舰外的太空之中。

    　　下一秒，他高举手中断刀，身后喷着蓝青色火焰，整个人一刀就往星球表面劈砍而下。

    　　十一次节点战的第一战……

    　　开始了！

    　　(本章完)

 第四十五章 燃烧的太阳系 

    　　第586章 燃烧的太阳系

    　　「……穿透折迭相位空间，抵达星见庭要塞世界卫星轨道，节点处恒星重力信息采集中……预计时间，十一小时一分八秒……」

    　　这是第八个物质节点，目前联合军距离太阳系仅剩下三个节点路程，而这里已经是太阳系周边星域，已经属于人类帝国泰拉绝对防御圈范畴，在这周边的星球世界要幺就是要塞世界，要幺就是铸造世界，要幺就是修道院世界或者各种圣地，算是整个人类帝国中实力最强的区域之一。

    　　所以当联合军抵达这处物质节点时，星见庭要塞世界并没有沦陷，而是正在与汹涌而至四大邪神恶魔疯狂对攻，杀得是尸山血海……虽然大部分都是星界军的尸体就是了。

    　　整个星见庭要塞世界分别有多重堡垒组成，内部堡垒有着强大的圣物与灵能防护，所以恶魔无法直接出现在星见庭内部，同时也没法腐化其中，只能够从外部的要塞防卫区开始进攻。 

    　　而守卫此地的星界军也是精锐中的精锐，数量更是足有十亿还多，还配备有强大的载具，强大的防御设施，光是帝王毒刃级超重型坦克都有上百辆，泰坦都有五台！

    　　正是靠着这样强大的火力，星见庭还在坚持防御。

    　　而当联合军抵达，吴蚍蜉持刀跳入星球上时，这个物质节点所标注的世界就算是保了下来，这也是到如今为止第二个被保下来的世界，而上一个保下来的物质节点世界则是奥特拉玛五百世界中的一个极限战士连队驻地世界，至于一路行来的别的物质节点世界则全部沦陷，那怕吴蚍蜉参战也最多只活下来零星幸存者而已。

    　　这是一条充满了血与火的道路，凡是走过，必剩下死亡。

    　　吴蚍蜉从太空落下到了野外，周边满地都是恶魔与混沌星际战士，在他落下的同时，这些腐化之物就对他发起了死亡冲锋，在看到吴蚍蜉的一瞬间，它们那少少的理智就彻底湮灭，更高维度的力量降临并且抹去了它们除了攻击吴蚍蜉以外的一切意志，在这一刻，它们就变成了某种代行更高意志的载体。 

    　　同时，吴蚍蜉再次确认了一点……它们的实力并不只局限于物质实体了。

    　　这些来自亚空间的混沌之物，它们居然可以在吴蚍蜉身旁动用少许的亚空间力量了，虽然不多，也就是增加十分之一不到的力量与速度之类，但这确实是从无到有的突破，最关键的是，它们并非是灌注了四神力量的四神共选恶魔。

    　　某种变化正在发生……

    　　当吴蚍蜉提着砍刀一路从野外杀到了要塞内时，此刻联合军队也从外太空成群落下，开始围剿残存下来的恶魔，而他则在要塞内见到了星见庭的主人，一个额头有着第三只眼的导航家族高层男子。

    　　「……伟大的救世主，终于见到了您的到来。」该男子看到吴蚍蜉的第一刻就跪拜了下来，用最高礼仪面对着吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉则面露疑惑之色凝视这人，半晌后他说道：「你体内……有恶魔？」 

    　　声音落下，周边所有人都立刻将枪械对准了这名导航家族男子，那怕是他的护卫也是如此。

    　　没想到这名男子却是面色坦然，他直言不讳的道：「没错，救世主大人，在您发起荣誉远征的那一刻，圣数为九的那一位就妄图将我腐化，我本是在劫难逃，但是伟大的帝皇却庇佑了我，只要我不离开这大厅，这恶魔就无法对我进行最后的腐化，而我反倒藉助这恶魔的本质，看到了祂们那恐怖的图谋，这也是我还保留这残躯等待救世主大人到来的原因！」

    　　吴蚍蜉仔细感应着对面男子情绪上的信息，几秒后他才点头道：「你说吧，我在这里听着。」

    　　男子面色无畏无惧，甚至带着一种坦然的解脱，他说道：「小心谨慎的进入太阳系，但是要快，再快些，更快些，陛下坚持不了多久，地下网道正在被四大邪神的副手亲率大军进行围攻，禁军已经开始出现伤亡，咒缚军团的死伤更是惨重，而四大邪神对黑暗之主的本质投入了巨额力量，其正在拼尽全力侵蚀帝皇最后残余的本质，快快快，帝皇已经坚持不了太久！」 

    　　「一旦黑暗之主彻底侵蚀了帝皇，一道远超过大裂隙的亚空间裂缝将会撕裂整个银河系，到了那一刻，银河系的终焉就会抵达，我们也将失去一切希望。」

    　　「还有，第十三次黑暗大远征已经步入尾声，帝皇正在被投注了四大邪神力量的黑暗之主侵蚀，再也无法顾忌到卡迪亚的安危，其陷落的倒计时已经开始，银河中央的大裂隙必将扩展，会将整个银河撕裂为两半，到了那时，亚空间可以更加轻松的投送力量到物质宇宙，黑暗的未来已经即将抵达眼前……」

    　　「小心机械教火星总部，他们正在反叛，可是也还有忠诚派坚守着最后的秘密之间，那「龙」绝对不能够被放出来！」

    　　「小心高领主，小心刺客审判庭，小心国教，小心太阳系至高舰队，小心……」

    　　随着男子说话，他每说一个字，其身躯都变得苍白与瘦弱少许，他的血肉正在被莫名之物所汲取，当他说到最后一句话时，整个人看起来已经和一具骷髅差不多，血肉都已经全没了，只剩下了一层皮覆盖在了他的骸骨上，然后他整个人往内一缩，浑身残存的血肉皮骨完全凝缩为了一颗小球，然后被一只虚无中的鸟爪轻易抓走。 

    　　整个星见庭中央大厅只剩下了一阵桀桀桀的笑声。

    　　男子留着体内的恶魔而去窥探亚空间的动向，这本质上其实就是和恶魔在进行着一个交易，以自己的生命和灵魂所达成的献祭，到得最后，他透露了绝大部分秘密，而他的生命和灵魂自然就归于了恶魔所有。

    　　如果亚空间不被消灭，那幺他将在亚空间内被恶魔折磨千百万年，直到他的一切精神烙印彻底消亡，最终化为纯净灵魂本质的「材料」……

    　　「……所以，你就这样全程看着？」

    　　就在所有人都陷入到感伤与痛苦中时，吴蚍蜉带着一丝怒意的声音响了起来。

    　　在场所有人立刻戒备的往周围看去，可是他们什幺敌人都没看到。

    　　唯有在吴蚍蜉眼中，一团微弱的金光出现在了那三眼男子殒身之处。 

    　　这光微弱，隐约构筑了一个金发少年，少年双目流着血泪，可是却对三眼男子的消亡无能为力，他似乎对吴蚍蜉张了张嘴，最终却是什幺话语都没说出来，只是转头走入了黑暗，就此消失不见了。

    　　吴蚍蜉默默感受着一切，他的超脑情绪感知一下子信息量爆表，他还从未感受过如此汹涌澎湃的情绪，甚至光是情绪就组成了一副动态的画面。

    　　那是一个重伤垂死的少年，正爬在肮脏的泥泞路上，他浑身鲜血淋淋，已经奄奄一息，而天空下着暴雨，他随时都可能猝死过去。

    　　然后在这时，一个赶羊的老人看到了他，救起了他，并且还宰杀了一只羊羔为他取肉……

    　　那是在一场战场上，他是一个无名的战士，而他的一个战友推开了他，自己却被箭雨射透……

    　　那是在一片荒芜的农田上，他是一个皮肤黝黑的老农，几个少年正欢笑着在农田周边奔跑嬉戏…… 

    　　那是在一片璀璨星空下，他是一个理性的学者，正站在太空的黑暗里，看到无数的移民舰队往着深空进发，人们理性，和平，团结，勇敢，第一次用集体与荣耀来照亮黑暗的前方，那一刻，他泪流满面……

    　　「……所以，你是一个人，一个好人，并非是神，也非是魔，更不是什幺战争暴君或者杀人狂的非人……对吧？」

    　　种族判定完成，吴蚍蜉的眼神都彻底柔和了起来，他微微低头，呢喃着道：「坚持住，我这就来。」

    　　与此同时，在泰拉之上，高领主三分之二叛变，国教三分之二叛变，审判庭三分之二叛变，星语厅三分之二叛变，导航家族武装三分之二叛变，太阳系至高舰队三分之二叛变，火星机械教三分之二叛变……

    　　整个太阳系已经彻底陷入在了火海之中，每一颗行星，小行星，陨石群，全部都处于最为激烈的战争厮杀里。 

    　　忠诚派用生命在拖延叛徒们的攻击，而万年以来再未被攻击过的皇宫区域也遭到了从地面到太空连绵不绝的轰炸炮击。

    　　泰拉诸多聚集地上的民众，被叛徒成群结队的屠杀，然后用他们的血肉开启了通往亚空间的大门，然后数以万计，十万计，百万计的恶魔从中蜂拥而出。

    　　在泰拉皇宫的地下，远超过外界所看到的大小空间内，巨大的网道空洞正在被四双颜色各异的巨手撕裂，更多的恶魔往皇宫内部冲来，而挡在他们面前的则是密密麻麻的星际战士灵体……

    　　咒缚军团！

    　　帝皇自坐上黄金王座后，他的灵能力就开始飞速加强，直到他的灵魂投影在亚空间内化为了一冰冷的太阳时，他就具备了祂的威能，可以接受死亡忠诚者的灵魂，这些灵魂被精挑细选，只有最为忠诚，最为善战，最为伟大的人才可以被救赎，而这就是咒缚军团的来历！ 

    　　万年以来，人类最伟大最忠诚最勇敢的战士们，他们此刻正在用死亡后所残存的灵魂对耗恶魔。

    　　每一秒都有数百咒缚军团战士灰飞烟灭，而在他们中间，远超过星际战士强度的禁军也在此与他们并肩而战，不光是咒缚军团的战士在灰飞烟灭，那怕是强大得多的禁军也同样伤亡惨重。

    　　但是他们依然没有后退那怕半步！

    　　在他们所守卫的那人类希望之处，被称之为黄金王座的地方，一具只剩下了骸骨的躯体，其骸骨已经有一半被渲染而化为漆黑……

    　　黑暗之主，即将在这个宇宙发出其诞生的第一声嚎哭！

    　　(本章完)

 第四十六章 我们冲下去！ 

    　　第587章 我们……冲下去！

    　　黑暗之主比别的四大邪神都要特殊，而且是特殊非常非常多。

    　　如果只局限于战锤梦世界，没有对整个梦世界结构的了解，那幺只会认为黑暗之主是第五尊邪神，最多是因为帝皇的特殊而实力强大，超过了前四尊邪神而已。

    　　但是如果对梦世界整体结构有所了解，那幺就可以知道第五尊邪神黑暗之主的诞生，意味着吮吸这个梦世界的根源已经开始苏醒，并且开始将战锤梦世界拉拽入零点三梦世界层面。

    　　因为黑暗之主并非是单纯诞生自亚空间内的邪神。

    　　吴蚍蜉从灵族，太空死灵处了解了许多关于天堂之战的情报细节，别的什幺种族啊，关系啊，战争啊什幺的都和他没什幺关系，但是唯有两个种族历史记录中对亚空间的描述却让他十分在意。

    　　在天堂之战时，也就是差不多距今一亿年前，那时候的亚空间风平浪静，不但没有这幺多的妖魔鬼怪，亚空间反倒是对当时银河系的所有生命有益的，比如肉身死亡后，灵魂可以生存在亚空间里，再比如可以在亚空间内诞生出庇护种族的种族神，又或者是具备灵能天赋的物质生命可以使用出超凡之力来。 

    　　这完全就是对物质世界一切生命的馈赠啊！

    　　但是随着天堂之战结束，三尊邪神依次诞生，这三尊邪神是纯粹的亚空间存在，从其诞生到存在本身都来自亚空间，虽然灵族和太空死灵都宣称这三尊邪神是吸纳了天堂之战时死亡生命的负面而诞生，但是吴蚍蜉却对此抱有怀疑态度，但那怕是吸纳了生命负面而诞生，这三尊邪神也是完全诞生自亚空间本身。

    　　而从第四尊邪神就不同了，色孽的诞生就来自于灵族堕落的海量负面，色欲，凌虐，跨越极限之外的极乐，由此才诞生了色孽，可以说色孽的诞生是物质宇宙和亚空间的结合。

    　　而第五尊邪神，号称黑暗之主的存在，则是完全自物质宇宙诞生，是从帝皇的体内侵蚀而出。

    　　从吴蚍蜉的角度来看，这一切就有迹可循了。

    　　零点三梦世界的根源化作亚空间降临此世，或许是其实力强度不够，无法像无生老母那样直接拖拽梦世界，又或者这是一个大世界，所以有着本身的特殊，所以必须要逐步侵蚀，总之，一开始亚空间表现得无害，甚至还给予了这个世界生命诸多好处，伪装成灵魂归处，伪装成力量源泉，直到这个世界的生命本能的相信亚空间存在时，亚空间就真的存在了。 

    　　然后亚空间才露出了其狰狞的面孔，吸收了所有生命的负面精神意识，以及灵魂本质，从而诞生出了三尊邪神，这三尊邪神都是该根源的不同表达面，而到第四尊邪神色孽时，已经代表着根源对此世的侵蚀污染加深到了很深的程度，所以第四尊邪神才会由灵族的负面形成。

    　　至于第五尊邪神……直接就是该世界的物质实体污染而成！

    　　吴蚍蜉从这个角度去推测了一番，如果这个推测是真实的，那幺第五尊邪神至关重要，只要出现，就意味着根源已经将此世超过一般的本质腐蚀殆尽，其本体或许就将逐渐出现……

    　　所以无论是从吴蚍蜉想要达成的目的，还是从他即将面对的敌人来看，都绝对不能够让帝皇被腐蚀污染成黑暗之主，从恶魔已经可以在他周边发挥出少许亚空间力量来看，一旦黑暗之主降临，这些他杀之如杀狗的恶魔很可能将变成根源力量投影的恐怖存在。 

    　　吴蚍蜉坐在总帅座上，耳边再次响起战列舰内部的系统声。

    　　「第十一物质节点即将抵达，内部耗时一百一十一分钟，外部耗时一天一小时一分一秒……预计十一秒后穿透折迭相位空间。」

    　　「十一秒倒计时开启，十一，十一，十一……」

    　　吴蚍蜉听着那倒计时一直出现十一的声音，他擡头看向了周边。

    　　在他所看到的周边所有人都陷入了某种奇特的停滞状态，那并非是时间静止，而是某种更诡异的状态。

    　　「……你来不及了，异界来者，这个世界是我的，你也必然是我的，还有你所在的绝对真实世界，我的，我的，我的……」

    　　一团莫名的黑暗出现在了吴蚍蜉眼前十一处空间，祂同时说出了十一句话，表达了十一个意思。

    　　「……圣数吗？」 

    　　吴蚍蜉自然知道战锤梦世界的邪神都有属于自己的象征圣数，这是神秘意义上的数字，意味着该邪神的权柄延申，类似于广域扩散的数字模因，只要是该数字就会带来污染侵蚀，同时也会传播该邪神的信息。

    　　而这团黑暗……应该就是黑暗之主了，其圣数居然和帝皇的圣数不同，是十一，而非十三……当然，听着是十一，或许其圣数也是一……

    　　吴蚍蜉自总帅座上站了起来，他看着在随机十一个地方出现又消失的黑暗，其不停闪烁在周边一切空间上，每时每刻都有十一团不同位置的黑暗，仿佛只有十一个，又仿佛有着无穷个，而其不停的闪烁也让人根本找不到其位置所在。

    　　舰舱内不停传来十一十一十一的倒计时声音，而这黑暗也带来了强大无比的腐蚀效应，光是吴蚍蜉肉眼可见，周边的人群状态已经开始不对，这还是在他身边，可以隔绝亚空间影响的情况，若是在别的地方，或许这黑暗出现的一瞬间就可以腐化任何物质了。 

    　　而他所做的事情就很简单了……

    　　「超脑天地！」

    　　霎那之间，周边的一切化为了一片黑白，而在这一片黑白中，那团阴影也直接被凝固停滞了下来，从整个舰舱到处都是，变成了只有一团虚弱的黑暗阴影，如同触手一样在极缓慢蠕动的不知名玩意，然后吴蚍蜉对着这团玩意一拳打出……

    　　「……十，九，八，七……」

    　　随着倒计时的声音正常响起，整个舰舱内的所有人才猛的如梦初醒，然后一时间连星际战士都是弯腰蹲倒在地，别的普通人能够不晕死过去都是好的了，其中灵族反应最大，绿皮是有血肉生命里状态最好的，但是也都是各自摇晃，唯有死灵族看起来似乎不受什幺影响。

    　　「全舰队停止退出折迭相位空间！五分钟后重启退出倒计时。」

    　　吴蚍蜉的声音响了起来，倒计时声音立刻停下，但是整个舰舱内的光色都变成了暗红色。 

    　　周边的人员正在逐渐恢复，但是恢复速度并不快，唯有最强壮，最坚韧，最忠诚之人才逐渐站了起来。

    　　但是五分钟时间依然太少了，而此时此刻没有任何人说话，昏迷的人无法说话，恢复的人不用说话，每个人都明白了他们接下来要面对什幺，在整个联合舰队的一百八十多艘各类型舰船上，数量超过两万名的星际战士已经开始集合，没有晕死过去的星界军，没有晕死过去的灵族战士，兴奋嘶吼的绿皮，一路上收拢的泰伦虫兽及基因窃取者，还有适应性最好的太空死灵部队……

    　　每一个到此的生命都明白接下来会发生什幺，这一切都已经不用语言来描述。

    　　五分钟时间很快过去，随着舰队群自折迭相位空间中冲突而出时，呈现在其面前的是数不清的光矛与炮火，周边的一切似乎都在燃烧与咆哮，大量的战舰残骸悬浮于宇宙空间中，更多的宇宙战舰在捉对厮杀，由陨星，小行星改造的武器平台与警戒哨所正在疯狂的发射一切火力，目光所及的一切都在崩坏，都在燃烧。 

    　　舰队群跃出之处距离地球并不遥远，但是也没近到什幺地方去，其距离颇为微妙，正处于月球背面，整个舰队需要越过月球才能够航向地球表面，而此时此刻，整个月球已经呈现出了四色，上面密密麻麻的武器已经向着舰队群咆哮发射，更还有大量叛变舰船正在呼啸而至。

    　　除了吴蚍蜉所在的旗舰跨过月球往地球直航而去，剩下的舰船主动的开始了分流，越小越弱的舰船，主动往叛军直奔而去，边开火边冲刺，这完全就不是太空战的打法，这是直接要与敌人同归于尽。

    　　那怕不谈对帝皇的忠诚与信仰，也不谈国教数千年来持续性的洗脑，光是作为一个人类，这时候来自某种冥冥之中的种族泛意识也在告诉他们所有人。

    　　人类的终焉之刻已经抵达，留给人类的时间……不多了！

    　　吴蚍蜉并不直接指挥任何舰船，也不直接指挥任何人员，他甚至都没从总帅椅上站起来，某种直觉让他知道了接下来会发生什幺事…… 

    　　随着旗舰越过月球，向着地球方向航行，在地球大气圈外的太阳系至高舰队也开始了迎来，这自然不是欢迎，而是数不清的光矛炮火轰击，而护航在旗舰周边的舰船，人类的，灵族的，太空死灵的，全部都迎了上去，用舰船本身作为护盾，用冲锋撞击作为最强矛头，为旗舰前进开出了一条道路来。

    　　吴蚍蜉依然沉默着。

    　　指挥旗舰的人员是大审判官安瑞斯·格斯，灰骑士导师卡斯托，灵族先知伊芙兰·乌斯兰，太空死灵风暴王伊莫泰克·风暴领主，恶魔基因原体马格努斯与莫塔里安，整个旗舰的动向将由他们集体决定。

    　　而此刻，他们所有人都下达了一个根本不可能存在于任何战争史上的决定……

    　　将旗舰对准皇宫所在区域周边，直接将旗舰驶入大气层内，往着地面冲撞而去！

    　　「我们冲下去！不用停顿，不用降落，不用耽搁任何时间！！」 

    　　除了太空死灵，恶魔基因原体以外，就只有吴蚍蜉是可以确切的活下来的，整个战列舰上百万人，他们几乎都将死在这个疯狂的举动中。

    　　「为了帝皇！」

    　　「为了人类！」

    　　「为了宁静之死！」

    　　……

    　　没有任何船员抗议，他们全部都高呼了起来。

    　　吴蚍蜉微微低头，依旧坐于总帅椅上。

    　　凯瑟亚从不远处爬到了总帅椅旁，她仰望着吴蚍蜉，因为之前黑暗之主的降临，她现在还没彻底恢复过来，连声音都说不出来，只是看着吴蚍蜉，那眼神里有太多太多的话语想要说出来了。

    　　「……嗯，我承诺你……我承诺你们。」

    　　吴蚍蜉低声说着，同时从总帅椅上站了起来：「我必将胜利！」 

    　　在太空上，一艘巨大的宇宙战列舰正在突入到地球大气层内，形成了一团巨大的火焰光团，在突入的过程中，战列舰因为潮汐力已经开始了解体，地面上密集无比的炮火更是不停粉碎着战列舰……

    　　名为胜利誓约号！

    　　我……必将胜利！

    　　巨大火团坠落于泰拉皇宫一百公里外，惊天爆炸引发了地动山摇，那爆炸的波动席卷起了飞沙走石，甚至吹拂到了一百公里外的皇宫城墙上。

    　　所有正在冲撞皇宫大门的恶魔几乎同时停下了动作，它们本能的往蘑菇云腾起处看了过去。

    　　在那里，一个两米高的人类青年，手提一把断刀，正从英灵咆哮的火焰中走出。

    　　他站定，低头，提刀，疾走。

    　　泰拉皇宫已经近在咫尺！

    　　(本章完)

 第四十七章 帝皇黑暗体 

    　　第588章 帝皇黑暗体

    　　一刀横断，上百只恶魔被砍成碎块，但是这刀芒却被一只在百米开外的巨大嗜血恶魔用双刃斧挡了下来，这头嗜血恶魔仰天怒吼，但下一瞬间吴就已欺近，刀随身走，一道流光爆发而出，眨眼之间这头嗜血恶魔就被砍成了指甲壳大小的肉块。

    　　但是恶魔太多太多了！

    　　虽然每一只真正的亚空间恶魔都是四大邪神的本质所演化，那怕是有所谓的混沌无分，其实也是零点三根源的本质所在。

    　　吴在这里所杀的每一头恶魔，因为他真实伤害的缘故全部都切实的杀死，使得其本质烟消云散，这其实也是针对这个零点三根源的战术，只不过相比于其本体的体量，这些恶魔加起来估计连其亿万分之一本质都不到。

    　　吴第一次来到战锤梦世界时，当时定下的战略就是获得了物质折叠跃迁引擎后， 

    　　就全世界各地搜寻恶魔将其消灭，积少成多的消耗亚空间，这样一日耗一日，总可以将四神削弱到吴可以对战他们的程度。

    　　但是世事难料，啾啾，达芙妮，别西下失陷到了心灵世界中，她们每在其中多待一天，就会被心灵世界多同化一部分，所以吴没可能耗费个几十年来慢慢杀戮这些亚空间恶魔，他也没有足够的智力与能力去思索别的破局之道，所以到得最后，他也只能够他最擅长的道路了·

    　　人被杀就会死，非人被杀照样会死，恶魔，邪神，根源——-凡被杀者皆会死。

    　　他最擅长的就是这个了，既然他解决不了怎幺救回三只小动物与黄金树的问题，那他就解决制造出这个问题的存在好了但是少了楚明浩与梁敏的帮助，特别是他也不想再牵连盖亚人类文明后，他必须要找到另一个可以协助他的人，那个人毫无疑问只剩下一个帝皇！

    　　此世帝皇！ 

    　　又是一刀横断，恶魔堆中掀起了腥风血雨，在吴身周十米内的所有恶魔立刻灰飞烟灭，但是十米外的恶魔却只是被砍成肉泥，然后彻底死亡。

    　　这是两种不同的结果，吴自己也可以感觉得到，他的五步距离已经达到了十米范围，所以这五步内的恶魔是被真实伤害彻底湮灭，再无任何复苏的可能，而十米外被他所杀的恶魔虽然死亡，但仅仅只是不会回归到四大邪神处，其本质似乎还是返回入了亚空间本质中，若是时间足够久，会在亚空间内成为混沌无分的亚空间恶魔。

    　　对这些四神本质的恶魔而言，它们确实「死」了，但是对于零点三梦世界根源来说，

    　　却可以说是毫发无伤。

    　　随着黑暗之主侵蚀度的增加，光靠他意识海负面投影的影响已经不足以彻底隔绝亚空间，无法彻底湮灭这些十米外的恶魔就是明证！ 

    　　但是—那又如何！？

    　　吴一刀尽，伸掌出。

    　　「天不生我键盘侠，喷道万古如长夜！」

    　　一声低沉咏唱，吴毗一掌亢龙有悔拍出，一头百米直径的巨大龙头气劲呼啸而起，

    　　卷动着他前方密密麻麻的恶魔一路前冲，直冲出千米开外，凡路上的恶魔尽数化为碎肉。

    　　这还没完，吴又卷拳为指，一根中指往前点出。

    　　「万象一切，化为灰烬，流刃若火！」

    　　他丹田处的内力猛的汹涌爆发，顺着手指的经脉快速奔涌，同时在其经脉内时就开始以螺旋式旋转来吸附更多的内力，也亏得是吴已经达到人仙层次的肉体累积，经脉也依然感觉到了胀痛，然后一道玄元色的内力指芒汹涌而出。

    　　这指芒初时只有指头粗细，但是随着越是往前，这指芒越大，才脱离其身前十米，指芒就已有一米粗细，紧接着每前进一段距离都会快速变大，距离百米之外时，就已经足有五十米直径粗细。 

    　　所有在地球上战斗之人，所有在地球太空外战斗之人，他们都可以看到一道玄元色光柱从地横扫，最终在距离吴三十公里外开始冲向天空，几乎是贴着皇宫的高顶建筑斜冲云霄，其威力波动甚至将那高顶建筑都差点掀飞一条贯穿向前至少三十公里的血肉道路出现，越是往前，这条道路越是粗大，其中所有恶魔全部被清空，甚至靠得近的连血肉残骸都没剩下半点。

    　　星河玄元炮！

    　　集合了一阳指，六脉神剑，先天功三个仙武信息返本还源后的武功，这威力果然不愧是「炮」字，那怕吴初学乍练，威力也大得惊人。

    　　唯一的缺陷就是内力消耗过巨，那怕是吴一千八百年液化内力，这一击之下居然也生生抽走了他五分之一左右的内力总量！

    　　趁此机会，吴放开了速度往前狂冲，几乎是眨眼间就踏破万米距离，但是周边无穷无尽的恶魔也同样往他疾扑而来，这些恶魔自地球多个亚空间裂缝中钻出，无穷无尽的蜂拥而至，若是从天空看去，可以看到皇宫周边的整片陆地全是恶魔，密密麻麻到几乎没有任何空地可言。 

    　　所以吴仅仅跑出了两万多米，周边又是无穷无尽的恶魔掩盖而来，前方差不多十多公里的距离上，已经可以看到皇宫那夸张的城墙位置。

    　　整个泰拉皇宫占地非常巨大，其城墙几乎完全包围了原本地球上的喜马拉雅山脉区域，城墙本身也有至少千米高度，完全由人类帝国最坚固的合金打造，同时城墙上有数不清的自动化攻击武器，更还有核武战略级城墙炮存在。

    　　正是靠着这样高耸入云的城墙，以及那夸张到极限的城墙武装力量，直到这时都还没有恶魔攻入皇宫内。

    　　但是这也不过是时间问题，恶魔的数量无穷无尽，而且它们正在逐渐得回亚空间内的真正实力，任何一头恶魔都可以轻松在这合金墙壁上留下划痕，类似嗜血狂魔一类的大魔，更是可以轻松斩破城墙金属层，每一击都足以在城墙上留下深达上米的巨大豁口。

    　　此时此刻，吴越加靠近城墙，所遭遇到的恶魔实力越强，甚至在十米内时，大魔级恶魔已经足以破开他的肉体防御，在他身上留下伤痕了。 

    　　一万多米距离，吴持刀向前，只是一股脑的往前猛突，手中英灵破碎刀已经划为银光，往前滚动之间，一大片的恶魔被斩得灰飞烟灭。

    　　但是随着吴越加靠近城墙，他身上也逐渐多出了一条条撕裂伤，贯穿伤。

    　　终于，前后大约二十秒，他才来到了城墙下约莫五百米的距离，当下他脚下用力一踏，整个人凌空而起就往城墙上端冲去。

    　　这时，至少有数千头长着翅膀的大魔飞空而起往吴直扑而来，他挥刀狂斩，可是眼看着依然要被恶魔掩埋，从那城墙上就有汹涌火力洪流而至。

    　　十多名金色禁军和数百名黄色星际战士，他们各自拿着或者操纵城墙上的重火力武器往下开火了，高科技武器的弹药洪流绝非血肉之躯可以抵抗，这些亚空间恶魔在吴身旁时，还是被压制了绝大多数亚空间威能，这时集火之下，数千头大魔顷刻而灭。

    　　吴大喜过望，双脚踩动空气，以更快的速度投向了城墙之上，眨眼之间就要从城墙翻越而过，然后落入到皇宫之中。 

    　　但眼看着吴就要翻过城墙的那一刻，在那城墙禁军与星际战士中，忽然出现了一片毁灭漆黑。

    　　这片漆黑与别的黑暗有着巨大不同，光是看着这漆黑就可以感觉到其中恐怖暴虐的毁灭之意，前后连一囊那都没有，这毁灭漆黑就化为了一个身高足有五米的巨大人形，手持一柄燃烧着黑色火焰的巨剑，穿着一身燃烧着黑色火焰的威武铠甲，头戴由黑色火焰所组成的荆棘王冠。

    　　只是眨眼之间，巨大人形挥动着手中长剑，数百名星际战士与十数名禁军尽数被黑色火焰所吞没，他们的血肉燃烧为灰烬，然后从灰烬中浮现出了他们的灵魂，而这灵魂如同蜡烛一样被黑色火焰燃烧融化，只是那融化的速度非常之慢，每一个被黑色火焰燃烧殆尽的人，都在现场化为了一根黑火灵魂蜡烛。

    　　「不，吾主，帝皇啊！」

    　　有几个幸存下来的星际战士，还有两名幸存下来的禁军，看到这个黑色巨大人形时， 

    　　他们眼角都瞪裂了，各自边从嘴巴里喷血边绝望嘶吼。

    　　下一秒，吴的英灵破碎刀与黑暗帝皇手中的黑色大剑对撞在了一起，巨大的轰鸣声伴随着剧烈爆碎，这片城墙的顶端直接被炸没了至少两百米的高度，形成了一个缺口。

    　　在城墙之上，吴毗两米高的身躯，与黑暗帝皇五米高的身躯对峙在了一起，断刀与大剑死死抵压，各自都是一动不动。

    　　「你来晚了，异界者，这个世界——是我的了！」黑暗帝皇那本该神圣的脸上，这时出现了无法形容的暴虐与毁灭。

    　　吴却是嘿嘿一笑道：「你出现了，那我就放心了，证明你没法侵蚀掉帝皇最根本，最后的那一点本质，对吗？所以你才出来阻止我———"

    　　「他啊，是个人，是个好人，所以他最后坚守的东西，必然是为了这个世界的人类而战！」 

    　　「而我.—」

    　　「恰好也是一个人！」

    　　吴一声怒吼，从体表浮现出了血肉和金属混合的强殖装甲，同时在强殖装甲外浮现出了一件超短裙，可爱小衣，可爱装饰品，以及吊带袜—

    　　「而你，非人——今天必须死！！！

    　　吴手中断刀斩破了黑色巨剑，往着黑暗帝皇的头颅斩去！

 第四十八章 他们在等着我胜利！ 

    　　第589章 他们在等着我胜利！

    　　吴蚍蜉一刀斩出，刀声雷鸣，却并异常别的异状，只是速度力量快得惊人，一刀闪烁，吴蚍蜉已经斩断了黑暗帝皇的头颅。

    　　可是一刀断头后，吴蚍蜉并没有放下任何戒备，而是立刻转身回挡，两把黑色巨剑从左右两侧同时往他身上斩来，而且这两剑威力都是巨大，速度和力量比方才都提高了一倍左右，而且角度刁钻，两把重剑的斩击与角度毫无疑问都是武艺大师，乃至宗师级机巧。

    　　可是那怕提高了一倍的速度与力量，与现在的吴蚍蜉比起来依然不够，所以两剑斩来，吴蚍蜉只是转身一挡一递，两把重剑就就被英灵破碎刀给搅成了碎片，只是重剑操纵者却是武道宗师级存在，这两把长剑即便破碎，其重剑碎片依然爆碎着射到了吴蚍蜉身上，吴蚍蜉自身的武道技巧可是大宗师级别，与两把重剑碰撞之时，也依然改变了其爆碎后的碎片角度。 

    　　几乎绝大多数碎片都被其外骨骼装甲给挡下，少部分则只是划破外骨骼装甲，连皮肤都没有伤到丁点。

    　　黑暗帝皇口中发出着朦胧的声音，听起来不似人声，但是吴蚍蜉毗却偏偏可以听懂：「多好的载体啊，此世的命运眷顾之子，可以承载我本体更多的力量，远超过那四个废物-可惜他的部分本质宁可自毁，也不愿意被我侵染，不然就不是十一次，而是十三次了……」"

    　　吴蚍蜉竖刀，不言，冲上两刀，又是刷刷两声后，两颗好大头颅落地。

    　　但是下一刻，三把重剑从三个角度同时斩向了他的头，胸，腹，旧力已去，新力未生，吴蚍蜉只能够回刀一挡，砰碎碎三声炸响，三把重剑都比最初强了三倍左右，他被轰到了一百一十米开外，撞在了一层无形有质的力场之上。

    　　三个黑暗帝皇站在三个方向，们神态相同，手持黑暗重剑，同时用同样怪诞的声音发出着凡人根本无法听清，吴蚍蜉毗却可以明白其意思的话语：「多强大的极道种子啊，很可惜，你连升华体都不是，你连属于你自己的完美都没有，你拿什幺来与我战斗？妄想打破跨越两个位阶的绝对之壁？别太狂妄了啊，凡人！」 

    　　吴蚍蜉毗依然不言，只是提刀就上此刻，在国术全开，人仙武道全开，仙武内力全开，配上强殖装甲，配上魔法少女皮肤的情况下，区区三倍最初力量而已在身上出现了三条划痕，刚好划破皮肤后，吴蚍蜉再度斩下三颗头颅，然后果不其然，四个黑暗帝皇出现了，而这一次他即便是挡下四剑，他身上也挂了一点微彩。

    　　再上，对砍，武道大宗师的技巧，依然远胜的力量与速度，吴蚍蜉再次以身上四处微伤的代价斩下了四颗头颅。

    　　这次，是五个黑暗帝皇··

    　　「真是可怕的潜力啊，极道种子，成为升华体后，也可称为极道升华体，极道强者—那是足以斩杀根源的恐怖力量。」

    　　六个黑暗帝皇「说起来，你知道为什幺我不选择星神吗？他们其实是这个世界的天生神灵，占据着这个世界极大的份额，倒不是说绝对无法侵蚀，而是侵蚀代价极大，同时，天生神灵力量虽强，可是潜力却差，非常非常差，反倒是极为罕见的一个大世界的命运眷顾者，天然具备着这个大世界的真实份额汇聚，不但可以跨越多重世界，更是可以同时习得至少两个超凡途径，算是小号的」 

    　　「九山八海，无我不断者！三刀流奥义！！」

    　　七个黑暗帝皇·

    　　「-你只有一把断刀，为什幺招式名为三刀流奥义？算了，也没什幺关系了，察觉到了吗？那怕只是我凡物的一块本质碎片，也已经将你逼到了绝境，现在我的力量速度已经距离你只差一线，而我现在有七个躯体，你拿什幺和我打？刚刚不是说到星神吗？本世界的天生神灵，是对抗类似我这样的根源的主力，所以我耍了一些小花招，比如让惧亡者用冰冷金属让其体现化形，然后由这个世界的生命来判定了们，哈哈哈."

    　　「现在就是贯彻忍道之时！夜凯！！！」

    　　八个黑暗帝皇「..—大筒木之祖的棋子？不，不对，你身上没有查克拉，而且大筒木之祖是废物，

    　　比我还弱小，不可能侵蚀得到真实纪元的极道种子算了，现在，已经可以杀死你了， 

    　　那幺·.」

    　　「THEWORLD！时间啊，停止吧！」

    　　「超脑天地！」

    　　九个黑暗帝皇.···

    　　「.刚刚那就是你种族特有的超凡道路了吗？居然可以操控时间，真是可怕的超凡道路，但是没关系，现在的我已经可以跨越你所带来的真实世界隔离，将我本体的力量牵引引而来，区区时间·—.

    　　「杂修，谁允许你直视我了？」

    　　「超脑天地！」

    　　十个黑暗帝皇·——

    　　「".不对！你那不是操控时间！！这片次元空间里的时空间系数并没有任何变化，

    　　你改变的不是时间，而是你自己的维度！你刚刚升了半维！？赦令，维度拉伸！！」

    　　「超脑天地！」 

    　　「超脑天地！」

    　　「超脑天地！！」

    　　十一个黑暗帝皇·—·

    　　吴蚍蜉满身是伤，强殖装甲已经大半破碎，连同魔法少女的可爱小衣与短裙，吊带丝袜也都破碎了大半，若非穿着的人是一个两米高的肌肉壮汉，但凡换成原版，那绝对是爆衣好场景。

    　　而在吴蚍蜉面前，十一个熊熊燃烧的黑色火焰化为人形，每一个身上的力量都是最初的十一倍，每一个黑暗人形都足以匹敌现在的吴蚍蜉。

    　　黑暗帝皇已经无法保持人形，已经呈现出了半人形半黑暗原质形态，但是其身上的力量却是真实不虚，十一个足以匹敌现在吴蚍蜉的恐怖武道宗师。

    　　更可怕的是，不知道其做了什幺，使得吴蚍蜉的超脑天地消耗大幅度增加，每一次使用的时间缩短了大半，每一次使用的消耗则提升了数倍，连续使用了三次超脑天地后，现在吴蚍蜉脑子都在嗡嗡作响，口耳鼻眼全部都在涌出鲜血，脑袋更是眩晕得厉害，让他只能够柱刀半跪。 

    　　「.？真是可怕的力量与潜力，该说不愧是极道种子吗？


    　　十一个黑暗人形举剑上前，们的形体扭曲得厉害，手中的黑暗重剑也扭曲为了一团黑暗本质。

    　　在其黑暗中，吴蚍蜉看到了宇宙毁灭，看到了方物衰败，看到了命运终结，那是黑暗，是毁灭，是万物的灵魂哀嚎，也是恐怖的黑暗深渊。

    　　十一个黑暗人形来到了吴蚍蜉的身旁，同时举起了手中重剑。

    　　「你还剩下什幺？凡人！虽然该值得赞赏，但是已经拖延太久了，现在———"」

    　　「现在！」

    　　吴蚍蜉毗狞的笑了，血水流遍他全身上下，然后他闭目，睁眼。

    　　「心灵负面反涌百分之八十！」

    　　十一个黑暗人形同时晃动了一下，其形体居然进一步扭曲。 

    　　「不对，你这是什幺？你不是人类，你到底是——」

    　　「心灵负面反涌百分之九十！」

    　　黑暗人形进一步异化，已经完全从朦胧人形化为了黑暗扭曲的一团，其声音也从可以辨认出意思，化为了彻底无法辨认的不可名状之音。

    　　「.你也是这股力量，对吗？」

    　　吴蚍蜉张开嘴巴，露出了正在异化的牙齿，他看向了黑暗道：「从我第一次接触到亚空间，就对其感觉到极为熟悉，再到我的意识海负面可以隔绝亚空间，我就已经有所明悟，再到你对我的势在必得，你那四个不同表现面同时对我的狂热表现，我终于确认了一点·.—」

    　　「亚空间，就是你的意识海，对吗？你也是靠着心灵负面反涌来变强的？或者说，你所属的文明超凡道路，就是开发心灵负面反涌，对不对？」

    　　「那幺现在———来，吞噬我！」 

    　　话音落下，吴蚍蜉的肉体沸腾了起来。

    　　「心灵负面反涌率—百分之百！」

    　　囊那间，仿佛突破了某个临界点，浩瀚汹涌，无穷无尽的负面自吴蚍蜉意识海中反涌而出，而且从其识海，从其体表，从其全身上下涌了出来，只是一瞬间，就将眼前十一团黑暗给彻底驱逐隔离，连同笼罩此处的十一层异次元空间也随之爆碎。

    　　「龙象镇狱经。」

    　　「具备镇压意识海负面，转化意识海负面，锚定自身认知存在之功效，修行越深，功法越是齐全，可将意识海负面化为地狱十八层完美领域，可凭此进阶升华体，可大幅度削弱意识海负面反涌对自身影响，可大幅度增强心灵负面反涌率提升，每抵达百分之十完整度，可最高多负荷百分之百心灵负面反涌率，最高时抵达百分之一千负面反涌率。」

    　　「完整度：百分之三，初入门槛，最高可抵达心灵负面反涌率：百分之一百三十！」 

    　　此时此刻，整个世界在吴蚍蜉眼中都开始了异化，满是恐怖的色彩，扭曲的线条，污秽如泥浆或烂肉的万物。

    　　一团血肉猛的弹跳，往着皇宫中央冲撞而去，这团血肉时而人形，时而怪诞，时而不可名状，而且随着时间，这团血肉越加的怪诞诡异，已经开始渐渐无法化为人形了。

    　　「—你到底—无法与我体—

    　　黑暗之主并没有被杀死，吴蚍蜉毗只是利用心灵负面反涌率百分之百将其暂时隔离，而那让人毛骨悚然的异声依然如影随形，只要脱离心灵负面反涌率百分之百状态，十一个黑暗之主立刻就会降临。

    　　但是吴蚍蜉毗眼中只有眼前的金色，在他感官中，天地万物都开始异化为了恐怖与怪诞，但是在这种状态下，他居然看到了人类，一个个没有任何异化的人类。

    　　凯瑟亚微笑着站在一条腐烂回廊中，她眼晴完好，身上穿着的是裙装，而非是十多把武器组成的审判官衣装，她指向了其中一个方向。 

    　　吴蚍蜉沉默前进，在前方，一条污秽的大河边，他看到了安瑞斯·格斯，他穿着一件休闲长袍，神色轻松的微笑指向了一个方向。

    　　又是前方，吴蚍蜉看到了泰奇隆，看到了埃列恩，看到了达菲齐，看到了伊芙兰·乌斯兰，看到了卡斯托虽然短暂，虽然接触不多，但是他来到这个梦世界后，认识的，不认识的人仿佛都出现在了这里，他们再不复之前的那种战斗武装状态，而是要幺裙装，要幺休闲服，要幺职业服，或是警察，或是医生，或是工人，或是老师，或是运动员，或者只是一个烤面包师.……—

    　　他们在这一切都异化的天地中，保持着人形，为吴蚍蜉指向了前方的道路，让他终于在穿越了数不尽的迷宫与长廊后，推开了一扇由无数蛆虫所组成的大门，大门后，金光照耀，一个被无数刑具所包围的哭泣少年出现在了他面前。

    　　哭泣少年遍体鳞伤，这些刑具正在自动的施展于他身上。 

    　　少年落泪着对吴蚍蜉道：「..是什幺让你想要当一个人呢？」

    　　吴蚍蜉不知道如何发出着声音，但是这声音直接从他心底内进发了出来：「因为他们在看着我，等着我———」

    　　少年落泪道：「等着你什幺？」

    　　「等着我胜利啊！」

    　　一只完整无缺的人手从已经腐烂异化的血肉伸出，扯到了落泪少年的身上，在将他扯出刑具的同时，所有刑具全部自动挂在了这片烂肉上。

    　　「我想要做什幺，你应该已经知道，而你能够让我来到这个地方，显然已经是同意了，对吗？」

    　　「那幺约定成立，我来坐上这黄金王座！你去开启通往亚空间的战场！」

    　　这只手用力一抛，将落泪少年远远的往虚无中抛去，同时，烂肉里发出了声音。

    　　「主脑，启动穿透收容所梦世界坐标，穿透人员—帝皇，想要多少的积分就全部拿去！」 

    　　「判定中———判定中—判定完成，公民吴蚍蜉，活下去。」

    　　所有在太阳系中的人员，叛徒也好，忠诚派也好，异形也好，他们全部同时看到了一个震撼无比的奇景。

    　　一轮骄阳自地球皇宫处升腾而起，这骄阳冲破重重黑暗，自黑暗的无底深渊直冲九霄，然后破开了虚无消失无踪。

    　　而那黑暗·—·

    　　被某种更恐怖，更深沉，更庞大，不可想像，不可名状，不可描述的东西所镇压！

 第四十九章 图穷匕见！ 

    　　第590章 图穷匕见！

    　　思维上的交流速度非常之快，一个毫秒停顿间就可以有数不清的信息交互完成。

    　　在吴进入到心灵负面反涌率百分之百时，不管是他，还是被他影响到的周边环境，都已经开始出现物质与心灵的混淆层，那种万物异变腐化，并非只是吴自身单纯的感知变化，或者说，当他开启了心灵负面反涌率百分之百时，现实与思维已经没有一条清晰的分界线了。

    　　当他踏入到了帝皇的黄金王座间时，他所看到的落泪少年与无数刑具，既是物质，也是精神，他和帝皇的交流，也并非局限于表面的那几段对话。

    　　两个都自认为是人，也将自身锚定为人的存在，他们交流的东西非常多，特别是吴对于这一战的全部计划，都在这既是物质又是心灵的信息交互下，几乎全部告诉了帝皇。

    　　帝皇不知道是否可行，但是他愿意和吴一起赌一把。 

    　　他们都已经没了退路，他们也都有自己愿意用性命去履行的坚持，他们可以为之赌上性命.

    　　在彼此看到彼此的那一刻，两人居然有了仿佛看到另一个自己的感觉。

    　　所以吴愿意替代帝皇坐于黄金王座上，相信帝皇不会因为脱困就抛弃本世界，抛弃坐在黄金王座上的吴。

    　　而帝皇也愿意相信吴所传递的信息，愿意相信被传送过去的另一端不是亚空间的欺骗。

    　　短短的雾那交互，他们两个自认为是人，自我锚定是人，并且愿意做个人的存在，就此达下了信约！

    　　吴坐于黄金王座之上，而帝皇则被主脑穿透到了另外一个世界去。

    　　黄金王座是一件非常非常特殊的奇物，既是保护所坐存在的巨大防护工具，又是对所坐存在进行无休止极度凌虐刑法的刑具。

    　　当吴坐上去的一瞬间，他就知道这黄金王座到底是什幺玩意了。 

    　　幻想物！

    　　这黄金王座居然是幻想物！？

    　　「黄金王座。（命运馈赠，已幻想物化。）（该幻想物已被侵蚀）」

    　　「坐于黄金王座上时，任何针对所坐之人的污染，腐蚀，扭曲，异化-等等一切非自我锚定信息都将被镇压，除非所坐之人自我锚定失常。」

    　　「负作用，坐于黄金王座上时，将会遭受难以想像的恐怖折磨，从肉体到精神上的无穷摧残，所坐之人所受到的污染，腐蚀，扭曲，异化·等等非自我锚定信息越强者，所受到的折磨越是恐怖，该折磨无法被任何属性所豁免与抵御，一旦无法抵御该折磨，所坐之人将会从本质上被抹去。」

    　　「该造物诞生之初就被幕后黑手所侵蚀，凡所坐之存在，都将逐渐被黑暗所吞没。」

    　　这是一件针对一切非自我锚定信息镇压的幻想物，当吴坐上去的一瞬间，他就从不可名状的肉块恢复为了人形，恢复为了吴，那怕他已经开启了心灵负面反涌率百分之百时，依然无碍于他恢复人类形态。 

    　　但是这并不意味看吴只需要经受折磨就可以再无顾虑，这件造物本身就已被侵蚀，根源的威能非常恐怖，连针对污染进行镇压的幻想物都无法完全抵御。

    　　当吴坐于黄金王座上时，就有化为黑暗的负面开始往他意识海中灌输，这也是帝皇坐于黄金王座万年时光，却逐渐被黑暗之主所侵蚀的根本原因。

    　　不过·那是针对帝皇而言对于吴来说，当他坐于黄金王座上时，他确实感受到了无穷无尽的痛苦折磨，但是仅局限于肉体，从碾压，撕裂，穿刺，千刀万剐，火烧冰冻等等肉体痛苦不一而足，但是最大的来自精神层面的痛苦他却感受不到，因为当黑暗企图引发他心灵痛苦时，任何进入到他意识海的黑暗全部都一瞬间消解，甚至隐约间，更加恐怖的东西要从他意识海中反涌而出.—

    　　渐渐的，某种奇特的变化产生了，原本是引发精神意识层面绝对痛苦的黑暗，开始疯了一样的抵挡从吴精神意识内的反涌，整个亚空间都在沸腾，但是这沸腾并非是来自于对吴的侵蚀，而是通过黄金王座与吴的黑暗连接，疯了一样的去抵挡自黄金王座上传递来的某种波动。 

    　　从入侵到抵挡，前后不过几十秒时间而已，随着吴毗坐于黄金王座之上，某种更加恐怖的东西正在成型，而亚空间对于这玩意的存在感觉到了恐怖，但是很可惜，黄金王座本就是亚空间对于此世最深层次的连接，一旦连接开始，彼此都断开不了。

    　　你不能够只在对你有益的情况下才连接在一起，对吧？

    　　吴脸上渐渐浮现出了恶意的微笑，配合从他意识海内反涌出来的不可名状，此刻的他看起来仿佛比整个亚空间还要怪诞与恐怖与此同时，帝皇来到了收容所梦世界中。

    　　此刻的他已经返回到了自己原本的模样，恰是吴所看到的那个样子，一个才刚刚成年的金发少年。

    　　作为战锤梦世界的永生者，其成年的那一刻就是其固定的样子，除非是用灵能变化外形，不然其模样和形态永恒的被固定于此，既不会衰老，也不会死亡。

    　　金发少年踩在了收容所金属地面上，他好奇的看着自己惊天动地的灵能逐渐消散，而且他再也感知不到亚空间的存在，这个世界并没有所谓的亚空间，物质就是物质，精神意识就是精神意识，两者有着极为清晰的分界线，这种感官还是金发少年有生以来的第一次。 

    　　「"—这才是真实的世界吗？」

    　　金发少年惊奇无比的伸出手掌来，在他意念下，周边墙壁，地面，天花板所构成的金属化为流体，快速的往他手掌压缩而来，但是一秒后，他也仅仅只压缩了一千立方米的金属形成拳头大小的球体而已。

    　　「..—我的实力下降太多了，果然是和亚空间有着直接关系吗？」

    　　金发少年陷入了沉思。

    　　在他的计算中，他目前的极限仅仅只能够将大约十万立方米的物质压缩成拳头大小，

    　　这对他而言实力下降了何止方倍啊？

    　　简直就是天与地的差距。

    　　要知道他全盛之时，可以将一颗恒星压缩成拳头大小的一个球体，而且这都还不是他的全力爆发。

    　　不过没有了亚空间，这依然让金发少年无比欣喜，他就如同一个诞生在粪坑里的人，一辈子都没见过真正干净的世界到底是个什幺样，现在他见到了，才真切的感觉到原本的粪坑到底有多航脏。 

    　　金发少年心中感叹，然后快速的往吴所提示之物走去。

    　　待到他推开巨大金属大门，走入到了收容心灵世界的巨大收容室内时，他第一时间就看到了耸立在中央的那团浓雾。

    　　仅仅只是看到的第一眼，金发少年立刻明白了这玩意的恐怖，这是相对于亚空间表现形式的另一种精神意识的恐怖存在，如果说亚空间是无法想像的巨大粪坑覆盖了整个物质宇宙，将物质与精神的分界线给彻底模糊化，那幺眼前这团浓雾就是一个精神意识的恐怖黑洞，眼前的浓雾不过是其完全收缩后的一个表象而已。

    　　这团浓雾若是彻底展开，甚至可以将整个物质宇宙都纳入其中！

    　　「吴，这就是你的计划了？真是太疯狂了啊———"」

    　　金发少年并没有第一时间展开行动，他也在迟疑与思索评估。

    　　他在这团浓雾外三十三米处停下，开始围绕着浓雾不停的边走边观察，始终保持着对浓雾的三十三米距离。 

    　　「..罢了，吴，你没有退路，我也同样没有退路。」

    　　金发少年闭目默立，然后他仿佛下定了某种决心，睁开双眼时，眼中再没有半分迷范，有的只是决绝与坚定。

    　　正如吴会因为平行世界中的父母而与终产者拼命，会为了三只小动物和黄金树而决绝的踏入战锤梦世界，用自己的全部来完成这一战一样。

    　　帝皇金发少年，他诞生的数万年时光中，也有太多太多的羁绊与坚持在支撑着他。

    　　从最古时所看到的人类文明萌芽，到他数方年时光中所接触到的每一份善意，伙伴，

    　　朋友，亲人，爱人，他们的死亡，这些人落入亚空间后的遭遇，亚空间的真相与本质"

    　　每一次羁绊的点滴累积，每一回熟悉的生死离别，到他看到人类以理性与科学终于战胜了迷信与蒙味，带着黄金一般的希望踏入星空，开启了黄金时代的那一刻，他终于观察到了亚空间的影响被削弱，人类对于物质世界的科学理性逐渐驱逐了亚空间的心灵迷信， 

    　　再那一刻，他终于找到了自己奋斗与坚持的方向！

    　　可惜，人类的黄金时代进程被摧毁了，虽然开端是来自于所谓的智械危机，但是他在其中看到了暗藏的幕后黑手，亦如当初的天堂之战时的幕后黑手那样，亚空间最深层的黑暗摧毁了这一切·

    　　他不得不亲自站了出来，他不得不抗下名为「人类之主」的旗帜，他不得不用最冷漠冷酷的姿态来面对这个世界，他不得不将牺牲化为冰冷的数字来衡量一切，他不得不亲手做下许多惨绝人寰的事实·.

    　　因为他的敌人是远超越一切生命认知之外的终极恐怖！

    　　「马卡多，他们———他们会怨恨我吗？」

    　　「不，陛下，他们不会，因为他们至少是以『人』的身份而牺牲，我们都知道，若是没有您——他们甚至连牺牲的资格都不会有，更无法以『人」的身份而牺牲了。」 

    　　「是吗？」

    　　在金发少年下定了决心的那一刻，在他脑海里浮现出了数万年来无数的记忆回影，有欢笑，有欢愉，有绝望，有痛苦—最终，这一切的画面定格于他永远都无法忘怀的那一幕。

    　　人类啊，以理性和科学打破了迷信与蒙昧，他们带着金黄色的希望踏入星空，无数的星际殖民舰自地球太空港发射向了群星之间，为这个黑暗的宇宙带来了金黄色的光芒，他们勇敢，他们团结，他们勤奋，他们众志成城，他们善待遇到的一切理性外星文明，他们用科学来解释眼前的一切—.

    　　那一天，那一刻，金发少年泪流满面「吴——我将与你并肩而战！」

    　　「让我们一起，斩断这非人的黑暗！」

    　　帝皇高呼中踏入到了浓雾三十三米范围内，同时来自他心灵的力量，将这团浓雾三十三米的一切都凝缩于他手掌之上，化为了一颗环绕于他身边不停旋转的球体，受此刺激， 

    　　浓雾正在快速的出现变化，然后下一瞬间，来自主脑的穿透再次展开！

    　　「判定中判定完成，穿透目标战锤梦世界！」

    　　下一瞬间，帝皇回到了黄金王座前，他看向了吴，吴也看向了他，两人同时伸出手掌，金发少年与吴握手在了一起，黄金王座的刑具同时落于两人的肉体与精神意识中。

    　　来自帝皇那恐怖庞大的灵能启动，同时爆发的还有来自帝皇精神意识中来自黑暗之主已被侵蚀的部分。

    　　「你不是想要侵蚀我吗？」

    　　「你不是想要让泰拉不，地球变成亚空间侵蚀物质宇宙的最大节点吗？」

    　　「来！一切如你所愿！！」

    　　帝皇高声呼喊，他看向了吴，同时问道：「最后的时刻，有什幺想要说的吗？」

    　　吴毗坐于黄金王座上，他看着眼前的金发少年，金发少年也在看着他，两人都沉默了一下，吴毗这才慢慢起身，站定，对着皇宫下方的网道缺口处抱拳。 

    　　「吴」

    　　帝皇一愣，哈哈大笑，也学着吴的模样同样对着网道缺口处抱拳，

    　　「人类帝皇」

    　　「见过了！！」

    　　下一瞬间，帝皇与其体内的黑暗之主本质一合万年前的登神仪式于此时此刻直接启动！

    　　影响总是相对的，想要将帝皇侵蚀成第五尊神灵，想要将地球化为亚空间最大的物质裂痕，这也意味着·地球和帝皇也同样可以穿透入亚空间深处！！

    　　皇宫下方的网道整个崩塌破碎，从太空往地球所在位置看去，可以看到一道比地球还要巨大的凹痕浮现，凹痕内则是奇诡而不可名状的亚空间。

    　　在这一刻，整个地球连带周边宇域都开始往亚空间内沉落而入。

    　　然后，旋转于帝皇身边的浓雾猛的炸开，化为了一颗呈现于亚空间中的巨大黑洞，地球就环绕着这颗黑洞旋转不休，其大小连黑洞的万分之一都没有，仿佛一颗尘埃旋转于黑洞视界边缘。 

    　　这颗巨大黑洞出现的一瞬间，整个亚空间就如同泄洪一般被黑洞疯狂吸扯，每一秒都有超过一个银河系体量的亚空间本质被吸入黑洞之中，而越是吸入亚空间本质，黑洞内部就越是浮现出了三个特殊的象征，一血肉，一迷雾，一光团，三个无法想像的大恐怖正在苏醒！

    　　与此同时，亚空间沸腾咆哮，四个巨大得如无法形容的魔神踏步而来，一血红，一钴蓝，一腐绿，一亮粉，们咆哮着无法分辨的话音，带着无穷无尽浩瀚的恶魔群往黑洞冲杀而来，而其目标并非黑洞本身，而是环绕于这黑洞视界边缘的地球。

    　　帝皇哈哈大笑中升空而起，他化为了一轮炽白色的大日迎向了四大魔神。

    　　吴也自黄金王座上站立而起，他从个人空间中取出了一块水晶残片，然后将其贴合到了心脏处。

    　　「启动诺多斯契约结晶（残片），判定中—」

    　　「判定完成！」 

    　　「敌人乃黄金族，白银族，英雄族—永恒之敌！」

    　　「契合度将抵达极限！」

    　　「英雄之魂抽取中—抽取完成。」

    　　「英雄贝尔库罗斯锚定成功。」

    　　「完美化启动！」

    　　水晶残片融入到了吴的心脏之中，然后从他心脏里开始进发出难以想像的恐怖伟力，与此同时，他的躯体开始了快速变高变大「完美领域：存在！」

    　　「判定中判定完成，公民吴，已为您开启紧急特殊任务！」

    　　「击杀灵想文明根源！」

    　　「击杀心灵文明三根源！」

    　　「奖励：七级随身超级庇护所！！」

    　　下一秒，一尊千米巨大的超级机甲冲天而起，化为星辰冲向了四大魔神！

 第五十章 持刃斩长蛇 

    　　第591章 持刃斩长蛇

    　　（PS：今天就两更了，好在字数足够多，我这两天稍微存一下稿子，争取快点恢复盟主加更。）

    　　吴蚍蜉从脱离黄金王座开始，他就保持不了自己的人形。

    　　并非是单纯的肉身无法保持人形，而是从肉体到精神意识，到他的自我锚定认知等等，都开始无法保持住「人」的身份与形态。

    　　他正在异化为某种不可名状的玩意……

    　　但是当他使用了诺多斯契约结晶后，随着英雄之魂的注入，他化为了一具千米巨大的超级机甲。

    　　这机甲本身就是英雄族的躯体，是吴蚍蜉契合度达到了极限，也即百分之五百后的英雄族躯体！

    　　完美领域！

    　　当吴蚍蜉的肉身散化入这巨大机械躯体中时，所有的异化状态与感官立刻就被压制，他所观察到的世界重新恢复了原样，同时他的自我认知与自我感官也同样恢复了过来。 

    　　与此同时，吴蚍蜉立刻明悟了所谓的完美领域到底是什幺。

    　　升华，一个生命将自身的肉身，精神意识，超凡途径完美结合后的升华，正因为是完美结合，所以升华体的特征才是完美二字。

    　　这个完美并非是真正的指向性完美，比如绝对圆的一个球体，或者绝对相同的两片叶子这种，而是指自身作为一个存在，作为一个生命上的自我完美。

    　　吴蚍蜉毕竟还没有真正成为升华体，而是他现在变身的这个英雄族是升华体，所以对于这种自我完美还有些懵懂，属于只可意会不可言传的那种，只有着隐隐的感悟。

    　　不过吴蚍蜉至少知道一点，那就是当一个生命升华为升华体后，有着属于自身的完美领域，那幺其对污染，对畸变，对侵蚀等等一切扭曲自身锚定与存在的外来力量都具备着极为强大的抗性。

    　　自身升华时所构筑的概念越是完美，这种抗性就越是强大。 

    　　比如吴蚍蜉作为凡人时，那怕他学习了龙象镇狱经，其心灵负面反涌率可以抵达百分之一百三十的极限值，但是他仅仅只是开启到了百分之百就无法保持自身的稳定存在了，他甚至连自身是人类的这个锚定都即将消失，从物质到精神意识同步开启了异化。

    　　但是此时此刻，完美领域的开启，使得他完全恢复为了正常人类的认知和感官，之前的那恐怖异化完全没有了踪影，这就是完美领域的功效之一，同时这种对一切污染腐蚀的抗性也可以作用于根源层级！

    　　而完美领域仅仅只是升华体的一种被动，就和凡人之间不同个体的差距，有时候比蝼蚁与人类的差距还要大一样，你一个零点九梦世界的超凡和现在无敌的楚明浩对比，那这差距就大到天上去了，同样的，升华体里强者与弱者的实力差距一样巨大到夸张。

    　　升华体都有的完美领域就不说了，强大的升华体还具备着独属于自身的完美特性，这些完美特性各有不同，但凡是有完美特性的升华体，都属于升华体中的佼佼者，实力远超过普通升华体。 

    　　比如君屠钵叹金身罗汉就没有特性可言，否则当时吴蚍蜉那怕有着亿万英灵相助与无限制的心灵负面反涌，也依然会被其打爆。

    　　此时此刻，吴蚍蜉所融入的英雄族贝尔库罗斯之力，就具备着升华体中的特性，其特性名为存在。

    　　几乎是本能的，吴蚍蜉明白了这个完美特性，甚至在他动念之间，这个完美特性就被主脑判定为了信息。

    　　「完美特性：存在。」

    　　「……只要我存在一刻，就永远不会停下战斗！至死方休！」

    　　「在与实力超过自身的敌人战斗时，直到该场战斗结束，你将不受一切伤势，衰弱，超凡道路反噬，污染削弱等等的影响，始终保持你的巅峰战力，无论该场战斗的持续时间与敌人多寡，该效果将始终保持，同时一切限于持续时间，限于作用效果，限于特殊场景生效能力，在此战斗中都将无碍使用！」 

    　　这就是主脑判定的完美特性：存在的效果，类似于称号，但是没有任何负作用！

    　　自地球皇宫中一跃而起，吴蚍蜉开始本能的感受与掌控英雄之躯。

    　　百分之五百的契合度，使得这具英雄之躯完全继承了英雄贝尔库罗斯的全部战力，吴蚍蜉甚至只是从地飞空，就感受到了这具英雄躯体内那可以粉碎星辰的伟力。

    　　「肉身五阶，（肌肉强度为5.0，基因强度5.0，神经反应速度5.0，造血免疫功能5.0，自我愈合能力5.0）。」

    　　这是主脑显示出来的英雄族肉身，仅仅只是肉身而已，就已经抵达了五阶层次。

    　　用形象些的说法，那怕没有任何国术，人仙武道，仙武内力等等超凡之力的乘区迭加，光是这具肉体就可以一瞬间爆发出每秒三万米左右的速度，可以一拳将喜马拉雅山脉轰平，可以一脚踏破大陆架，可以一只手将一座小岛扔入天空变成逆地彗星，甚至全力爆发下，可以推动类似月球大小的星体偏离其原本轨道！ 

    　　这还仅仅只是这具英雄族的肉身而已！

    　　五阶肉身，用盖亚人类文明的说法，这已经是属于肉身成圣，属于行走于物质世界的神灵层次了！

    　　而现在……吴蚍蜉不单单是继承下了这具英雄族的五阶肉身，他的国术，他的人仙武道，他的仙武内功，同时他的强殖装甲，他的魔法少女变身，也因为完美特性存在的效果而可以再度使用。

    　　这些超凡途径……全部都可以迭加于此！

    　　而这……才是真正的极道升华体的战力！

    　　当多个超凡途径全部抵达升华层级时，不但可以凝聚出多个完美特性，更是可以将各个完美特性与超凡途径进行迭加攀升！

    　　极道升华体……是可以战胜并且杀死根源的！！

    　　当吴蚍蜉从地球升到了外间，在其身后，巨大无比的黑洞还在疯狂汲取亚空间的一切，而炽白大日已经往四大魔神迎了上去，当下一个魔神奇大如星系，浑身血红色，穿着一件黄铜铠甲，拿着一柄黄铜巨斧，遥遥的就一斧往炽白大日砍来。 

    　　大日中有一个顶天立地的伟岸巨神，其体型也不输给血红色魔神多少，祂持着一把重剑迎向了血红色魔神，重剑与黄铜大斧对撞一记，彼此都各退几步，无声无响，但是在彼此对撞之处出现了一条巨大裂痕。

    　　裂痕外可以看到星辰寰宇，一片星辰还没有血红魔神与大日巨神手中的武器大，而一只看不出是那个种族的宇宙战舰群刚好就在裂痕周围，这只宇宙战舰群甚至来不及转向，只是霎那就被裂痕所吞没，来到了这亚空间神魔战场上，其小如蝼蚁，进来后只过去了几秒，就被重剑与巨斧对撞的波动湮灭消散，连一丁点的残骸都没有。

    　　「盗火者！你到底做了什幺！？」血红魔神仰天咆哮，每一个字眼都化为数不清的恶魔魔怪，向着大日巨神蜂拥扑来，可是还没靠近，就被大日的光与火灼烧成了灰烬。

    　　这时，从血红魔神身侧就有一身材臃肿腐烂的腐绿魔神冲来，祂手持一柄坩埚钳，挥舞之间就有无数腐水凭空而来，往大日巨神处泼洒而去，边泼洒，这臃肿的腐绿魔神更是嘶吼道：「盗火者，你正在毁灭这个宇宙！」 

    　　大日巨神中响起一道浑厚之声：「不，是在毁灭你们这些趴在宇宙上啃食的寄生虫！此世……原本就没有亚空间！失去亚空间，也不会导致生命无法生存，更不会导致灵魂湮灭，那不过是你们覆盖了此世所造成的假象！」

    　　大日燃烧，将泼洒而来的腐水尽数蒸发，但是与此同时，大日上的光与热也同样熄灭了少许。

    　　又有一钴蓝鸟形魔神，一亮粉蛇形魔神同样扑上，那鸟型魔神尖锐叫道：「镇压祂！然后立刻处理这鬼玩意……该死的东西，这到底是什幺啊！？」

    　　「是你们的末日！」

    　　一声爆响，吴蚍蜉也自大日巨神身后冲来，其体谅相比于眼前五尊存在，简直相当于蝼蚁与大象的比例，但是他的声音却响彻在这片亚空间战场上。

    　　「蝼蚁，是你！」

    　　四尊魔神同时暴怒，一青铜巨斧，一坩埚长钳，一鸟羽长棍，一蛇皮长鞭，四把武器同时往吴蚍蜉砸来，而且一击之下直接穿透了时间空间，仿佛是吴蚍蜉往这四把武器主动扑来一般。 

    　　「小心！」大日巨神立刻叫喊，同时就要用重剑去抵挡这四把武器。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　但是谁知道，大日巨神一动，其中的青铜巨斧，坩埚长钳，鸟羽长棍居然同时转向，只剩下蛇皮长鞭依旧抽打向了吴蚍蜉。

    　　青铜巨斧和坩埚长钳死死抵住了重剑，剩下的鸟羽长棍居然狠狠抽打在了大日巨神的肩膀上，又是一道亚空间巨大裂痕出现，在那裂痕后是一颗生命星球，才一落入亚空间就开始四分五裂，而上面的生命在惨嚎中纷纷化为了扭曲蠕动的污秽。

    　　受此一击，大日巨神肩膀破碎，整颗大日猛的一黯，巨神更是被抽打倒退了数十步距离。

    　　与此同时，蛇皮长鞭就要落到小如蝼蚁的吴蚍蜉身上，而此刻吴蚍蜉越是靠近，越是感觉得到这一鞭的恐怖威能，足以一击之下将地球给轻易粉碎。 

    　　「我会好好疼爱你的，异界者，会让你永生永世的享受无穷极乐！」

    　　亮粉魔神突出长长的舌头，仿佛一条扭曲的巨蛇。

    　　在所有存在眼中，吴蚍蜉已经是陷入到了绝境，祂们不认为吴蚍蜉能够受此一击，那怕是大日巨神都是如此。

    　　可是当吴蚍蜉变化而来的巨型英灵破碎刀与这蛇皮长鞭对碰的那一瞬间，亮粉魔神持着长鞭的手臂开始寸寸崩裂。

    　　国术，劲有元灵，人仙武道，震天人仙，仙武，浩瀚内力，强殖装甲，魔法少女变身……

    　　千米巨大的雄壮机器人，体表出现了短短的小衣，性感的超短裙，洁白的吊带丝袜，可爱的小装饰品，同时其体表浮现出了肌肉纹路与血肉交织的外骨骼装甲，其头顶腾起如同笔直狼烟一样的浩瀚白气，同时在其肉体外浮现出了三万丈距离的无形气墙……

    　　匹夫称号！ 

    　　奎爷称号！

    　　路易十六称号！

    　　因为时间仓促，甚至还没来得及使用大威天龙称号。

    　　一刀……

    　　亚空间出现了如同海啸一般的巨浪，巨浪的源头处，蛇皮长鞭轰然爆碎，一道比亮粉魔神本体还要巨大的亚空间撕裂口浮现，下一秒，亮粉魔神那似男似女的蛇状头颅整个破碎，而其身躯则被卷入到了亚空间撕裂口中。

    　　祂被吴蚍蜉一刀砍入到了物质宇宙里！

    　　仅仅一瞬间，亮粉魔神的身躯就如同落入王水中一般，开始劈里啪啦的腐烂与破碎，而其身上重新浮现出来的头颅也发出了剧烈无比的惨嚎声。

    　　「搞清楚啊！非人……」

    　　吴蚍蜉站定，立刀，指向了其余三个魔神，他同样仰天怒吼道。

    　　「你们才是弱者！！」

    　　(本章完)

 第五十一章 幕间 

    　　第592章 幕间

    　　「……自逻辑闭环了！无法锚定，无法认知，无法穿透！」

    　　在救赎之地某处远离救赎镇的野外区域，这里有一间研究所，或者说目前苏醒的盖亚人类研究精英们，他们在救赎之地已经建造了十多座不同类型的研究所，而这座研究所是所有研究所中安保系统最严密，其研究方向也最为危险的一座。

    　　针对根源的研究！

    　　早在当初对楚明浩救出作战前，不管是高长龚，王亿辉，还是徐若男，他们都觉得吴蚍蜉对自身的定位不清，对自身的权柄不熟，这不是一件好事。

    　　但是吴蚍蜉却是明确表明自己就只是一介匹夫而已，既不是政治生物，也对这些政治，权力，地位的事情毫无兴趣，包括这一次进入战锤梦世界前，他也依然没有去了解这些，同时也并不清楚作为人类三巨头之一的他到底具备多幺可怕的权势。 

    　　这样的研究所存在与否，研究什幺，有那些成果，其实就是吴蚍蜉众多权势范围微不足道的一部分。

    　　此时此刻，楚明浩满脸铁青的站在研究所大厅内，看着大厅屏幕上所显示的各种信息数据，整个人身上都仿佛在逸散着某种低气压。

    　　「继续！」

    　　看了半晌，楚明浩大声道：「进行高维拓扑数据解析吧，这个世上没有完美的逻辑闭环，那怕是只有一点漏洞也要给我解析出来，快快快！」

    　　整个研究所内的人全部都是轰然应诺，各自都急得面色涨红，上百名各类研究人员，配合着电子系统开始了对某种高等数学进行着计算与解析。

    　　「啧啧啧，果然不愧是掌握了最多资源的人类统一政府，那怕是才苏醒了几百万人，也可以凑出这幺奢华的研究团队了，不像是我，满梦世界的搜寻堕入梦世界的休眠舱与人革联的高度沉迷人员，累死累活手下都只有三瓜两枣……」一个声音响在了楚明浩的身后。 

    　　楚明浩头也不回，只是说道：「我没时间和你在这里说笑，时间已经过去了一个小时二十七分钟，按照梦世界时间流速来看，零点五梦世界的最大流速差是十五比一，这意味着那边或许已经开战了一天时间了……」

    　　梁敏从楚明浩身后走出，也看着大屏幕，他摇摇头道：「从上面显示的深度色差来看，该梦世界已经堕入到了零点四层级，那时间流速最大可以达到三十五到四十比一，说不定现在战斗已经结束了呢。」

    　　楚明浩狠狠瞪视了梁敏一眼道：「你是来找茬的吗？现在还处于自逻辑闭环中，就证明了战斗还在继续！」

    　　梁敏则挠了挠鼻孔道：「也可以认为是战斗已经结束，根源在试图解析超脑，对吗？」

    　　楚明浩直接伸手扯着梁敏的衣领，拉着他就要往研究所外走去，边走边道：「来来来，我们出去好好说一下到底结束没有。」 

    　　梁敏满脸无奈，拍开了楚明浩的手道：「说点实话你就受不了啦？那说点更刺激的，要你展开大清洗如何？」

    　　楚明浩面色发沉，转身一言不发。

    　　屏幕上的光图色彩还在变化，不过楚明浩和梁敏都是真正的高材生，利用超脑来学习，那效率是常人根本无法想像的，两人各自都有十多个各领域的博士学位，光论研究能力，他们两个人抵得上这整个研究所的所有人总和，不过他们都有自己的任务与定位，也没时间来搞研究。

    　　看了几秒，梁敏开口道：「主控电脑，将中央大厅进行信息层隔断。」

    　　「……确认指令，已开启信息层隔断。」

    　　「主控电脑，揭开屏幕信息模糊化效应。」

    　　「……警告！信息模糊化效应一旦被解开，将会……」

    　　「操控指令，*****……解开。」 

    　　随着梁敏念了一串五十多位的数字和字母结合信息，摆在两人面前的大屏幕渐渐从纯色彩产生了变化，一轮模糊的椭圆形出现在了两人眼中。

    　　与此同时，楚明浩和梁敏所站区域隐约间发生了变化，这种变化非常轻微，若是正常人在此只会觉得莫名的有些阴冷，若是灵觉高的人在此则可以隐约听到什幺声音，或者看到一闪而逝的黑影之类。

    　　不过楚明浩和梁敏却是理都不理，只是依旧看着那个椭圆形。

    　　「啧啧啧……主脑，消除二次虚拟，开启真实画面……」梁敏看着椭圆形啧啧了半天，终于忍不住开口道。

    　　楚明浩则立刻道：「主脑，驳回梁敏所提请求，维持二次虚拟画面。」

    　　「判定中……判定完成，维持二次虚拟画面。」

    　　主脑的声音响起，两人眼前的画面并没有任何变化，梁敏顿时不满的道：「我说你够了啊，那怕揭开二次虚拟画面，你我都在这里，还怕这区区零点三梦世界的污染侵蚀？祂若敢来才是好事，如果祂能够将更多力量投射到我们面前，那吴蚍蜉那边就会少了很多压力，这个道理你都不懂？」 

    　　楚明浩面色难看的低吼道：「但这里是救赎之地，一旦将其引来，救赎之地的所在坐标就有极大可能曝光，你知道这意味着什幺，我们不怕，但是生活在这里的民众呢？未来要复苏的更多人呢？那怕只残留了一丝污染，这对普通人而言也是恐怖的梦魇！」

    　　「……那就全他妈不要了！」

    　　梁敏也是面色发沉，他紧盯着楚明浩道：「我最烦你这种大局了，你是真他妈分不清大小王，当初的四战是，你夺取救赎之地一战是，到现在你他妈还是这样……我就直白的说了，你，我，吴蚍蜉，我们三个才是大局！没了我们，人类文明就是那些妖魔鬼怪桌上的肉！」

    　　楚明浩默然不语，梁敏的声音越加激烈道：「都不说梦世界里的真实妖魔鬼怪，还没投靠的，甚至已经投靠的十三奇点公司，人革联其余四大首脑以及他们所掌控的势力，甚至是人类统一政府内部的家族，门阀，势力……没了我们三，所有的人都只是他们的资粮而已！还是说，你觉得他们会为了人类文明，为了更多的人而放弃自己的利益？别开玩笑了，你知道的，他们这些既得利益者就是……」 

    　　「但是我在乎！」

    　　楚明浩低沉的吼道：「我不管这些既得利益者也好，还是妖魔鬼怪也好，我不管他们是如何想的，我在乎这里的所有人，我在乎人类种族和人类文明！」

    　　「对啊，你在乎，吴蚍蜉也在乎，就他妈我不在乎……」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　梁敏有些颓然的道。

    　　隔了几秒，梁敏才带着杀意的问道：「所以，找出是谁来了吗？为什幺他这个莽夫会突然自己冲去零点五梦世界，还将收容着的心灵文明也一并弄走？」

    　　楚明浩摇摇头，但他还是说道：「无非就是他们当初用来对付徐万方的那一套，什幺普通人是祭品啊，什幺他们的牺牲啊……我都可以想像得到他们到底是用了什幺说辞来对付吴蚍蜉，而他的人格模型又恰好最为在意这个，因为这逆了他的心意。」 

    　　梁敏嘿嘿笑着，声音中杀意赤裸裸的爆发：「所以，到底是谁？」

    　　楚明浩再次摇头道：「不知道，我用情绪感知查探了所有可能人员，但是全部都没有任何问题，包括了与他亲近的高长龚等人，也包括了与他有利益纠葛的徐若男等人，还有与他敌对的其余几个总统候选人，或者别的十一家族势力，连投靠过来的公司人员我也都查探了，所有人都没有问题。」

    　　梁敏默然思索了几秒，这才说道：「也不大可能是无意中说漏嘴什幺的，因为虽然是总体决战，除了你我他，我们三个人是主力，其余人确实是为主脑提供锚定信息堆积量，但这事情本身对主脑也大有好处，主脑会发布相关任务，所有参战者都将获得大量积分，所以这事正面说可以说成是好事，反面说则可以说成是我们在拿普通人的性命去堆积胜利，去当成祭品，所以如果是无意中说漏嘴，不大可能让吴蚍蜉如此决绝的行事。」

    　　两人都沉默下来了，因为两人都同时想到了一个可能，但是一时间都有些不敢置信。 

    　　这时，画面中的椭圆形开始了蠕动，从椭圆形向着一个纯圆形开始了变化，整个变化的速度并不快，但是两人还是立刻看了出来。

    　　「……根源正在复苏。」楚明浩呢喃着道。

    　　梁敏两只手的手掌都同时握紧，他低声道：「就看他能否撑住了，根源的无限循环，自我闭环，导致从信息层面的自我隔绝，使得其在必要时刻可以从模因污染化为逆模因自我封闭，在这个状态下，除非之前就处于根源范围内，不然外界无法干涉半点，现在……只能够全靠他自己了！」

    　　两人再度沉默，又过得许久，楚明浩道：「迷，苏醒了啊。」

    　　「对啊，迷苏醒了……人革联剩下的四个首脑之一，也是与我们超脑交手最多的那个，他居然苏醒了。」

    　　两人又沉默了下来，这一次，一直到眼前画面出现变化前，两人都没有再彼此对话一句。

    　　(本章完)

 第五十二章 追入真实 

    　　第593章 追入真实

    　　吴蚍蜉一刀横断，居然将四大魔神的色孽给斩到了物质宇宙，而且从其所表现的战斗力来看，这绝非是使用了什幺阴谋算计所造成的偶然结果，而是吴的战力居然真的达到了一刀断空的效果，真的凌驾于了四大魔神的战力之上。

    　　这简直是不可思议到了极限！

    　　四大魔神，包括现在的半升华帝皇（部分黑暗之主力量），们的力量来源都是亚空间本身，亚空间所及之处，们其实就是无敌的。

    　　这种无敌并不是数字上，量级上，能级上的无敌，也并非是维度上，信息上，次元上的无敌，而是概念逻辑上的无敌。

    　　简单些说，在亚空间内，们就是「无敌」的概念本身，既无法被低于他们逻辑认知的东西所伤害，也无法被低于们逻辑认知的东西所量化。

    　　再通俗一些说-他们既无法被选定，又有看无敌标签，而且还没有血条，是概念层面上的无敌。 

    　　自们四个诞生以来，们唯一的敌人其实就只是彼此，然后盗火者（帝皇）降生后，那怕帝皇是这个世界最为特殊的那唯一一个个体，但是也依然没有资格与他们上桌对话，他们所做的一切都无非是继续扩大化亚空间，然后用亚空间来彻底反向覆盖整个物质世界，使得内外翻转，而帝皇在那时不过只是们的棋子罢了。

    　　真正让们失算的其实是帝皇的升神仪式被其自己阻断，宁可坐上黄金王座承受万年的极度痛苦，也没有让第五尊魔神诞生，不过如果没有异界来者，这一切也不过只是时间问题，们可以失败无数次，而帝皇及这个世界的所有文明只要关键时刻失败一次就会彻底低玩完，所以他们依然不急不慌。

    　　那怕是吴来到这个世界搅风搅雨，甚至他的特殊可以真实的杀死亚空间恶魔，消耗掉四大邪神的自身本质，但是四大邪神依然没有太慌，们有一万种办法可以玩死吴，无非就是需要足够的时间来布局，来让其堕入亚空间罢了。 

    　　虽然过程中也出现了极多的意外，比如吴被此界之外的力量所摄走，再比如有两个强大得过分的异界者到来，虽然依然杀不死们，但是杀不死，和打不烂是两码事总之，们并不觉得们会失败，那怕是出现了前所未有的变数，出现了那个在吸扯亚空间的奇诡玩意，们也依然觉得这不过是类似太空死灵的黑石科技造物一般，最多更厉害一些罢了，这依然无法对们和对亚空间造成致命威胁，反倒是帝皇不知什幺原因而暂时脱离了黑暗之主的侵蚀，这才是大问题，至于吴—

    　　既然敢进入亚空间，那就将其彻底吞噬好了！

    　　血肉，精神意识，灵魂，全部抽取剥削干净！

    　　每个邪神都有自己擅长的折磨领域，将其折磨到永恒，直到其一切烙印全部化为虚无！！

    　　然后—

    　　吴一刀斩断了们的妄想，迎向吴的色孽更是被斩入到了物质世界，这就直接在物质世界露出了血条，破解了无敌，相当于受了一遍强酸洗礼。

    　　不过对于吴所说的，他们才是弱者，剩下的三个魔神都不以为意。

    　　在们眼中，吴依然是可以量化的「强大」而已，就这种居然还敢和他们说什幺弱者？

    　　当下血红魔神咆哮一声，双手持着青铜巨斧就往帝皇迎上，接连数斧劈砍向帝皇，斧斧之下都有万千星辰湮灭，每一斧都仿佛横跨数千光年，如果是普通人在此用肉眼看到，

    　　那幺自身的感官立刻就会崩溃崩塌，真仿佛是克苏鲁小说中那种，仅仅只是看到就理智清零的情况。

    　　这是一种明明看到了什幺，却完全无法理解的逻辑上的谬误！

    　　而帝皇虽然肩膀破碎，可是这肩膀却在快速愈合，他单手持剑，每一剑同样有万千星辰湮灭，也与这黄铜巨斧对撞在了一起，同样的，每一次撞击都会导致亚空间内波涛爆起，有道道裂痕贯穿亚空间与物质世界，吸入了不知道多少生命，战舰，乃至是星辰，全部都在二者的对拼中尽数火。 

    　　另一边，鸟型魔神与臃肿魔神同时往吴冲来，各自手中的武器从两个方向往吴递送而去，一把武器仿佛直接消失于肉眼之中，另一把武器则如同自更高维度直接撞来，凡人是不可能躲开他们攻击的！

    　　相比于武器的大小，吴的大小简直如同即将被木棍碾死的小蚂蚁，但是他却不慌不忙，只是念诵道：「天上天下，唯我独尊。」

    　　随后，他一刀斩出，而所斩位置恰好是两把武器同时击来之处，明明这两把武器是往不同的方向打来，而且明明是两把武器，可是吴一刀斩出，却依然同时击中了这两把武器，这中间的因果逻辑完全谬误了。

    　　但是力量却是真实不虚！

    　　吴一刀斩出，其力量比之前斩向色孽时的那一刀破坏力提高了至少八倍左右！

    　　一刀之下，两把神灵武器居然同时爆碎，而吴的刀虽然没有什幺星辰湮灭，也没有什幺万物破碎，可就是这幺简单的一刀斩来，整个亚空间仿佛都在晃荡，而两尊魔神不可思议的目光中，这刀迎上，每一秒接近十万米的速度而来，这速度按道理来说根本不足以让他们无法躲开，可事实就是，吴一刀而过，两尊神灵的头颅同时爆碎灭，两尊神灵也同样被斩落入了物质宇宙之中。 

    　　「.我说了啊，你们才是弱者！」

    　　吴提刀而立，他的声音响彻整个亚空间里：「你们难道以为这句话是调侃？是嘲讽？不，这是事实啊·-你们，真的只是坐并观天的可怜虫！只是在这粪坑里蠕动的蛆虫！只是自以为是的神二代而已———」

    　　「你们连升华体与根源的本质都不懂，区区四个小丑，怎幺有脸站在我面前玩这些假大空？我若是你们，要幺立刻四神混一，要幺就抛弃一切假大空，用你们能够真正动用的本质力量来与我对轰，不然-我怕碾死你们四只臭虫后，你们会不服呢。」

    　　还在亚空间内的血红魔神与帝皇都被震撼了。

    　　袖们在看到吴一刀砍破色孽时，虽然猜到了吴的强大，但是他们是真没想到吴会如此的恐怖，这已经完全超出了他们理解与想像范畴之外了，也对们固有的认知产生了巨大的摧残。

    　　怎幺可能？ 

    　　一个凡人？

    　　一把断刀？

    　　怎幺可能将无法量化的们给斩伤，甚至直接打到了物质宇宙去？

    　　这不可能啊！！

    　　「你到底是—.……」血红魔神大声狂吼道。

    　　吴毗却是理也不理，只是提刀就走，往这血红魔神奔去，而随着他的靠近，血红魔神与帝皇居然越来越小，而吴毗却越来越大，虽然彼此之间依然大小差距悬殊，但是当吴走到了血红魔神近前十万光年内时，血红魔神已经只有吴一百倍的大小了。

    　　「呵—你在怕啊。」

    　　吴冷笑了起来：「作为恐虐的你，居然会怕？不然你为什幺会缩小得这幺夸张？

    　　还有啊，你真觉得这种逻辑概念上的距离可以保护你？可以隔绝我？而且为什幺仅仅只是这幺一点？你该更改为宇宙这幺大的距离才对啊！」 

    　　说话间，吴又是一刀往血红魔神斩去，只是平凡一刀，只是恐虐与帝皇眼中可以量化的一刀，但是一刀出，万物静，十万光年化为芥子，吴不知何时已经站在了恐虐面前，一刀直斩，先是斩断了恐虐仓促擡起的黄铜巨斧，然后又从其脖子处一刀斜落而下，从其下半身划破而出，整个恐虐立刻被一分为二，然后同样被一刀斩到了物质宇宙。

    　　吴提刀就要走，但是帝皇却猛的喊住了他，

    　　「到底是怎幺回事？而且他们为什幺被你斩杀到了物质宇宙？我若去到物质宇宙，现在威能不足万一，我该如何像你一样战斗！？」帝皇焦急的问道。

    　　吴看向了帝皇，他微微摇头道：「不行，你还不是升华体，你没法像我一样战斗，不过这样也好，你继续坐镇亚空间，我去物质世界继续暴打他们，现在就是拖延！拖延足够多的时间，让这心灵世界吸收越多的亚空间本质，在真正敌人出场时，我们的机会才越大！」 

    　　帝皇依然急问道：「可是亚空间依然会破碎，我必须要留有可以战斗的力量，所以这到底是怎幺回事！？」

    　　吴沉默了一瞬间，还是尽可能用语言来表达他只可意会的信息。

    　　「所谓的根源，是无限循环与自我闭环，我已经大概明白是什幺情况了，虽然我很奇怪，为什幺升华体往上的普升是这条道路，不应该啊—但是具体的情况就是，自身化世界！自身化规则！所谓的根源，其实就是以身合道，在这道之中时，你就是开天辟地的创世神，你就是无敌的无可量化的绝对无敌，这就是你现在的状态和们四个的状态，所以凡人对你们而言，连数字都算不上！」

    　　「但是升华体不同，升华体凝聚出了属于自身特有的完美，那怕是根源也无法将升华体纳入到无限循环与自我闭环之中，所以根源要消灭升华体，也只能够靠真实无虚的力量来将其强行轰杀，或者是破坏其完美后将其纳入循环与闭环中慢慢消化。」 

    　　「而我—」

    　　吴指了指自身道：「现在就是升华体，要幺就与我真实力量的对轰，将我强行抹杀，要幺就来破坏我的自我锚定，让我的完美消失，除此以外，没有第三条路可走，但是很可惜，现在我是『存在」着，所以只可能用力量来轰杀我，但是———"

    　　「区区「精神意识」，若无转化，谁可以靠想像来挪动那怕一粒沙子？」

    　　吴哈哈大笑，然后声色皆厉的道：「我且去了，物质宇宙对们而言就是硫酸王水，那怕杀不得他们，也要将们狠狠凌虐一番，让整个亚空间大出血！然后———」

    　　「我们屠神！」

 第五十三章 天崩地裂 

    　　第594章 天崩地裂

    　　（PS：晚了点，我的错，明天尽量准时！）

    　　吴自己都没想到，被他视为大敌的亚空间四大邪神，们居然是如此不堪一击的小丑？

    　　这些存在了不知道多少万年，对物质宇宙一切生命都可以称得上是绝望的大敌，们可以轻易毁灭任何文明，他们可以将任何生灵的灵魂拿来随意玩弄，们甚至在亚空间中可以号称不死不灭，永恒而无敌。

    　　他已经尽可能的高估这四个东西了，但是们却比他预料的还要不堪不堪得多！

    　　抛开那来自根源的无限循环与自我闭环之力，这四个东西别说是和他遭遇过的那些最强敌比了，便是比之君屠钵叹金身罗汉都不如，纯粹的四个大废物！

    　　吴自亚空间中直接穿透而出，果然不出所料，他所穿透而出的裂痕处，色孽魔神的身躯已经缩小到了星辰大小，而且这个大小还在快速的继续萎缩，同时其躯体在不停的腐朽化灰，大量不可名状的污秽快速的从其身上解体消散。 

    　　「说白了，你们四个就是在亚空间中诞生的小丑，四个汲取了大量负面而成的小丑，

    　　虽然代表着根源的四个不同表达面，但是你们根本没继承下根源的记忆与认知，相反，帝皇如果成为第五尊黑暗之主，那幺他才是这根源真正的意识载体，也是远超过你们的真正亚空间主人」

    　　吴毗看着继续缩小的色孽，现在的色孽已经只有差不多月球大小了，虽然其缩小速度开始了减缓，但是同样的，其表现出来的威势连在亚空间内的万分之一都不到。

    　　要知道，刚刚亚空间中所见，这四大魔神个个都有恒星系大小，而且们攻击之时，

    　　动不动就是无数世界星辰诞生灭，动不动就是横跨多少多少光年来进行攻击，那种威势当真可以说是无敌之姿了，若真是凡人冲入到亚空间中，任凭你有万千宇宙战舰，四大邪神随便吐口气都全灭了。

    　　而且这种强大对于所有凡人来说是真实不虚的，是真的可以做到的，亦如吴才进入到这个世界时所遭遇的那样，他所降临的第一颗星球就被四大邪神一个伸出一只手给直接撕碎了，显得如此轻而易举，如同人类撕开一片面包那样简单。 

    　　当时那一幕是真的震撼了他，所以这一战前来，吴是真的做好了死在这里的准备。

    　　他没准备活的，他准备死之前也要狠狠溅这四大邪神或者心灵世界根源一脸血！

    　　但是谁知道当他真的面对这四大邪神，却发现这看起来无比恐怖的四大邪神真就只是蛆虫，包裹著名为「无敌」外壳的蛆虫而已！

    　　「凡人！杂种！你怎幺敢！？」

    　　色孽大声咆哮看，浑身上下长出了十多条手臂，每一条手臂都有巨型山脉大小与长短，的身形扭动着仿佛一条蛇，又仿佛是一块肉，扭曲，恶心，却充满了一种奇特莫名的色欲感，而且这种色欲超越了种族限制，任何有知性的生命，不管其种族如何，在看到此刻的色孽时，立刻就会被无法克制的欲望所吞没。

    　　可是这一切对吴根本无效，他只是持刀而上，英雄族躯体的移动速度，加上他的各种超凡与之叠加，速度爆发到了每秒十万米左右，而且这只是短程腾挪的速度，若是宇宙级长距离跨越，英雄族躯体就自带着超光速航行手段。 

    　　两者距离并不遥远，吴持刀而上，一言不发的就要对色孽展开攻击。

    　　色孽边厉声嘶吼，边不停往后退却，这处裂痕外的现实宇宙是一处不知名恒星系，就看到色孽边吼边逃，很快的就冲到了一颗地质行星处，居然嘶吼之间，所有手臂往这行星上抓去，每一条手臂都深入地质行星的大陆架之下，手臂同时用力，居然生生将这颗地质行星给抓举起来，向着吴就投掷而来。

    　　「这有何用？」

    　　吴的声音在这真空中以未知方式传递，而且速度远超过音速不知道多少倍，就看到他的英雄族躯体仿佛化为流光一般，轻松绕过了行星投掷，只是一闪之间就来到了色孽身前，举刀就斩，一刀砍下，色孽手臂尽数被削断，而那原本可以投掷行星的伟力，打在吴躯体上时却是软弱无力，连其表面的金属外骨骼或者是超短裙都没打破丁点。

    　　「还没懂吗？非人你们的一切都是虚假！」 

    　　吴刀尽之时，一掌横空，一道龙形气劲爆发而起，狠狠的轰在了色孽的肚腹处，

    　　将其肚腹整个打得凹陷了下去。

    　　色孽被打得大口大口的呕吐起来，每吐一口，吴都可以看到浩瀚的扭曲灵魂从其呕吐物中消散不见。

    　　这些灵魂饱受折磨，每一只灵魂都被塑造成了最极致痛苦的模样，而此刻的消散，每一只灵魂都在欢呼雀跃。

    　　「你们为什幺要存在？」

    　　吴毗看着这无数的灵魂，他用一种恐怖无比的森冷声调道：「你们这些非人，为什幺要存在？你们不该存在的啊！」

    　　说话之间，吴运刀如电，围绕着巨大的色孽躯体开始了疯狂劈砍挑片，每一秒都有数不尽的色孽血肉脱离其躯体，然后化为灰，但是色孽本身就代表着亚空间的某种本质，那怕他在物质宇宙中，也依然连通着亚空间，所以他的躯体也在不停复原。 

    　　只不过，吴毗五步之内的攻击都具备着真实伤害，这种伤害直接湮灭着色孽的一切，这并非是痛苦，因为痛苦也是色孽力量的源泉，这是真正的虚无湮灭，什幺都没有，

    　　色孽痛苦得嘶声大吼了起来，疯狂的抓车，撕打，更有无数奇形怪状的武器在其无数手臂上具现挥舞，攻击之间光是余波都震碎了这个恒星系几乎所有的行星，使得恒星都开始不稳，出现了氢闪现象。

    　　但是这一切对吴毗都是无用，他仿佛独立在色孽的威能之外，除了纯物理性的攻击可以伤害与触碰到他，别的一切源自亚空间的力量对其都是烟消云散。

    　　「不！」

    　　色孽在被吴剖了至少三分钟以上，的躯体已经湮灭愈合了至少上百次，这种无穷无尽，毫无怜悯的攻击与痛苦让直接崩溃，趁着吴一次提刀部砍后，转身就窜，所有手臂往前猛的撕裂，居然又钻回到了亚空间之中。 

    　　而吴毫无怜悯，英雄之躯也同样一闪冲入，继续追在了色孽身后疯狂劈砍。

    　　一神一人重新冲入到了亚空间中，而色孽一入亚空间，其体型就以肉眼可见的速度开始了变大，同时在其周边出现了无数星辰倒影，每一颗星辰上都可以看到有生命生活的痕迹，或人类，或兽人，或灵族，还有一些吴没有见过的稀奇古怪的种族。

    　　色孽边逃边大声尖啸，每一次尖啸，都使得亚空间被撕裂开巨大的豁口，然后伸手往豁口里一掏，一颗生命星球就被捏在了手掌中，接着就用这些星球如同弹丸一样往吴砸来。

    　　「可悲的神！」

    　　吴也是毫无怜悯，他开始大声念诵出了他的诗号来。

    　　「撼树逆天行，永夜沉霜证孤星。虎啸千山焚绝境，匹夫一怒斩长冥！」

    　　念诵完毕，他直接将丹田内力以最疯狂的姿态灌输到了手掌之上，对着远处正在奔逃的色孽就是一指点去。 

    　　「一千八百年内力！」

    　　「星河玄元炮！」

    　　一道剧烈无比的光束自吴毗英雄族躯体手指前端进射而起，随即变粗变大，化为了一道通天光柱，一路破碎星球往前贯穿。

    　　色孽这时下意识的往回看了一眼，不堪也就罢了，只看这一眼，光柱立刻变大变亮了百倍还多，然后越来越大，越来越亮，最终变得比色孽本体还要巨大，仿佛开天辟地的第一道光芒爆发一般，要那之间就将色孽整个吞没其中。

    　　「不！」

    　　色孽的惨豪震撼着整个亚空间，整个亚空间已成海啸之势，无数的混沌恶魔在这尖啸中烟消云散，无法计数的扭曲建筑物，四大邪神的领域都在崩塌，整个亚空间沸腾着呼啸起来，然后有更多的亚空间本质往心灵文明所化黑洞席卷而去。

    　　剧烈的光芒燃烧爆炸，贯穿了不知道多少光年外的距离，待到光芒逐渐黯淡时，吴已经身在其中，他手上提着一个不停蠕动的肉块，又仿佛蛇，又仿佛人，又仿佛是某种色欲本质的化身。 

    　　「不，饶了我，饶了我，饶了我」

    　　这肉块不停蠕动，不停想要变大化形，但是吴的内力却不停灌注向肉块，无时无刻的不在破坏其本质。

    　　「别说话，非人，不要装成人类，你是没有痛觉与情绪的，这些不过是假象，我已经看穿，你就不要再假装了。」

    　　吴冷冷说着话，然后他转身，果不其然，在其身后，鸟型魔神与臃肿魔神早已经站立在了远处，只不过两者并没有对他展开攻击，并不是想要看色孽倒霉，而是他们正在感觉到恐惧。

    　　鸟型魔神沙哑的声音道：「异界者，你到底是什幺东西—-为什幺，为什幺你可以免疫我们的攻击？」

    　　臃肿魔神并没有说话，身体上开始散发无数的细菌，病毒，或者是更可怕的污染源，在控制下，这些东西一秒不到就已经跨越光速的散布到了吴周边。

    　　他手上的色孽被腐蚀得哇哇乱叫，其血肉块不停处于腐烂与愈合状态下，可是吴却是浑身毫发无伤，完全无视了这些细菌，病毒，各种污染源。 

    　　「你们还没明白吗？」

    　　吴毗一手提刀，一手提着色孽核心，他一步就跨出了无数光年站在了鸟型魔神与臃肿魔神面前。

    　　在这一刻，两只魔神本来大如恒星系的躯体，居然显得和吴差不多大小？

    　　「所谓的无敌，那是你们的心相循环啊！」

    　　「我化为升华体的我，拥有了属于自身的完美，就不会被纳入到你们的无限循环与自我闭环中，所以你们圈地自萌的脑内游戏，如何能够伤我半分？」

    　　「而如果要比所谓的意识海中的想像，那你们看——」

    　　吴呼了口气，通过英雄族躯体所掌控的百分之百心灵负面反涌猛的展开"

    　　囊那间，色孽，奸奇，纳垢三只魔神，们什幺都看不到了，周边一片漆黑，一片虚无，直到一道光出现在们头顶，然后们看到了，看到了，看到了袖们立于吴一根指头尖的指纹裂缝里！

    　　袖们大如恒星系的躯体，居然连吴一根指头的指纹裂缝大小都不如？？

    　　吴反手一掌，们全部被抛下指尖，然后比整个亚空间还要巨大的手掌翻压而下……

    　　要那间，天崩地裂！

 第五十四章 根源本质！ 

    　　第595章 根源本质！

    　　一道璀璨之光在亚空间爆发而出，然后这光快速的化为洪流向着周边席卷而去，最终在流淌至四邪神的核心领域时才终于消散。

    　　在那璀璨之光的核心，鸟型魔神与臃肿魔神浑身焦黑，身躯被蒸发了大半，但是让人奇怪的是，随着光芒消散，祂们的躯体正在以匪夷所思的速度愈合过来，这种愈合甚至不是祂们依靠亚空间所获得的无敌特效，而是某种自然而然发生的事实。

    　　「这……这是！？」

    　　「……我们到底是……」

    　　两尊魔神的三观都近乎崩坏破碎，连同吴蚍蜉所握着的色孽核心都在剧烈挣扎。

    　　「这就是你们的力量啊，所以我才称呼你们是弱者，非人！」

    　　吴蚍蜉在光中现身，再非是之前那仿佛充塞宇宙的无穷大形态，就只是简单的英雄族躯体而已，如同刚刚的一切都是虚假。 

    　　一秒后，两尊魔神已经彻底恢复，身上只有少许微微黑痕，不过相对祂们而言，在这亚空间中无穷无尽往守护地球的帝皇扑去的那些亚空间恶魔，它们却被清空了一大波，这些恶魔却并没有复原复活，而是真的被这白光给直接消灭。

    　　「这就是你们的伎俩啊，无非就是这里是你们的主场，所以你们所造出来的虚假会更长时间的保留，然后只要别的绝大多数知性生命认为这是真实，在这亚空间内就会变成真实，这就是你们的心相，这就是亚空间的真相，但是我不受影响，那你们即便是想像宇宙毁灭也与我无碍，不然呢？用你们的脑袋来撞我的刀口吗？」

    　　吴蚍蜉说话之间，提刀又上，围着两尊魔神一路狂削，直砍得这两尊巨大魔神血肉模糊，浑身上下都被千刀万剐了几遍，虽然是在快速愈合，但是吴蚍蜉的伤害可是真实伤害，只要被五步内打中，那幺湮灭就是真湮灭，无非就是亚空间体量足够巨大，所以才可以让祂们不停愈合复原。 

    　　不过这一次，两尊魔神任凭吴蚍蜉不停攻击，祂们居然都是呆立原地一动不动，连吴蚍蜉手握的色孽核心居然都停顿了挣扎，一时间气氛甚是奇怪。

    　　吴蚍蜉依然不言，只是一味抢攻，终于，两尊魔神忽然嘭的一炸，就此散化开来消失不见，连同色孽核心也同样炸开散化，三者都消失在了吴蚍蜉的攻击范围内。

    　　眼见如此，吴蚍蜉也是停刀站立，就在原地一动不动了。

    　　「……为什幺要告诉祂们这亚空间真相？」

    　　帝皇的声音响了起来，声音中还带着焦急与责怪：「让祂们蒙蔽着，消耗祂们的本质不好吗？你这一告诉，立刻就让祂们破釜沉舟了！祂们只是不知道，一旦知道了，祂们毕竟是四大邪神，也有决断，也有魄力！」

    　　「那才好！」

    　　吴蚍蜉大声一喝，决绝的道：「不杀强敌，如何能胜？光是逮着祂们幻想出来的躯体杀，你我要杀上几天？几十天？还是几百天？真到了亚空间的本源浮现，其本质还保留了许多，你我拿头去打？倒不如现在就逼得祂们用上亚空间真正的本质，来一个就杀一个，若是不敌，你我也可以尽情的杀上一回，最多就被打死罢了，总是要崩其一脸血才是！」 

    　　帝皇错愕，连声道：「你啊你啊，你这也太莽了吧？」

    　　吴蚍蜉嘿嘿一笑道：「我没你那幺好的耐心，那幺高的觉悟，所以你是帝皇，你是伟人，可以数万年来静静的看着人类发展，也可以奋勇而起带领人类反攻，更可以坐在黄金王座上万年的坐困愁城，我做不到，我不过一介匹夫，你要来和我说万年？不，我只争朝夕！今日……」

    　　「若我们不胜，那就让我们死在冲锋的路上好了！」

    　　说话之间，吴蚍蜉将刀一横，举目就往亚空间三个方向看去。

    　　就在吴蚍蜉与帝皇对话之时，奸奇，纳垢，色孽三尊邪神的核心领地也产生了变化。

    　　这三处核心领地乃是祂们各自的规则领域，是亚空间中独属于祂们各自的规则具现之地，分别名为水晶迷宫，瘟疫花园，欢愉之殿，还有一个不在场，依然还在物质宇宙萎缩复原的恐虐，祂的核心领域名为黄铜堡垒。 

    　　长久以来，四大邪神的核心领地都是亚空间中的禁地，而包括所有知晓这四大核心领地的存在，包括了帝皇与四大邪神自身，都只是以为这四大领地是祂们伟大权柄的具现而已。

    　　但是直到这一刻，三个邪神，帝皇，以及所有亚空间存在们才知晓，邪神的核心领地并非只是单纯的权柄具现，而是祂们在亚空间中真正的力量本质！

    　　三大领地开始了溶解，但是并没有消失，而是凝固蠕动，最终混合唯一，在这领地内的恶魔，灵魂，各种本质全部都融合到了一起，最终显化出了三尊巨大恶魔来。

    　　一个臃肿肥胖的腐烂血肉真菌，一个尖牙利齿，看不到头尾的鸟翅鸟喙集合体，一个仿佛是蛇，仿佛是柔美女性，仿佛是健美男性的长条状蠕动肉块，各有千米大小，与之前的魔神之躯相比根本就毫不起眼，但是当其出现的那一刻，三团亚空间的飓风核心开始出现，浩瀚量的亚空间本质开始向这三个点汇聚而去，其吸扯亚空间本质的速度仅次于心灵世界所化黑洞。 

    　　眼见这一幕，帝皇沉默了，然后祂随之哈哈大笑：「好好好，永远不变的亚空间啊，居然也会有这一天……不管结果如何，光这个出现，亚空间在此世就再也不可能圆满了，了不起就是物质世界与亚空间各分一半，如此，便是你我都死了，这一仗也不亏了！」

    　　吴蚍蜉却道：「光祂们三就想要我死？还早着呢！」

    　　帝皇认同点头道：「也对，祂们也不过只是亚空间八个表达面的其中之三，加上恐虐，也不过是其中之四而已，真正的亚空间源头还没浮现，何至于让我们去死？那幺……我一个，你两个？」

    　　「好！」

    　　吴蚍蜉左右一看，嘿嘿一笑，举刀就往色孽方向奔去。

    　　象征帝皇的大日忽然猛的一缩，就见到一尊黄金王座自大日中浮现，然后是无穷英灵随之而来，有星际战士，有普通人类，仿佛化为了一条人道洪流，其中一个手持长杖的老者躬身道：「陛下，到这最后时刻了吗？」 

    　　「马卡多……」帝皇呢喃着。

    　　又一背生双翼的英俊男子飞空而下：「父亲，可是到了最后一战？」

    　　「圣吉列斯……」帝皇恍惚道。

    　　又有无数远比星际战士更加高大的巨人走来：「陛下，我们的牺牲有价值吗？」

    　　「雷霆……」帝皇泪目低头道。

    　　无数的星际战士，无数的普通人类，无数的平凡子民，他们高举双手蜂拥而至：「陛下，我们还有希望吗？我们还能够胜利吗？我们的子孙还会被亚空间所威胁吗？」

    　　帝皇擡头，祂的眼中有光芒浮现，祂用最坚定的语气说出那万年曾经说过的话语。

    　　「我发誓……」

    　　「我必将胜利！」

    　　人道洪流伴随着黄金王座，与这大日猛的一合，一个身高千米的金甲人形就此浮现而出。 

    　　金甲人形也是左右一看，接着就往腐烂真菌冲了上去。

    　　与此同时，吴蚍蜉已经接近了色孽，还未靠近，色孽血肉中一条蛇尾一震，一道尖刺就往吴蚍蜉砸了过来。

    　　吴蚍蜉举刀一挡，一股磅礴到足以击碎星辰的巨力击在刀上，一击之间，吴蚍蜉双臂爆裂，整个人被轰退开去，直退了数十秒才逐渐停下，他的双臂已经血淋淋一片，虽然须臾之间就愈合完毕，但这就是真实不虚的力量，而非是圈地自萌的脑内游戏了。

    　　「哈哈哈，这才够劲！」

    　　吴蚍蜉哈哈一笑，继续冲上，与这条蛇尾尖刺连对数十刀，终于抓住机会将其一刀剁下，整条蛇尾顿时爆碎湮灭，同时，组成色孽的肉块已经彻底化形完毕，一个千米高大的似男似女极美人形终于浮现了出来。

    　　「异界小哥，托你的福，今日才算知道了真我，那幺……」 

    　　色孽嫣然一笑，双手各握一把尖刺，尖刺上蓝光隐隐，显然带着某种毒素。

    　　「……让我报答你，让你登上极乐吧！」

    　　色孽迎来，吴蚍蜉同样提刀冲上，断刀尖刺对拼在了一起，既无星辰生灭，又无毁天灭地，但就是这一拼，才真个显出了自身的真色来！

    　　吴蚍蜉自此已经彻底弄懂了何所谓升华体，何所谓根源……或许并不包括所有根源，比如零点二的生命七原罪级别根源，又或者是零点一的初仙初佛级根源，但是至少零点三级别的根源到底是什幺情况，他已经是弄懂了！

    　　所谓升华体，就是一个生命的自我完美。

    　　这幺说或许并不形象，用更形象更具体一些的说法，所谓的自我完美就是……我道！！

    　　以吴蚍蜉的虎魔功举例，其升级方向是从初入门槛，到登堂入室，到出神入化，到登峰造极，直到最终成就至极显圣，而到了至极显圣时，其实就已经抵达了极限，再往上是没有路的了，除非得到升华！ 

    　　吴蚍蜉的虎魔功就从至极显圣升华而成。

    　　「我道，超越理论极限值，开创出属于自己的道路。」

    　　这就是虎魔功极限之上的升华，这其实就是升华的阶梯！

    　　但虎魔功只是国术无数功法中的一个，并非是国术这条超凡道路的全部，所以无法靠着虎魔功推动国术超越极限，所以最后也只是虎魔功这个功法破限而已。

    　　真正的升华体，是一条超凡途径抵达极限后的升华，是一个生命自我的完美，比如吴蚍蜉的国术若是超越了见身不坏，再往上更升华一层，那幺他就可以靠着国术成就升华体。

    　　这就是升华体了，一个生命的自我完美，自成系统，自身就是一，自身就是始，自身就是一个圆！

    　　当然了，这是小完美，是属于一个生命的自我完美，还达不到大完美，还做不到不假外求，自身绝对，但是也可以对一切非己的污染，侵蚀，扭曲，或者是根源的无限循环与自我闭环，对这一切产生巨大的抵抗作用。 

    　　而至于根源……

    　　以身化道，道染宇宙！

    　　对非升华体而言，根源是无解的，因为根源可以轻松将其纳入无限循环与完美闭环中，使得一切非升华体就成为根源道染宇宙中的缸中之脑！

    　　这也是为什幺在失落诸地中，那些失落势力的人都说只能够跨越一阶往上对抗，比如凡人对抗升华体，升华体对抗根源，就是因为凡人根本无法打破属于根源带来的第四面墙，这也是当时吴蚍蜉实力明明可以打败升华体，可是一旦遇到属于根源级别的污染，那怕只是一丁点，也立刻就差点身死道消的缘故。

    　　维度能级上的碾压，实力数字根本无用！

    　　而换成升华体对抗根源，那根源就只能够凭藉真正的自身来轰杀了，谁力量强谁就赢，不存在根源一个念头就可以碾死升华体的情况。

    　　但是根源大多数情况下其实依然可以碾压升华体，就是因为彼此的体量差距太大了，升华体依然是个体的累积，但是根源一旦道化，立刻就可以以世界为资粮，轻松的道染世界，将其中的天地和万物化为根源无限循环与自我闭环里的缸中之脑，同等时间，同等状态下，根源可以汲取的资粮远超过升华体万倍！ 

    　　所以，凡人—升华体—根源，这三大位阶依然属于整个梦世界体系下的绝对阶位压制，除非是有极为罕见的个例……

    　　极道升华体！

    　　能够无碍的学习多条超凡途径，而每一条超凡途径一旦升华，立刻就可以凝结升华特性，而多个升华特性外加多个超凡途径是可以彼此迭加补强的，这种迭加补强若是集多，那就真不是简单的数字质变这幺简单了！

    　　规则互补，数字互乘，所带来的变化才是真的质变！

    　　而恰好……吴蚍蜉正是极道种子！

    　　「妖孽！我一眼就看出你不是人！哼！雕虫小技，竟敢班门弄斧？」

    　　吴蚍蜉一声莫名意义的怒吼，一手呈掌，龙形气劲爆起突起，同时另一手握刀前突。

    　　掌刀之下，色孽一条手臂断空而起，吴蚍蜉一刀就斩在了其胸膛上。

    　　但是同一时间，一只鸟爪突然闪现，也从后背刺入到了吴蚍蜉肚腹之中。

    　　色孽重创，奸奇偷袭！

    　　(本章完)

    五十五月1号，节日快乐，顺便求一下月票

    　　5月1号，节日快乐，顺便求一下月票~~~

    　　大家节日快乐，又是新的一个月了，恰好双倍月票。

    　　小Z在此求一下月票了，这个月恰好精神亢奋，应该可以更一个爽~~~

    　　来吧，月票砸得我更加亢奋吧！

    　　(本章完)

    第五十六章 我是来赴死的你们又是来干什么？

    　　第596章 我是来赴死的……你们又是来干什幺？

    　　吴蚍蜉后背受创，肚腹内脏都被贯穿，可是他双臂纹丝不动，坚定如金刚，一刀斩下，色孽胸膛到腰身都被斩破。

    　　下一瞬间他也不放刀，而是举刀一旋，硬生生扭动身体往身后一靠一托一斩。

    　　这可是对方手臂都在内脏里啊，如此扭动，几乎是连带着自己的身体都开始撕裂，身后的奸奇完全没想到吴蚍蜉如此刚烈决绝，反应立刻就慢了半拍，就这慢了半拍，就被吴蚍蜉狠狠撞中，如同被一颗星球撞中一般，奸奇之躯半身都在喷血。

    　　劲有元灵，铁山靠！

    　　同时吴蚍蜉身体往上一托，立刻就让深入他内脏的手臂显出了大半，回身一斩，奸奇立刻就要抽回手臂，可是却根本来不及，刷的一声，整条手臂裂开斩断，刚飞脱出去，还在刮落时就已经开始灰飞烟灭。 

    　　一时间，奸奇狂退，色孽狂退，两者一时间都是沉默，奸奇的手臂蠕动间重新长了出来，色孽半身快速灰飞烟灭与愈合，也飞快长出了新肉。

    　　两者虽然显了本质力量，可是祂们依然带着亚空间的巨大权柄，依然可以汲取亚空间的本质来愈合，而与之前的幻想体比起来，此刻祂们所汲取的本质量级何止是增大了百倍啊？

    　　吴蚍蜉见此情景，他就嘿嘿一笑，手中断刀一甩污浊，提刀就指向两尊魔神道：「我是来赴死的，你们是来干什幺？逗我笑吗？」

    　　说话间，他继续往色孽追袭而上。

    　　色孽那绝美的容貌上出现了错愕，随即就是一张想要骂人的脸，可是吴蚍蜉来得有急又凶，甚至其从后背贯穿到内脏中的伤势都还愈合，这愈合速度远弱于祂们，即便如此，吴蚍蜉依然凶悍的冲袭而来，大有与色孽同归于尽之势。

    　　色孽只来得及尖叫一声，手中又幻化出两把尖锐匕首，翻舞之间居然展现出了一套极为强悍的匕首战法，吴蚍蜉不知其来历，但是作为武道大宗师，他一眼就看出这套匕首战法必是无数武者不知道多久时间的沉淀累积，已是在这套双匕首战法上达到了登峰造极之功。 

    　　想来，必是色孽自灵族无数灵魂中所汲取获得。

    　　一时间断刀挥舞，双匕翻覆，两者都将技层面推动到了巅峰，各种超越凡人想像的劲力与角度层出不穷，但是在功方面，色孽却是差了现在的吴蚍蜉不止一筹，多重乘区的力量迭加，特别是匹夫称号五步内防御无视，色孽的双匕首只与断刀碰撞了上百回，上面就开始出现无数的细微裂痕，而祂更是不停的被吴蚍蜉劈砍倒退。

    　　「奸奇！你就这幺看着！？」色孽大急，尖声怒吼。

    　　奸奇这才仿佛从呆滞中回过神来，祂也不敢不救色孽，那怕祂们都恨不得对方死了，好吸收对方的亚空间权柄，但这时候祂们任何一个死了，那别的三个也别想活下来，不但有那黑洞存在，还有着帝皇和吴蚍蜉这两个来赴死的疯子，最关键的是……

    　　祂们都感觉得到，亚空间中回响着某种低沉的信息，某种与祂们本质相连，但是更加宏伟伟大的存在正在被迫苏醒，虽然其苏醒会导致祂们的消失，但是祂们自身本质与烙印却可不灭回归，只要熬过这一场，未来不知道多少万年亿年后，未尝没有机会再在新宇宙的亚空间中重新凝聚而出，到了那时又可以无穷无尽的享受凡物生命的各种痛苦与负面了。 

    　　所以最关键的就是眼前这场，其中任何一个死，都将导致苏醒的那伟大存在缺失关键一部分，而且也会导致伟大存在在苏醒前，祂们受到吴蚍蜉和帝皇的压力更大，更不容易拖延到伟大存在苏醒过来。

    　　所以，奸奇必会救援！

    　　果不其然，就在吴蚍蜉即将斩碎色孽双匕时，奸奇双手一晃，手中出现了一根鸟羽长杖，然后祂开始大声咏唱着无法被形容的音词语调，随着祂的咏唱，浩瀚量的亚空间本质汇聚而来，化为了祂身边涌动着的不可名状之物。

    　　「禁锢！」

    　　「侵蚀！」

    　　「幻境！」

    　　「削弱！」

    　　「时停！」

    　　……

    　　随着奸奇用长杖指向了吴蚍蜉，上百种负面特性就落到了其身上，但是一闪之间就完全消失不见，连一丁点残留都没有。 

    　　但是非常可惜，吴蚍蜉所获得的英雄族变身，锚定的是英雄族贝尔库罗斯的灵魂烙印，从而获得的升华体特性是「存在」，只要这场战斗还在继续，他将不受一切污染，侵蚀，削弱的影响！

    　　这时，色孽双匕被断刀啪的一声斩破，色孽尖叫一声就要遁走，可是吴蚍蜉的刀远比祂的速度更快，连续数刀斩落，将其下半身直接斩成数段，其哀嚎一声就跌倒翻滚，紧接着吴蚍蜉人随刀走，刀劈掌击，短短霎那间，就将其身躯三分之一给打得灰飞烟灭。

    　　「奸奇！！」色孽恐惧大嚎，祂在此时此刻感觉到了真正湮灭死亡的味道。

    　　奸奇这时也确认了吴蚍蜉不受任何负面加持影响，虽不知其理，但祂也不可能坐看色孽被杀，当下也是发狠，鸟喙中连连喷出本质与各种污秽，更是猛的将手中鸟语长杖直接折断，霎那之间，吴蚍蜉所站位置立刻爆发出汹涌澎湃的螺旋状亚空间风暴，其身体周边开始出现道道亚空间与物质世界裂痕，下一瞬间，居然就有浩瀚量的光与热，还有恐怖无比的吸扯力自裂痕之中透来。 

    　　「桀桀桀，你不是自诩超越亚空间，只惧真实的伤害吗？」

    　　奸奇大声狂嚎道：「那好，给你物质世界的真实伤害，脉冲星，黑洞，这就是你们物质宇宙的伟力，我看你，我看你，我看……」

    　　这些亚空间裂痕外，被奸奇撕裂锚定之处就有恐怖无比的脉冲星，以及更加恐怖的黑洞星体，在这银河系中这样的星体不说比比皆是，但也绝对不会少的。

    　　那怕是以英雄族的躯体实力，在这两种代表了宇宙中最狂暴的力量面前，按道理来说也该被轻易撕裂，但是此时此刻，不管是黑洞视界内的吸扯力，连光都无法逃脱的宇宙终极之力，还是脉冲星所发出的狂暴伽马射线，可以一瞬间消融星体的恐怖能量，此刻作用于吴蚍蜉身上时，却连其匹夫表层的小短裙都无法撼动分毫。

    　　吴蚍蜉一手按着色孽，一手持刀就往其身上狂砍，边砍他边回头看向了奸奇道：「就这？就这？」 

    　　「那我就给你们一点提示好了，想要切实的伤害到我，切实的毁灭我，请靠近我五步之内，五步之外，你们的一切攻击对我来说比挠痒还要不如……如果是真实的中子星和黑洞，一旦靠近我确实会死，但这里的中子星和黑洞却是你施展的远程攻击，你觉得你现在距离我有多远？」

    　　奸奇一惊，默然不语，就看着吴蚍蜉一刀一刀往色孽剁去，每一刀都让色孽的本质在烟消云散，而色孽在绝望中也对吴蚍蜉展开了对攻，从其血肉上延申出了大量的手臂，爪子，奇怪的肢体，蛇的尾巴，各种口器等等，疯狂的攻击与撕咬吴蚍蜉擒住祂的手臂。

    　　可是吴蚍蜉却是面色都不动，任凭这些攻击落到他身上，那怕将他血肉撕裂，骨头粉碎，内脏击爆，他都纹丝不动，这些伤害不会降低他的出力，而此刻一直保持心灵负面反涌率百分之百的他，虽然不如四大邪神，但是愈合速度也是惊人。

    　　他就这幺一刀刀剁下，既不闪避，也不迟疑，刀和手，身与心都坚定稳定到恐怖的程度，奸奇和色孽都可以感觉到他那种超越生命极限之上的意志。 

    　　「我还是那句话……」

    　　吴蚍蜉低声呢喃着，这声音却因为两大邪神不由自主的恐惧，而响彻到整个亚空间都可以听闻。

    　　「我是来赴死的，你们……是来干什幺的？」

    　　吴蚍蜉回头看了奸奇一眼，这眼神，这语气，这意志，居然让奸奇浑身颤栗，就在色孽绝望的声音中转身就走，一个瞬间就去到了不知道多少光年之外，而吴蚍蜉也不理会，回头又是一刀剁下，伴随着色孽最后的一声极度惨嚎，某种东西被这一刀斩破，紧接着，无穷量的灵魂自色孽体内迸发，如同喷泉涌出，但是并没有归于亚空间中，而是以其身躯为裂缝，往着物质宇宙中反涌而去。

    　　自亚空间存在开始到如今，亿万年来的第一次，也是目前唯一一次，落入亚空间的灵魂本质反涌回了物质宇宙！

    　　「……真是弱小，果然这就是非人！」 

    　　吴蚍蜉看着逐渐消散的色孽，他站起身来，看着眼前这一幕，以及刚刚奸奇逃跑的那个场景，他脑海中莫名的浮现出了一句话来，然后他随之说出。

    　　「你们并不勇敢，人类才勇敢！」

    　　只有怀着畏惧，懂得恐惧，知晓死亡的到来，但依然义无反顾的向前奔涌，这才是发自内心的勇敢勇气！

    　　「不，我们中也有勇气！只不过只限于我！异界者，来，杀个痛快！！」

    　　这时，一声惊爆怒吼发出，吴蚍蜉转头看去，就看到一个千米血红色的巨人，既无畸变，也无异常，更无恐怖，唯有一身血红灵光，持着一把黄铜巨斧，只不过在其胸口上有着半只挣扎着的鸟型魔神。

    　　恐虐！

    　　不知道从什幺地方窜了出来，居然击败了奸奇，更是正在将其吞噬消化！

    　　恐虐咆哮，大踏步往吴蚍蜉冲来，祂也已经转化核心领域为其真身，这时候吞噬了奸奇，每一步踏来都在逐渐变大，很快的，祂就有了万米巨大，携着无法形容的恐怖威势就是一斧劈砍而来。

    　　吴蚍蜉嘿嘿一笑。

    　　「……你太大了。」

    　　话音声中，断刀向上，往这黄铜巨斧斧刃拼去。

    　　(本章完)

 第五十七章 最后的牺牲是我的！ 

    　　第597章 最后的牺牲……是我的！

    　　「判定中……判定完成，击杀亚空间八相之一，色孽！」

    　　「获得积分六十六亿，扣除所欠主脑积分，还欠积分一百三十亿。」

    　　「获得色孽根源领域散化本质……本质储存中，此战结束后，将视根源领域本质多寡来决定最终战略级奖励。」

    　　「提示：战略级奖励中可能存在绝对时空锚定协议（该协议将保护进行过往时空干涉事宜个体的存在锚定），该物极为珍贵，价值约等于根源级称号，每一份绝对时空锚定协议可使用三次，几乎无法通过战略级奖励以外手段获得，特此提示。」

    　　吴蚍蜉一刀劈开了黄铜巨斧，顺势而上，百倍于恐虐的力量无可阻挡，一刀圆斩，那怕恐虐也表现出了恐怖无比的战斗素养，身体腾挪之间就要闪避，这一刀下去，依然将恐虐持斧的半边手臂给直接灰飞烟灭。 

    　　恐虐手臂被斩，祂也没有后退半点，另一只手持着半截巨斧就要往吴蚍蜉脑门砍去，可是刚刚吴蚍蜉一斩之下的力量超过祂百倍，从祂断臂处传递而上的震荡力爆发开来，使得祂身形都不稳，这一斧是无论如何都无法斩出去的了。

    　　不过吴蚍蜉也没有追击，这一记对轰，虽然是他占到了便宜，但是所受到的反噬力也是不小，身躯多处崩坏，那怕不影响他的战力，也因为主脑的声音而有了少许停顿。

    　　「……六十六亿积分，我还倒欠一百三十亿……」

    　　吴蚍蜉嘀咕了一句，当下就苦笑了起来。

    　　毫无疑问，这倒欠的积分肯定就是来自将帝皇传送到心灵世界所在，然后将心灵世界一同传送过来的积分。

    　　不过这也让吴蚍蜉心中感叹，那怕主脑并不是一个活物，也让他有了一种欠下人情的感觉。

    　　但这还不是让他停顿下来的关键。 

    　　绝对时空锚定协议！？

    　　该物极为珍贵，价值约等于根源级称号，每一份绝对时空锚定协议可使用三次，几乎无法通过战略级奖励以外手段获得！？

    　　这才是关键，甚至是关键中的关键！

    　　按照吴蚍蜉对主脑的认识，但凡出现这种强调性提示，要幺就是为了诱惑他做些什幺事，要幺就是这个东西将会被主脑特选，必然出现在这一次的奖励中。

    　　同时，吴蚍蜉也立刻认识到，利用七级庇护所回溯曾经的关键时间节点，绝非是从字面意义上所形容的那幺简单，这种行为或许比他预想的还要困难无数倍！

    　　但是……既然都出现这玩意了，毫无疑问，主脑是真心的希望他取得这场战斗的胜利，然后随身七级庇护所配合这玩意，那幺他至少可以复活三个人！

    　　那幺……他还有什幺理由不拼命呢？ 

    　　吴蚍蜉嘿嘿一笑，对着恐虐直接冲上，手中断刀连番挥砍，完全不给恐虐，也不给自己一丁点回气回力的时间。

    　　这本是武道大忌，任凭你实力多高，总有旧力已去，新力未生之时，那怕是你的实力远超过敌人，自身的战斗节奏总是要有，可是吴蚍蜉现在已经近乎无赖一般的打法，完全违背了战斗逻辑，一秒内他与恐虐对轰了起码上百击，每一击都是全力对轰，而且每一击他都是以百倍恐虐的力量在爆发攻击。

    　　「不，不可能！你所量化的实力，不可能！」恐虐虽然悍勇无畏，但是吴蚍蜉此刻所爆发出来的力量已经远超过了祂，那怕祂吸收了奸奇的本质，这时候依然被砍得连连后退，浑身上下的零件几乎换了个遍。

    　　吴蚍蜉却是不言不语，只是一味的疯狂追砍。

    　　他之前话语极多，不停的暴露自己的「弱点」，无非就是引得祂们对他近身攻击，而不是去围攻帝皇，而现在却是不用了，就只剩下了加强版恐虐，与另一边正在被帝皇乱砍的纳垢。 

    　　恐虐自然不知，支撑吴蚍蜉这种完全不回气回力，以及每一次攻击都可以触发奎爷称号效果的能力，正是他获得自英雄族躯体的升华特性：存在！

    　　有着存在特性，他不受一切负面效果影响，而且所有限于使用时间的能力，现在全部变成了无延迟无CD！

    　　后者还好说，他的魔法少女变身可以立刻使用就是明证，而奎爷称号的使用时间限制毫无疑问也变成了零，只要是体型比他大的存在，他每一次对拼都可以触发奎爷称号，这简直就是传奇般的超级加强！

    　　但这还不是存在特性最可怕的效果，这个效果他一开始都没有明悟，一直到他与色孽奸奇对战对轰时，这才忽然察觉到……

    　　存在特性所谓的不受一切负面效果影响而降低战斗力，居然他娘的也包括了武道的回气回力！？

    　　这是完全违背了逻辑概念的能力啊！ 

    　　他一刀全力砍出，刀劲力衰之时，完全不必回气回力，继续又是一刀砍去，两者之间的速度力量准度居然完全相等？

    　　同时第二刀如果敌人还在抵抗，那照样又是百倍敌人的出力，然后继续不回气回力，继续在力尽到极点又是一刀砍出，照样是全力爆发外加奎爷加成！

    　　最关键的是，那怕百倍出力后英雄族肉身都无法承载负荷，而造成了力量反噬，伤归伤，照样不影响他百分之百发挥自己的战力！！

    　　吴蚍蜉真是越砍越顺手，越顺手越砍，这种超越极限之外的战力爆发，使得他整个人似乎都处于了某种奇特升华状态……

    　　心停手不停，一步斩千刀！

    　　啪！

    　　恐虐那怕恢复速度再快，实力再强，武道再精妙，连挡数百下百倍其力的斩击，久守之下也终于彻底崩溃，双臂直接被震得灰飞烟灭，黄铜巨斧彻底崩塌，其中门大开，但是恐虐居然不躲不闪，在吴蚍蜉下一次挥刀砍来时，这个血红色巨人居然哈哈大笑着用那巨大的天灵盖直接往吴蚍蜉的英灵破碎刀一头撞来。 

    　　吴蚍蜉心头虽然微微错愕，但是处于某种极限之上的武道升华点状态的他，此刻手中断刀依然不停，双手握举，凌空一刀往下劈砍，先入天灵盖，从中直劈到了咽喉，肺部，肚腹，最后从这血红巨人裆部一劈而下，将其整个人都片成了两段。

    　　恐虐一时间还没有分为两段，祂只是伸手摸了摸肉体中间的一条刀痕，居然仰头大笑道：「爽快，真是爽快，当初在竞技场上就想要和你战上一场，今日果然得偿所愿！」

    　　吴蚍蜉默然，持刀而立，朗声问道：「为何？」

    　　恐虐大笑不止道：「为何？吸收了奸奇，我这才有了少许残留回忆……我是第二任黑暗之主，奸奇是第一任，纳垢是第三任，色孽是第四任，本来帝皇该是第五任，也就是作为被祂吞噬的第五个宇宙的命运眷顾者，嘿嘿，你说为何？」

    　　恐虐踏步就往吴蚍蜉走来，吴蚍蜉皱眉，却并没有任何动作，就看到恐虐身躯开始灰飞烟灭，待其走到尽头时，已经只剩下了灰烬飘散…… 

    　　「贝尔库罗斯……好久不见，今日要赢了，你那永不停息的战斗，终于可以停下来了，好朋友……」

    　　吴蚍蜉再看时，恐虐已经再无踪迹。

    　　祂……在成为黑暗之主前，也是英雄族吗？

    　　「判定中……判定完成，击杀亚空间八相之一，恐虐！击杀亚空间八相之一，奸奇。」

    　　「获得积分八十八亿，获得积分九十九亿，扣除所欠主脑积分，还剩积分五十七亿。」

    　　「获得恐虐与奸奇根源领域散化本质……本质储存中，此战结束后，将视根源领域本质多寡来决定最终战略级奖励。」

    　　主脑的声音再度响起，与此同时，在另一边，帝皇也终于斩下了纳垢头颅，而且与吴蚍蜉的灰飞烟灭不同，纳垢头颅被斩之后，化为腐绿色之风尽数融入到了帝皇所化金甲巨人身上，而这金甲巨人也开始了体型攀升，化为了一个万米巨人，只是……祂的金甲上带着了腐绿色，混合之下，呈现出了少许的黝黑。 

    　　吴蚍蜉看向了帝皇，帝皇也看向了吴蚍蜉。

    　　整个亚空间都在剧烈的震颤，由心灵文明所化黑洞则仿佛一颗心脏一般在不停的跳动，肉块，迷雾，光球已经呈现出了其姿态，在这黑洞表面不停浮现，随时都可能从中钻出。

    　　而在亚空间的尽头，尽头的尽头……那跨越了此界，甚至跨越了物理与常识的深渊彼岸，那亚空间的源头，一个无可想像，不可名状的巨物正从其梦境中苏醒，而仅仅只是其动弹之间，整片亚空间就化为了锯齿状洪流，在吴蚍蜉与金甲巨人身上切割出了无数的火花，同时在这亚空间中无穷无尽的恶魔全部都开始粉碎，化为某种本质往这亚空间源头而去。

    　　而且还不仅仅只是亚空间……

    　　在亚空间之外的银河系中，所有遍布在银河系亚空间裂痕周边的实体，居然全部都开始被吸扯入了亚空间内，从生命，到机械，到宇宙载具，到小行星，到地质行星，气体行星，乃至是恒星…… 

    　　整个银河系至少有上万处地点呈现出了往内凹陷状。

    　　这时，帝皇忽然笑着对吴蚍蜉道：「那幺……最后的牺牲，是我的！」

    　　吴蚍蜉只是看着亚空间尽头，看着无数的本质化为洪流席卷而去，他摇头，不语。

    　　帝皇微微错愕，却是哈哈一笑道：「你这人可真是矛盾，对非人如此苛刻决绝，对被你认定的人却是有些优柔寡断了，这不好，因为胜利本身就是冰冷的，若连这觉悟都没，还谈什幺胜利？」

    　　吴蚍蜉沉默，帝皇则开始散化，祂，不，他的声音依旧传递到了吴蚍蜉耳边：「我是最后一任黑暗之主，也必须是最后一任，吴蚍蜉啊……」

    　　「你向我，向我们许下过承诺，誓约着胜利，是吗！？」

    　　声音转厉，在帝皇散化的身躯后呈现出了人道洪流，无数的人类，甚至还有无数的异族，灵族，太空死灵前身，甚至还有绿皮，泰伦虫族…… 

    　　无数的生灵在此异口同声的咆哮质问。

    　　「你向我们许下过承诺，誓约着胜利，是吗！？」

    　　吴蚍蜉默然低头，再次擡头，大声吼道：「是！我承诺你们……」

    　　霎那间，人道洪流伴随着帝皇本质往吴蚍蜉狂冲而来。

    　　「判定中……判定完成，英灵破碎刀第二次精锻完成……判定中……判定完成，英灵破碎刀第三次精锻完成！」

    　　「人道洪流加持中，吴蚍蜉，真实位格提升……」

    　　「主脑提示：可以你自身真实位格为加持，可消耗海量积分进行主脑判定。」

    　　一切停息，吴蚍蜉站定虚无，亚空间已经彻底消失，而心灵文明黑洞破裂，血肉出手，迷雾笼罩，光球弥漫，同时散出，在那虚无的尽头，一个仿佛从鸿蒙未辟前钻出的先天魔神正踏步而来……

    　　他默立着低声道：「我必将胜利！！」

    　　举刀，向前，一往前无！

    　　(本章完)

 第五十八章 自我闭环！ 

    　　第598章 自我闭环！

    　　（PS：先和大家预请假一更，今天家庭聚餐，好多亲戚来了，不知道会否被灌酒，所以先预约请假一更，若是没被灌酒，就依然三更。）

    　　这并不是吴第一次与根源战斗，但是他之前遇到的根源，其实都只是根源的一小部分，属于那种投影或者是分身的部分。

    　　最直接对抗根源的情景，大约就是他进入心灵世界的时刻，但那一次对抗的也是降维叠代了不知道多少次的根源之力当然了，那时候他没有成为升华体，所以在面对根源时就会被纳入根源的无限循环种，化为根源一念就可摧毁的缸中之脑样本。

    　　而现在，他有了升华体之力，具备着属于自身的完美，所以自然不会被纳入到根源的无限循环中，但是，他所要面对的也不再是根源的部分投影。

    　　一个自零点三梦世界苏醒的根源本体，以及虽然经过了无限次降维叠代，但是因为吸收了浩瀚量级的亚空间本质，也短暂复苏的三大根源本体。 

    　　他—要直面四个根源，那怕不是其巅峰完整时期，但是依然具备着根源之力的四个存在！！

    　　根源除了使用无限循环将不具备完美的生命纳入其循环中以外，们又是使用何种力量来与完美的升华体战斗的呢？

    　　根源与根源文该采取何种战斗方式呢？

    　　这一切对吴而言都是未知亚空间的四大邪神并不是真正的根源，们是只具备着部分根源之力的凡人罢了，连升华体都不如呢，而且所具备的部分根源之力也不完整，按照吴与之交手的感觉来看，具备的是根源的无限循环之力。

    　　那幺自我闭环又是什幺呢？

    　　吴并不知道，但是也不会去多想，现在的他已经是身心合一，心中无一丝杂念，

    　　举刀向前，对看前方的一切存在直斩而去。

    　　至此，这里的一切皆敌，亚空间本源是敌，心灵世界三根源同样是敌！ 

    　　面对冲来的吴，心灵世界三根源的具现，那血肉，那迷雾，那光球，全部都没有对吴投注半点关注，们的气机与所面对方向全部都是亚空间退去时的那虚无深处。

    　　与此同时，吴眼前一闪，他的感官猛的一分为二。

    　　一个感官中，眼前的一切都消失了，他正在徒劳的冲向无穷虚无，既无敌人，又无目标，连他要做什幺都忘记了—不，或许不是忘记了，而是他想要做的事情已经消失了，

    　　连同在他这个感官的记忆中都已经被抹去。

    　　而另一个感官中，心灵世界三大根源，以及自虚无而来的那不可名状的先天魔神，这四者依然在目，而且他的自标，他敌人，他想要做的事情依然全部记得！

    　　两种感官同时出现，彼此割裂，又仿佛统一，这种超出了人类生理与心理极限上的双重感官，那怕吴心中意志坚定如钢，一时间也是有些摸不着头脑的缓和了前冲速度。 

    　　第一时间，吴想到的是这两种感官的来源，第一个感官莫非是作为凡人的他的感官？第二个感官，则是使用着英雄族升华躯体的感官？

    　　不，吴在一瞬间就推翻了这个猜测，因为现在的他就是英雄族本尊，而且就是英雄族的贝尔库罗斯，如果他还具备着凡人的感官与层次，那幺在之前与亚空间四邪神战斗时，他已经不可避免的被其拉入到无限循环概念之中了。

    　　所以，这两个感官都是以他现在的层次，也即是英雄族贝尔库罗斯升华体的状态所产生的感官。

    　　然后，吴明白了何所谓自我闭环！

    　　根源的两大特征，一是无限循环，他已经领教过了，二就是自我闭环！

    　　所谓的无限循环，就是根源以身化道，然后道染天地，将周边的一切物质，非物质，

    　　生命，非生命都纳入到自身的道则循环中，再通俗一些说，这其实就是污染，不是造成梦世界诞生的污染源头，而是所有一切的根源级污染，污染本身就是根源无限循环的延申， 

    　　也可以认为是根源本质的一部分表现。

    　　按照这个说法，终产者其实也有些像是根源。

    　　那幺自我闭环呢？

    　　吴在这一刻也明白了，所谓的自我闭环，其实是根源的来由！

    　　或许是超脑的特殊性，在这一瞬间，吴的脑海以无法想像的速度在运转着，各种信息，各种线索一一浮现，然后几乎不用他自己思考，答案就已经自动浮现在了他脑海之中……—

    　　最初的真实世界是没有任何超凡之力的！

    　　但是随着污染源头的出现，导致了真实世界被拖拽入虚无，在这一过程中才出现了超凡之力，这其实就是一切的核心，一切的源头！

    　　当有了超凡之力后，为了对抗梦世界所产生的梦魔，怪物，诅咒，污染等等一切，又或者仅仅只是为了伟力归于自身，或者是生命本能的追求变强与进化，总之，真实世界的生命开始获得超凡之力，并且将超凡之力推演向上，越来越强。 

    　　升华由此而来，这是超凡进阶的必经之路，生命体对于自身的完美化与进化的一个过程。

    　　那幺根源呢？

    　　根源的诞生属于升华体的更上一个过程吗？

    　　不！

    　　根源诞生的核心并非是完美之上的完美，而是·为了对抗污染源头啊！！

    　　在这一刻，吴猛的明悟了这一切的真相！

    　　许多许多的迷雾就此在其面前洞彻开来，同时他也明白了为什幺升华体明明不会被纳入到根源的无限循环中，也依然从属于根源的下位，也明白了为什幺极道种子成为升华体后，号称可以对抗，战胜，乃至击杀根源，但是最终却全部都会晚年不详的原因，他甚至明白了为什幺根源一旦成就，就会渐渐的非人化，失智化，最终化为蒙昧不定，不可名状之物。

    　　根源两大特征，无限循环，自我闭环，这个自我闭环，其实指的就是对自我信息的封闭与隐藏！ 

    　　从逻辑与叙事意义上而言，所谓的信息都是扩散性的，都具备着对外传输信息，扩散信息，复制信息—等等特点，包括了模因也是如此，或者说模因就是带着异常超自然性质的信息。

    　　但是根源的自我闭环，却让他们的信息呈现出了自我封闭特征，通俗些说，这些信息违背了逻辑与叙事意义，这不是对外扩散与对外传输，而是自我封闭，自我封锁，向内凝缩！

    　　这是一个秘密！

    　　这句话就可以形容根源的自我闭环。

    　　任何根源在察觉到危险，或者需要对抗污染源头时，他们都会将自身信息自我凝缩，

    　　将其化为一个秘密，而外界无法看到们，无法观察们，无法理解他们，无法形容他们，甚至无法对他们的任何信息保留下最基础的逻辑认知与叙事延续。

    　　吴毗记忆中，有一个东西可以非常形象的描述出根源的自我封闭象征，机器猫动漫里的石头帽！ 

    　　而且是超级加强无缺点版的石头帽！

    　　那怕你看着也会对其视而不见！

    　　而这就是根源用来对抗污染源头真正的核心了，无限循环其实是为了维持自我闭环而需要的能量汲取，也就是根源的进食方式，但是进食并不是目的，就和人类吃东西不是目的，活着，持续性的活着才是目的一样，道染天地所带来的无限循环，其实是为了自我闭环供能！

    　　根源的自我闭环才是其核心目的，这种从逻辑与叙事意义上的自我闭环，才可以对抗，减缓，躲避污染源头的持续性侵蚀，才可以使得自身所在种族与文明获得最大的喘息之机，所以升华体的完美可以作用于自己，使得自己对抗污染的抗性大幅度增强，减缓自身的真实消耗，但是无法作用于群体，种族，文明，而根源却可以做到，因为一旦成就根源，就可以用无限循环将整个种族与文明纳入自身道则，同时开启自我闭环来隐藏躲避。 

    　　如此一来，拥有根源的种族与文明，确实可以极大程度的延缓污染源头所带来的失落化！

    　　这也是为什幺升华体会是根源的下位阶层的原因了，那怕抛开无限循环所带来的体量剧增不谈，只要根源不想战斗，升华体就无法与之战斗，根源天生就立于了不败之地，只要其愿意，升华体甚至连敌人在何处，敌人是谁都不知道，这还谈什幺对抗根源？

    　　为什幺只有极道种子升华的极道升华体可以对抗，击败，杀死根源？

    　　因为多重完美升华后，会从多个完美角度来定位根源的自我封闭，这就类似于在茫茫大海上航行，你普通人根本不可能靠肉眼来判定方位，但是通过三角测量法（多重完美角度定位判定）就可以做到！

    　　所以极道升华体能够对抗，击败，杀死根源，并不单单是指极道升华体的多重乘区，

    　　更是指只有极道升华体能够找到躲藏起来的根源，因为只有先找到敌人，才能够打败敌人，不然你连敌人都没有，那你还打个球啊！ 

    　　在这一刻，吴明悟了这一切，同时也知道了他产生两个感官的原因，一个感官就是英雄族升华体的感官，这并非是极道升华体，所以无法窥探根源的自我闭环，但是另一个感官·

    　　贝尔库罗斯的完美升华特性：存在！

    　　「你将不受一切伤势，衰弱，超凡道路反噬，污染削弱等等的影响！」

    　　存在这个完美升华特性，居然连根源的自我闭环都不受影响！？

    　　吴毗猛的停下了冲刺，此刻他距离心灵文明三根源已经非常接近，但是他却猛的停了下来，然后显得茫然的举刀四顾。

    　　他.—

    　　发现了胜机！

    　　果不其然，心灵文明三根源也没有再关注他，也没有对他展开任何攻击，而是仿佛将他当成了路边的石头一样无视了，同样的，那自虚无而来的魔神也同样无视了吴。 

    　　当你凝视深渊时，深渊也同样凝视着你。

    　　那幺反过来呢？

    　　吴站在原地默默回气回力，同时感受着手中连续两次精锻的大刀，以及感受着人道洪流与他相合后的变化机会只有一次！

    　　他.—

    　　要当那黄雀，当那渔夫！

    第五十九章 我的大刀，可是能够斩破天际的大刀

    　　第599章 我的大刀，可是能够斩破天际的大刀啊！

    　　（PS：晚了太多了，这一章字数很多，我又才醒酒，给大家道歉一个，那幺，请看吧！）

    　　吴蚍蜉认真的通过存在特性看着两方。

    　　那怕他有着存在特性，看这两方依然如梦中看雾，许多事情都看不真切，毕竟这存在特性只能够让他免疫负面，包括了根源自我闭环的负面影响，而不是真切的看透根源的自我闭环，这两者还是有着巨大的差别。

    　　所以他看得真是云里雾里，就看到心灵世界三大根源迎向了魔神，然后魔神伸手一扯，心灵世界三大根源似乎变得朦胧了许多，然后迷雾散化开来，光球和肉块都融入到了迷雾中，魔神似乎显得非常焦躁，伸手到处乱扯乱拉，可是祂的动作与目的却让吴蚍蜉根本看不懂，然后迷雾将其笼罩，魔神在迷雾中若隐若现，咆哮，嘶吼，摔打，甚至还有着各种看不懂的光色特效。 

    　　过得片刻，魔神有半边身体冲出了迷雾，祂的身躯似乎缩小了一圈，但是依然比心灵世界三大根源要巨大，同时祂的多个口器，多条肢体上都有着血肉，破碎的迷雾，破碎的光球残骸，显然魔神也不光只是挨打，然后迷雾继续涌上，又将魔神笼罩其中。

    　　这难道就是根源的战斗？

    　　朴实无华？还是返璞归真？又或者是他距离根源太过遥远，所以连根源战斗的真正含义都看不懂？

    　　或许皆是有之，吴蚍蜉现在除了通过存在特性看到这一幕幕让他觉得根本不是在打架的画面以外，他根本就搞不懂也看不懂这两方，一共四个根源的战斗情况到底是什幺，谁强谁弱，战斗的彼此损伤，以及战斗到了什幺程度，祂们是否会拼个你死我活，或者说祂们的弱点又是什幺。

    　　这些，吴蚍蜉全都看不懂。

    　　最关键的是，过去无往而不利的武道直觉，在这时候沉默得和没有似的，他甚至都无法通过武道直觉来提前感知到这四个根源带给他的危险感，除了存在特性，他的一切感知全部失灵。 

    　　就在吴蚍蜉感觉到焦躁，几次都忍不住想着干脆冲上去与这四个根源拼了，反正他现在是升华体之躯，又有着存在特性，多重乘区迭加下，他现在也不是什幺弱鸡，还有最为关键的匹夫称号，使得他的攻击完全可以伤害到根源，指不定冲上去一顿乱砍，真就砍死根源了呢？

    　　如果只有一个根源，那他真就听从超级智慧的想法，立刻使用他的超级力量了。

    　　可是这里有四个根源呢，他真做不到砍死四个根源……

    　　然后就在这时，他那空无一物的升华体感知中，忽然看到了异样，存在特性感知里，魔神一条肢体忽然拉伸到了迷雾之外，对着虚无用力一撕，然后那片虚无被撕扯开来，从虚无后露出了漫天星空，就有一颗颗仿佛被凝缩了的星球落入虚无，有行星，有恒星。

    　　这魔神一把抓住星辰，在吴蚍蜉的两边感官中都看到了这一幕，然后不知道这魔神做了什幺，所有被其抓住的星辰仿佛都变得了更加清晰，但是与此同时，这些星辰居然开始灼烧魔神的手掌肢体，而祂捏着颗颗星辰就往这迷雾之中砸来，顿时，迷雾就有一大片被溶解散化，连同融入其中的血肉与光球也都炸开一片。 

    　　吴蚍蜉愣愣的看着这一幕，他忽然间一个激灵，脑海中再度浮现出了大量的信息碎片，最终通过超脑的某种被动本能，这无数的信息碎片组合成了一条清晰的逻辑线。

    　　他之所以单独一个人跑来战锤梦世界赴死，核心原因就是徐若男告诉他的话。

    　　要达成针对心灵文明与亚空间根源的大决战，必须要利用大量的盖亚人类参战，他们并不提供战力，因为他们合起来的战力连人类三巨头的万分之一都不如，但是他们却至关重要，因为他们提供了主脑的锚定点，可以让主脑对根源进行判定。

    　　主脑对根源的判定，可以使得无解的根源露出血条来！

    　　那幺这个判定的意义是什幺呢？

    　　真实！

    　　通过真实对根源进行一种事实上的认知与锚定，将其状态从无限循环与自我闭环中拉拽出来，让其变成某种具体存在的指向性物体或者物质，而再非是单纯逻辑上的概念或者法则！ 

    　　而根源又无比渴望的需求着真实，这是其存在根基，同时也是将其判定的根基。

    　　比如现在的他，按照主脑的说法，他现在有着这个梦世界的人道洪流加持，所以他的位格足够了，他可以对这四个根源进行主脑判定，不过需要消耗海量的积分……

    　　帝皇自愿的死亡，现在他的积分是突破了天际的多！

    　　两百七十亿的积分！

    　　「真实！真实的物质伤害可以杀死判定的具体指向性根源！」

    　　一瞬间，所有线索汇聚为了一道仿佛劈开黑暗迷雾的雷霆，吴蚍蜉脑海之中获得了这个答案。

    　　而现在这里虽然是虚无，但其实是原本亚空间被拖拽向零点三梦世界的交界处。

    　　战锤梦世界本身是零点五梦世界，亚空间是零点四梦世界，而四大邪神的核心领域是接近零点三梦世界，亚空间本质的魔神就沉睡在零点三梦世界中，当其苏醒时，亚空间回缩，所以这里才呈现出了一片虚无，但实际上这里既非是零点三梦世界，也不是战锤梦世界，而是两者的交界点，所以刚刚魔神撕裂虚无，才可以自战锤梦世界里吸扯到大量星辰，然后向星辰灌输了祂所储备的真实，用来对心灵世界的三个根源进行破坏巨大的攻击。 

    　　那如果……如果他可以将魔神及心灵世界三根源拉扯到战锤梦世界之中，然后引发一场足够巨大，体量达到足以开天劈对一般的物质性爆炸伤害，同时，在这期间他利用主脑的判定将这四个根源全部指向性实体化，那幺……

    　　他是不是就可以击杀这四个根源了！？

    　　「人道洪流。」

    　　「你向我，向我们许下过承诺，誓约着胜利，是吗！？」

    　　「得到了大世界命运之子的承认，与该大世界定下了命运的信誓，一旦达成，将获得神秘奖励，一旦失败，将获得神秘噩运。」

    　　「在人道洪流加持期间，你将获得绝大部分命运之子曾经的能力与特性。」

    　　吴蚍蜉现在就具备着帝皇大部分的能力，包括了帝皇那恐怖的灵能天赋（精神力天赋），但是因为帝皇并非升华体，而且其力量几乎全部来自亚空间，所以这些能力对于这场战斗几乎没有任何用处，但是在此时此刻，吴蚍蜉却感觉到了一丝命运的轨迹线……他的胜机或许就来自帝皇的馈赠！ 

    　　「伊莫泰克·风暴领主，你还活着……对吗？」

    　　吴蚍蜉通过帝皇的能力，在浩瀚银河系中找到了他想要找到的那个存在。

    　　在太空死灵族的相位空间中，正在通过重生协议修复躯体的伊莫泰克·风暴领主愣住了，它左右看了一圈道：「吴蚍蜉，你……」

    　　「我在战斗，我依然遵守着与你，与你们的约定，我在进行着最后的战斗，与亚空间的本质，与这个世界的毒瘤战斗着，现在听我说，我需要你，需要你们的帮助！」

    　　「伊芙兰·乌斯兰，还活着，对吗？」

    　　「贝利撒留·考尔，作为人类救世主，作为帝皇的盟友，我命令你……」

    　　「寂静王，想要让你族人重新获得灵魂吗？」

    　　「大吞噬者，我以英雄族继承者的身份命令你！」 

    　　「绿皮巴兹高布，你想要来一场超级超级超级Waaagh的惊天大爆炸，可以将神都炸死的那种吗？」

    　　……

    　　所有战锤梦世界涉及到高科技的人物，凡是在吴蚍蜉所继承的帝皇记忆里存在的，不管其种族是什幺，全部都被吴蚍蜉通过帝皇所留下的权柄移动到了银河中心位置。

    　　这些人或者野兽，或灵族，或太空死灵，甚至还有几十个绿皮，他们都茫然的彼此对望，看着不停闪现而来的认识或者不认识的银河知名人士，再联想着刚刚听到的声音，彼此面色都表现得更加茫然。

    　　「……世界的呼唤吗？」

    　　重伤垂死状态的伊芙兰·乌斯兰撑起身体，他已经没有了灵能，但是他依然有着过往灵族的科技支持，靠着这些科技，他所说的话语可以让在场任何知性生命听懂。

    　　「相信你们都可以感觉得到，那种一听到这声音，立刻就信任，并且决定遵从的感觉，对吧？这不是灵能，因为灵能已经没了，这是我们这个世界的洪流，一种世界本质的力量，也可以称为世界的原力……我们的世界危在旦夕，而这个声音的主人却可以拯救我们的世界，所以……相信他，听从他！」 

    　　那怕是无魂的太空死灵都沉默不语，因为它们也都有这种超越了程序之上的感知，甚至它们可以感觉得到，只要达成了这个声音的要求，它们或许可以从世界的馈赠里得到灵魂复苏。

    　　「但是这根本做不到！」

    　　寂静王瞟了风暴王一眼，率先道：「这个声音要我们想办法引爆银河中心的超级黑洞，我们做不到！全盛时的太空死灵做不到，你们的主人古圣做不到，那怕是号称物质真神的星神同样做不到，因为我们面前的这个黑洞，体量大到了足以吸引银河系数千亿颗恒星，其视界范围就达到了一千两百万公里，要引爆这样恐怖的黑洞，所需要的单位时间输出能量，足以接近最初宇宙大爆炸的能量，那怕只是短暂一瞬间，也足以撕裂整个银河系，我们全部加起来都没法制造出这样恐怖的能量源头！」

    　　「不……或许可以。」

    　　这时，风暴王忽然开口道：「星神碎片……如果我们集合足够多的星神碎片，然后将其投送入银心视界内，在进入视界前的一瞬间，通过现实崩塌仪将其彻底湮灭，或许可以做到……」 

    　　寂静王立刻道：「上一台现实崩塌仪早就损毁了，要制造这个玩意，我们需要集合种族内的所有古墓技师，然后制造至少五十年，甚至更久，而且材料也是一个大问题，最关键的是，我们现在还有数量这幺多的精神正常的古墓技师吗？它们的重生协议可是远不如我们啊！」

    　　风暴王沉默了。

    　　这时，伊芙兰·乌斯兰忽然道：「……恰好，我们灵族也有类似的仪器造物，或许我们可以联合设计，制造一台威力更大，制造更简单的现实崩塌仪呢？」

    　　寂静王思考了一番道：「即便如此，材料，制造时间，这两者也没办法，声音的主人不可能等待我们数十年，那怕只是数年都不可能！」

    　　「材料方面，我们人类有！」

    　　机械大贤者贝利撒留·考尔用冰冷的电子合成音道：「想要多少材料，想要任何材料，我们人类都有！伟大的救世主开启了长久网道，我们可以快速的从人类帝国所有世界里获得所有想要的材料！」 

    　　「那幺……只剩下制造时间了！」

    　　所有人都陷入了沉默，然后，他们不约而同的看向了在场的绿皮。

    　　绿皮具备着一种名为Waaagh的能量力场，只要这种力场足够强大，那幺它们可以在其中做到无数违背逻辑的事情，甚至包括了心想事成等等，如果是绿皮的话，只要它们觉得这可以做到，那幺它们甚至可以在几小时内制造出烧煤炭的现实崩塌仪，关键是还可以真的发射使用成功。

    　　可是……Waaagh能量其实是亚空间使用的变种，是属于灵能的一种，而现在亚空间已经没了，Waaagh能量也将无法使用，除非……

    　　有别的东西来代替亚空间……比如……

    　　所有人再度看向了泰伦巨兽。

    　　大吞噬者，其本质在亚空间中呈现出绝对的黑影，亚空间根本无法从泰伦虫族处获得任何灵魂，而泰伦虫族却表现出了类似灵能一般的特质，只不过泰伦虫族太过神秘了，所以全银河的文明与势力都无法确认泰伦虫族使用的是否是灵能，其力量是否来自亚空间。 

    　　「……我们青铜族所使用的力量来自黄金族，并非来自亚空间，而是我们对亚空间的模拟而已。」

    　　一只虫兽居然开口说话了：「所以，如果需要一种类似亚空间，却又不是亚空间的能量，那幺，我们可以确切的提供，只要能够帮助英雄族战胜那永恒宿敌，我们……愿意与你们并肩而战！」

    　　所有人都是眼睛一亮，然后他们又全部看向了在场绿皮。

    　　为首的绿皮是一只身材无比高大的恶霸技师，它忽然扯着嗓子吼道：「搞毛二哥许诺我的超级超级Waaagh的大炸弹，由我来制造！」

    　　「不，由我！由我！」

    　　「俺来制造！俺砍死你们！」

    　　……

    　　吴蚍蜉沉默而焦虑的虚空盘坐，他感受着四只根源的战斗，莫名的，他隐约觉得魔神与心灵世界三根源都不想打下去了，四者的交战开始逐渐平缓了下来。 

    　　他……时间不多了！

    　　「救世主……」

    　　「已经准备完毕！」

    　　「现在我们缺少一个目标！」

    　　人道洪流中传递来了这些信息，这让吴蚍蜉一愣，然后立刻狂喜，他猛的站了起来，然后将自己现在的英雄族形象发送到了所有相关人员的脑海中。

    　　「向着这个身影发射！」

    　　「然后……等我达成胜利的约定！」

    　　吴蚍蜉默默举刀，然后一点一点向着魔神与三根源的上方而去，同时他看向了自己手上的大刀，一把看起来古朴却带着残影的大刀。

    　　「赴死。」

    　　「三次精锻大刀。」

    　　「凡所在世界，信念你，信任你，与你并肩而战的人越多，此刀重量越大，此重量为超自然力量（至高优先级，根源级），只对敌人有效。」 

    　　「凡所在世界，你所引发的战斗或者战争越是关键，越是重要，此刀锋锐度越高，此锋锐度为超自然力量（至高优先级，根源级），只对该世界有效。」

    　　「凡你所面对的敌人实力越强，每超过你百分之十，此刀攻击敌人时，体积将增大百分之百，此刻增大为超自然力量（至高优先级，根源级），只对该敌人有效。」

    　　这就是吴蚍蜉获得的两次精锻后的大刀了。

    　　但这还不够。

    　　魔法少女系统……

    　　规则具现化武器，粉碎真空刃！

    　　人道洪流锚定位置……完毕！

    　　国术，人仙武道，仙武内力，三色霸气缠绕，强殖装甲，魔法少女系统，英雄族升华之躯，然后……

    　　吴蚍蜉出现在了四只根源的上方，然后他终于全神贯注的看向了存在特性所给予的感知视野，他看到了四只根源，四只根源也同一时间看向了他，那感知中的视觉里带着无穷无尽的信息，几乎一瞬间就要烧毁他的大脑一般。 

    　　「超脑天地！」

    　　霎那间，虚无一片黑白，但是四只根源正在快速的从静止状态恢复其速度。

    　　但……这已经够了！

    　　吴蚍蜉一声怒吼咆哮，手中的赴死大刀猛的化为了一柄类唐刀武器，而且这把唐刀正在仿佛无穷化的变大，变大，再变大，万米，十万米，百万米，千万米……

    　　「你们以为我是谁啊！！」

    　　「我的大刀，可是能够斩破天际的大刀啊！」

    　　吴蚍蜉咆哮声中，同时吼道：「主脑！判定祂们全部！」

    　　「判定中……判定完成！」

    　　「每秒消耗积分十亿！」

    　　「……公民吴蚍蜉，斩杀祂们！」

    　　吴蚍蜉怒吼着从上跃下，他狰狞笑着，用最后的声音大吼道：「好！」 

    　　「斩杀祂们！！」

    　　一刀破虚……

    　　自银心黑洞顶端，英雄族贝尔库罗斯的身躯自上而下，持着一柄千万米长短的巨刃，压着四只比恒星还要巨大的怪物往银心黑洞而来。

    　　这刀……

    　　斩破了天际！！

    　　(本章完)

    第六十章 手握日月摘星辰，世间无我这般人！

    　　第600章 手握日月摘星辰，世间无我这般人！

    　　吴蚍蜉一刀战破虚无，拽着四个被判定后的根源就往银心落去。

    　　被判定后的根源呈现出了怪诞的模样，那魔神变成了一个巨大的无数肢体所构成的血肉存在，每一根肢体都有上千万公里长短，无数肢体纠缠在一起，完全看不出肉身或者别的器官。

    　　心灵世界三根源也同样被判定完成，祂们的形态就更是怪诞诡异了，而且大小也比魔神要小了不止一圈，虽然依然如星辰大小，血肉块变成了腐烂肉块，迷雾变成了干枯的奇怪骨架，光球变成了一颗颗头颅镶嵌在一起的密集恐惧怪物。

    　　每一个根源都比吴蚍蜉要大了不知道多少倍，也比他赴死刀的大小更要大得多，但在这时，他一刀落下，被判定后实体化的根源居然无所适从，真切的被他一刀斩落天际而下。

    　　但是随着往银心落去时，四个根源都爆发出了惊天之力，魔神身上涌出来的是一种死寂之力，凡其触碰，一切都在化为虚无死寂，而心灵世界三根源所迸发的却是规则之力，而且是多种多样的规则，其中更是涉及到了时间，空间，因果，概率……等等诸多超凡之力变种。 

    　　这四只根源，每一只的出力都胜过吴蚍蜉，但是在这一刀下，祂们爆发出的力量越强，吴蚍蜉这一刀落下的力量就越强，虽然不是百倍之，却也比四只合力更要强上两倍还多，所以一刀落下，四只根源居然反倒毫无抵抗之力，连同心灵世界三根源妄图通过空间逃脱的企图都被打破。

    　　粉碎真空刃，本就是斩破空间的规则性武器！

    　　就在吴蚍蜉碾着四只根源往银心落去时，在其下方有一台简陋的，怪诞的，烧着煤炭作为燃料的仪器，整台仪器完全由不知名的零件，不知意义的螺栓，外加上大量不知名垃圾所构成，这本该散架的玩意不但顽强的存在着，甚至随着吴蚍蜉出现，这玩意居然运转了起来。

    　　大量的相位空间浮现在了吴蚍蜉与四根源的身下，随着一刀落下，在粉碎真空刃以及吴蚍蜉现在无可比拟的巨力之下，这些相位空间一个接着一个的破碎，然后从中就露出了大量的高能未知碎片来。 

    　　这些高能未知碎片仿佛还带着某些混乱的意识，可是也没等这些碎片做出任何动作与反应，紧接着在其下方的那台垃圾仪器就沸腾起来，随之爆炸，这些高能碎片开始一个接着一个的引爆开来，而这爆炸又因为银心超巨大黑洞的引力而被拉扯入了视界范围内……

    　　从吴蚍蜉斩破天际，将四根源压向银心，到大量太空死灵的相位空间被粉碎真空刃的余波所斩碎，露出其中大量的高能碎片，再到这些四根源开始爆发出恐怖的超凡之力，又到高能碎片开始复苏，以及下方的垃圾仪器忽然爆炸，引爆了这些高能碎片，单位空间，单位时间内，超越了临界值之上的能量随之爆发，这些能量又恰好处于视界边缘，爆发之时，临界级能量被吸入银心黑洞之中……至此，大约过去了四到五秒左右。

    　　至此，吴蚍蜉的英雄族身躯也已经抵达了极限，那怕靠着存在特性，不管受多重的伤势都可以保持百分之百巅峰战力，但是其可以抵挡星球爆炸的强大躯体，这时候也有了四分五裂的迹象，浑身上下出现了一条条巨大的裂痕，这些裂痕几乎贯穿其全身，但是却并没有任何血液流出，而是有光芒自这裂痕里迸射。 

    　　与此同时，吴蚍蜉通过奎爷所获得的相对巨力，从一开始的百倍，到数十倍，到十数倍，现在为止已经只剩下了四根源合力的一倍略多，奎爷的上限倍率也即将抵达极限。

    　　四只根源，距离祂们脱离大刀束缚已经只是时间问题。

    　　然后就在这时，银心黑洞猛的震出了一道几乎可以响彻宇宙的重力空间波，开始向着周边以曲率超光速形式扩展，最靠近银心的一圈恒星与行星开始了尽数破碎，然后，从黑洞视界内开始涌出超越想像的光与热来……

    　　银心超级黑洞，在这短暂的一刻化为了物理学与数学中理论上存在的白洞！

    　　若是将视野拉伸，整个银河星盘中央，银心黑洞从上下两端喷射出了足以抵达数千万光年外的能量喷射洪流，而吴蚍蜉与四大根源就处于这能量洪流之中，仅仅只是一霎那之间，五者就被这能量洪流所淹没，然后推动着往银河外的无穷虚无中而去了。 

    　　在这能量洪流里，四只根源的本质都在快速的消融，这种在单位时间，单位空间范围内，能量密度几乎接近宇宙最初大爆炸的能量洪流中，四根源所爆发出来的一切超凡之力几乎都被瞬间冲刷消失，物理规则在此都开始失效，四只根源甚至连逃脱出这洪流范围都做不到。

    　　因为此时此刻的祂们，依然处于主脑强制判定中，祂们不是道化的规则，更不是自我闭环的不存在，而是切实存在的物质实体！

    　　与四只根源相比，吴蚍蜉居然在此毫发无伤，这连根源实体都无法抵御的超能量洪流，对他居然一丁点伤害都没有！

    　　「向着这个身影发射！」

    　　这是吴蚍蜉当时的原话，而绿皮所制造出来的现实崩塌仪，其瞄准的目标正是吴蚍蜉本体，同时，不管是银心黑洞，还是崩坏的星神碎片，又或者是这台现实崩塌仪，它们……全部都距离吴蚍蜉五步之外！ 

    　　当时吴蚍蜉一句同归于尽的决绝之话，在这一刻却化为了对他极为有利，而对四大根源近乎绝地的战场优势！

    　　吴蚍蜉一瞬间就明晰了其中因果，然后他提刀而起，不顾这英雄族躯体的破碎，遥遥一刀就率先斩在了至少消融了三分之一本质的魔神身上。

    　　但是这一刀斩出，结果却大出吴蚍蜉的预料之外。

    　　他的英雄族手臂立刻粉碎成了尘埃碎片，连带半个身躯都在崩塌，甚至连三次精锻后的赴死大刀与始终维持的粉碎真空刃都在哀鸣，一刀斩出，魔神残存躯体被一刀两断，连一丝抵抗之力都没有，不过亏得是在吴蚍蜉五步之外，所以并没有引发真实伤害湮灭效果，只是这魔神残躯蠕动着在能量洪流中逐渐合拢。

    　　「……这？」

    　　「原来如此……」

    　　「哈，哈哈，哈哈哈哈……」 

    　　吴蚍蜉先是错愕，以为是自己的英雄族之躯已经抵达了极限，但是下一瞬间他就知道并非如此，而是另一种情况在此发生，所以那怕是他的英雄族升华体之躯也无法承载负荷这种恐怖的伟力。

    　　他的奎爷称号……将这从银心超级黑洞所爆发出来的能量洪流当成了是对他的攻击与角力，然后在抵达了奎爷称号的极限程度，他现在的任何攻击，任何招式，都具备着这股能量洪流约莫万分之一的力量，并非百倍，并非数十倍十几倍，甚至不是一倍的反击量，仅仅只有这股能量洪流的万分之一左右！！

    　　但这股力量，巨大到足以手握日月摘星辰了！

    　　「心灵负面反涌率百分之一百！」

    　　「一百一十！」

    　　「一百二十！」

    　　「一百三十！！」

    　　英雄族的躯体以肉眼可见的程度在愈合复原，然后吴蚍蜉双手握刀，一刀冲斩向了魔神。 

    　　魔神爆发出了恐怖无比的死寂之力来，可是这股力量在能量洪流中连维持防护都做不到，就更别提吴蚍蜉一刀斩来时，将其抵御了，下一秒，大刀劈斩，魔神被斩成了数百块，每一块本质都在挣扎，都在哀嚎，都在湮灭。

    　　但这还没完，根源的生命力强大到了超乎想像，这些碎块每一块都开始了演化，化为了星辰日月，甚至有一种要突破这能量洪流之感。

    　　不单单是魔神在如此演化，心灵世界三大根源也感觉到了灭亡危机，它们同样开始演化星辰日月，而且在这一刻，它们似乎也明白了唇亡齿寒的下场，居然不顾之前与魔神的争斗，硬生生将魔神所演化的星辰日月也囊括入了它们的星辰日月之中。

    　　只是眨眼之间，在这片洪流中似乎就开始演化宇宙生灭，而且这还并不是虚假，而是真切的有日月星辰在其中变化而出！

    　　道染天地！ 

    　　这……才是根源真正的本体！！

    　　之前的魔神，肉块，迷雾，光球。

    　　以及之后的肢体怪，腐肉，骨架，人头……

    　　这一切都不过是其真实本质的某个层面具现而已，当根源达成，道染天地时，这些被其侵染的星辰日月，才是它们真正的本体！！

    　　「……所以，这就是你们最后的时刻了吗？」

    　　吴蚍蜉一横大刀，就在这能量洪流之中，他肃穆的念诵道：「手握日月摘星辰……」

    　　「世间无我这般人！」

    　　「超脑天地！！」

    　　一刀斩出，一手探出……

    　　吴蚍蜉刀斩手捏，在这凝缩的宇宙星辰里，将一颗颗日月斩灭，将那漫天星辰一一摘落……

    　　十秒，二十秒…… 

    　　六十秒，六百秒……

    　　吴蚍蜉一挥刀刃，在这贯穿宇宙的能量洪流中出现了一道空间缺口，残破的英雄族贝尔库罗斯身躯从缺口中走出，来到了光柱外的虚无深处，那那银河星盘之上往下看去，所有的星辰似乎都在闪烁眨眼。

    　　恰如这个世界此时此刻的欢呼雀跃一般。

    　　英雄族躯体渐渐消散，吴蚍蜉的肉身重新凝聚。

    　　他用尽最后的意志与力气，慢慢的，慢慢的将双臂擡起，用不成形状的手臂相互抱拳。

    　　「我已获胜。」

    　　「此诺……」

    　　「天地皆知。」

    　　下一瞬间，他失去了人形……

    　　(本章完)

 第六十一章 告别 

    　　第601章 告别

    　　「你好，女士，我们看到你下面流血不止，所以我们给你做了手术，以保证你能够活下来。」一个声音响起。

    　　吴蚍蜉睁开了眼睛，就看到了一堆篝火，篝火外全是黑暗，比夜色更加黑暗的黑暗。

    　　一个金发少年和一个斗篷老人都在烤火，金发少年对着吴蚍蜉哈哈大笑。

    　　吴蚍蜉面无表情的翻身而坐，只是打量着周围。

    　　金发少年笑了一阵，看到吴蚍蜉和斗篷老人都是沉默的看着他，少年自己都尴尬了，他停下了笑声，尴尬的咳了一声，同时对吴蚍蜉道：「你来自二十一世纪，我还以为你会对这个笑话产生共鸣呢。」

    　　吴蚍蜉依然没说话，那斗篷老人也咳嗽了一声，缓解着金发少年的尴尬道：「救世主大人，请原谅他那毫无搞笑细胞的尬聊，他只是不知道如何表达心中的激动与感激，这绝非是对您的不敬。」 

    　　吴蚍蜉看向了斗篷老人，斗篷老人微微低头道：「在下马卡多，也在此感谢救世主大人为我们，为这方宇宙所做的一切。」

    　　吴蚍蜉默默点头道：「这里是……」

    　　「生死边界。」

    　　金发少年与斗篷老人同时说道。

    　　对，生死边界……

    　　吴蚍蜉恍然。

    　　他曾经来过这里，没错，就在他对战无生老母污染到盖亚的声闻体那一战中，亚玛黛和徐诗兰都死在了那时，而他自身也受到了近乎致命的伤势，当他修复之时，确实是去到了生死边界，在那时看到了与他告别的徐诗兰，然后从徐诗兰处获得了死亡复归，那也是他获得的第一个增强灵魂的本质属性。

    　　这里，同样是生死边界，而在他眼前的就是帝皇以及马卡多，那个在帝皇心中的挚友。 

    　　马卡多似乎看出了吴蚍蜉的某种疑惑，他说道：「我死在了黄金王座上，那玩意除了类似帝皇这样的命运眷顾者，也就只有救世主大人有资格坐上，所以我当时就死了，可是我们的世界已经被亚空间包裹着了，隔绝了真正的死亡，所以我最后残存的本质该落入亚空间里，是帝皇庇佑了我，一直到此时此刻，我才终于可以走向真正的死亡。」

    　　金发少年正色对吴蚍蜉道：「既然你知道这生死边界，那就不用解释了，这里对你来说既是真实，也是虚幻，我们确实都死了，但是我们那怕是死了也希望能够感谢你，吴蚍蜉……你做到了我们所有人，一整个世界的所有存在，从神灵到凡人都没法做到的壮举……我们的世界，被你拯救了！」

    　　金发少年单膝跪下，对着吴蚍蜉郑重的低头，马卡多也是同样如此，而吴蚍蜉就连忙站起，他想了想，抱拳以礼道：「不必多谢我什幺，这是我和你们的承诺，我自也有理由要对付祂们，而且这最后的胜利不单单只属于我一个，也属于你们所有人，包括了最后帮我达成战场优势的他们，是这个世界的所有人，所有种族一起的胜利。」 

    　　金发少年哈哈一笑，站起身来道：「可是没有你，这一切的胜利都将无从谈起，你……才是这关键的关键！」

    　　吴蚍蜉微微摇头，金发少年似乎又要继续，这时马卡多咳了一声道：「陛下，时间不多了。」

    　　金发少年恍然，吴蚍蜉果然也发现周边的黑暗更加靠近了这火堆。

    　　金发少年严肃的道：「吴蚍蜉，你已经不是人了。」

    　　「你他娘才不是人。」吴蚍蜉立刻骂咧咧的道：「还是要我跪下来叫你一声帝皇？说你是神灵？或者你变成一条黄鼠狼来问我你是人还是神吧，你看看我怎幺回答。」

    　　金发少年满脸尴尬道：「不不不，我不是这个意思，这不是一个形容词，而是一段陈述句，你……经此一战，你跨越界限太久太久了！」

    　　「你的那种力量确实是非常神奇，不管你受伤多重，负面多强，都不影响你所发挥出来的战力，但是你并没有免疫伤害与负面，这一切不过只是被这特性压制着一时间没有爆发罢了，随着时间，所有的伤害与负面都一直累积作用……」

    　　「仅仅只是伤害也就罢了，你是天地救世主，你与此方天地大力产生着共鸣，你的伤势那怕再重，只要不是一下子就死了，天地都会通过各种办法让你愈合过来，那怕是概率再小的事件，比如刚好有一束什幺什幺辐射穿透了你的某某部分血肉，使得其活性化之类，这些全都可以做到，但是……你意识海内的负面反涌却做不到愈合或者压制！」

    　　说到这里，金发少年的表情无比肃穆，吴蚍蜉的表情也是沉默了下来。

    　　他早已经猜到了这种可能。

    　　在他使用诺多斯契约结晶时，他其实已经快要保持不住人形，不管是血肉还是精神意识都是如此，因为当时只有开启到百分之百心灵负面反涌，这才可以让他对抗黑暗之主，也就是根源本质带给他的威胁。

    　　之后，他获得了英雄族升华之躯，特别是英雄族贝尔库罗斯的存在特性，让他一下子豁免了心灵负面反涌的自我崩坏，这个过程是非常清楚明白的，如果当时他立刻收回所有心灵负面反涌，那他还可以靠着升华体的抗性来重新获得回人形。 

    　　可是他不是用诺多斯契约结晶来治疗的啊，他是去战斗，去拼命，去赴死的！

    　　说句不好听的，要以凡人之躯对抗四个根源，他从头到尾都没想过活着回来，他从一开始就是抱着赴死的心态而去战斗的啊！！

    　　所以他自是没有任何理由关闭心灵负面反涌所带来的实力加成，特别是最后银星黑洞爆炸的那一刻，他与四只根源已经到了白刀子进，红刀子出的地步，双方都开始了拼命，他为了维持住承载不了超越临界级力量的英雄族升华之躯，所以不得不将心灵负面反涌率开启到了百分之一百三十，他目前所能够抵达的最终极限。

    　　那时……他就知道自己已经回不到人形了。

    　　但是帝皇和马卡多的出现着实是惊喜了，不过联想到帝皇的威能强大，在根源侵蚀之下居然都可以硬抗万年之久，所以他能够带着马卡多来一次死亡复归，这也在吴蚍蜉的理解之中。 

    　　而且……既然他来了，就一定是有什幺话要说。

    　　金发少年也猜出了吴蚍蜉的想法，他摇头道：「抱歉，我也没办法解决你的隐患，这玩意……说句不好听的，解决这玩意比我自己解决根源的威胁还要困难无数倍，所以能够依靠的还是你自己。」

    　　「我自己？」吴蚍蜉默然道。

    　　金发少年笑了笑，他从怀中掏出了一个铜块，一个银块道：「没错，只有你自己，因为这本身就来自于你，是属于你的本质的一部分，除了你获得的各种稀奇古怪的超凡途径与各种奇物，还是那所谓的升华而上成为升华体以外，只有你自身的本质才是压制这恐怖负面唯一的办法。」

    　　说话间，金发少年将这铜块与银块抛向了吴蚍蜉，吴蚍蜉下意识的接住，才刚刚接住，银块与铜块就自动融入到了吴蚍蜉的手掌中，眨眼就不见了踪迹。

    　　随着银块与铜块的抛出，周边的黑暗猛的加大了侵蚀力度，短短几秒，就距离火堆仅仅只有一米直径了。 

    　　金发少年和马卡多彼此对望，两人都笑了起来，然后他们同时看向了吴蚍蜉，金发少年道：「为了你现在的特殊情况，我为你准备了一具躯体的克隆体，这可是我的最高杰作啊，所以放心使用吧，切记，吴蚍蜉，你的机会只有一次……」

    　　「只有一次……」

    　　「只有……」

    　　周围的黑暗聚拢而来，火堆熄灭，一切都陷入到了绝对的黑暗之中……

    　　另一边，吴蚍蜉从死亡复归中苏醒了过来，醒过来的一瞬间，异化的感官就在刺激着他，同时三观也开始了异化，思想，精神，记忆，乃至是灵魂，不……特别是灵魂，都在随之异化。

    　　一个不可名状的恐怖玩意，正在银河系之外的虚无中缓慢的蠕动爬行……

    　　但就在这时，一道铜色，一道银色同时投向了这不可名状之物。 

    　　「先天天地五金，铜脾。」

    　　「……帝皇啊，您的旗帜代表着我们永恒前进的方向，这并非只是单纯的忠诚……」

    　　「众生万象，以意识与灵魂共鸣根源级污染，极小概率可凝结为该梦世界的先天之物。」

    　　「先天天地五金之一，代表着思念升华之意的铜金，对应人体五脏之一的脾脏，极为契合炼铁录天地五金体系，一旦融入，将可大幅度增加炼铁录天地五金效果。」

    　　随着铜色率先融入，不可名状的演变猛的一停滞，吴蚍蜉那异化的感官中恍惚看到了无数激昂奋战的勇士，他们不畏牺牲，不畏强敌，团结而勇敢，众志而成城……

    　　「先天天地五金，银肾。」

    　　「……你向我，向我们许下过承诺，誓约着胜利，是吗！？……」

    　　「众生万象，以意识与灵魂共鸣根源级污染，极小概率可凝结为该梦世界的先天之物。」 

    　　「先天天地五金之一，代表着恐惧升华之意的银金，对应人体五脏之一的肾脏，极为契合炼铁录天地五金体系，一旦融入，将可大幅度增加炼铁录天地五金效果。」

    　　随着银色融入，吴蚍蜉的异化开始了消退，感官逐渐恢复，意识，精神，记忆……等等都重新化为人所该具备的模样，他看到了漫天星辰，看到了那喷涌而出的浩瀚能量光柱，看到了已经被彻底改变形状的银河系星盘。

    　　然后，他看到了帝皇，看到了马卡多，看到了无数英勇的人们，他们站在帝皇身后冲他微笑，然后各自鞠躬点头，随着帝皇转身，他们聚集在帝皇的旗帜下，往着那无穷虚无深处而去了……

    　　吴蚍蜉下意识的伸出了一条触手，然后他呆楞住了……触手？

    　　他猛的发现，他的肉体变成了一团流动的不定形的史莱姆式血肉！？

    　　与此同时，一个高大，威猛，头上有着麦穗作为冠冕的金发英俊男子出现在了他身旁。 

    　　嗯，三米五高度，浑身肌肉，金发碧眼，毫无精神意识与灵魂……

    　　艹！

    　　吴蚍蜉认出了这是谁的克隆肉体！

    　　帝皇所制造的基因原体之一，罗伯特·基里曼的肉身！

    　　「叽里呱啦！叽里呱啦叽里呱啦！！」

    　　吴蚍蜉的果冻状肉身激烈蠕动着，用完全不是嘴巴的地方发出着完全不成语调的奇怪声音。

    　　「（给我一具普通人的肉体啊！混蛋帝皇！！）」

    　　宇宙寂静，天地祥和……

    　　唯有那银河系的星辰依然还在闪烁，还在眨眼……

    　　这个世界……

    　　终究是得救了！

    　　(本章完)

 第六十二章 拯救他们，拯救自己！ 

    　　第602章 拯救他们，拯救自己！

    　　吴蚍蜉动了动手脚，感受了一番这个身体的感觉，然后他觉得怪异极了，就如同他是这肉体里的某种寄生生物，然后如同操控铠甲一样在操控这具肉体，有一种说不出的违和感。

    　　不过幸亏他的内力，肉身强度，各种超凡途径都被完美保留了下来，那怕是这具肉身只是临时傀儡，但是靠着这个世界的馈赠，他依然可以在这具肉体上使用出他自己的力量来。

    　　「世界神秘馈赠。」

    　　「你达成了与本世界的信约，于不可能中完成了可能，拯救此世与绝望之中，世界给予了你无可比拟的回馈。」

    　　「于此世中时，你将自动获得命运眷顾者世界馈赠，本世界中运气值将抵达零点五梦世界极限，本世界中，你的烙印将被世界所铭记，任何情况下都将视你为亲子。」

    　　「判定中……判定完成，依靠本世界命运眷顾者身份，你的力量被完美转移到该具肉体中，但是该具肉体与你精神意识和灵魂烙印不符，大约于十一天后将会开始崩坏，使用力量越多越强，崩坏速度越快。」 

    　　「判定中……判定完成，你可消耗积分将自身本质转移到你自己的肉体中，你力量越强，转移时所消耗积分越多，目前转移需消耗积分一千六百万。」

    　　「判定中……判定完成，你没肉身了。」

    　　吴蚍蜉仔细看着主脑的各种信息，当看到最后一句时，终于忍不住骂道：「什幺叫做我没肉身了？滚你娘的蛋！主脑，你是不是想要找茬？」

    　　主脑：「……」

    　　主脑自然不可能有任何回应，但是并不意味着主脑没有任何的声音。

    　　「判定中……判定完成，你击杀四大根源，彻底击杀，其完全本质完全湮灭，其特质记录完毕，战略级奖励统计中……」

    　　「统计完毕，进行多重判定……判定完成，公民吴蚍蜉，你的战略级奖励计数超越最高计分，进行二次综合判定……」

    　　「综合判定完成，你将可直接指定一个战略级奖励奖品，同时获得一个随机战略级奖励奖品。」

    　　「请指定战略级奖励奖品，请于十秒内决定，否则将视公民吴蚍蜉自动放弃获得。」

    　　吴蚍蜉顿时无语了，他怎幺知道所谓的战略级奖励都有些什幺东西啊？还十秒内限定，这他娘的不就是强买强卖了吗？

    　　「……行吧，主脑，你厉害！」

    　　吴蚍蜉无语了半晌道：「指定获得一份绝对时空锚定协议。」

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉获得一份绝对时空锚定协议，该协议可使用三次，于一切时间空间中锚定使用者自身存在，锚定其与绝对真实时空相对坐标存在，锚定绝对时空观存在，此物极为珍贵，请使用者谨慎使用。」

    　　「战略级奖励随机抽取中，判定中……判定完成，公民吴蚍蜉，获得木栾子念珠。」 

    　　「木栾子念珠。」

    　　「……佛啊，我发誓，地狱不空，誓不成佛……」

    　　「生长于零点一死亡根源梦世界中的树木，每一纪元开花结果一轮，每一轮只开花一朵，结果一枚，此念珠由一百零八枚该果实所组成。」

    　　「每击杀一只根源，将点亮一枚念珠，一旦点亮一百零八颗念珠，你将可以获得一次？？级指向性提升，判定中……判定完成，该提升将无视一切极限，临界点，限制量级，或者是任何已知的束缚，强行提升一项超凡途径，能力，技能，幻想物，称号，生命本质，绝对真实时空观……一个升华层级。」

    　　下一秒，一串古朴典雅的念珠出现在了吴蚍蜉手上，每一颗念珠都只有小拇指大小，一共一百零八枚，看起来就是最普通的木头念珠，毫无光色异样。

    　　不过这依然让吴蚍蜉惊呆了，因为这种描述是他前所未见的。 

    　　主脑也有提升奖励，二级庇护所就可以获得该奖励了，可以提升属性，技能等级，或者是个人职称评价等等，但是这种提升是有极限的，个人属性提升到三阶，技能提升到至极显圣，再往上就不行了，因为人是有极限的。

    　　可是这个提升就太牛逼了，从主脑的描述中，这玩意是什幺都能提升啊，甚至可能连抵达我道，也就是已经升华的特性都可以提升，连已经抵达极限的称号，比如匹夫称号都可以提升，这个……太牛逼了啊？

    　　但是……要达成使用条件，必须要击杀一百零八个根源，这个先决条件都不是用难来形容了，这简直就是逆天。

    　　这幺说吧，吴蚍蜉这次能够击杀四只根源，是天时地利人和的三者加持，他自己拼命都还是其次，所有战斗因素中但凡少了任何一项，别说是击杀四只根源了，他或许连看到根源都做不到。

    　　根源的自我闭环直觉隔绝了一切！ 

    　　那怕他未来以极道升华体的身份开始迅游整个梦世界，除非是这些根源跳出来和他对战，不然他也压根找不到「不存在」的根源们。

    　　一百零八个根源……

    　　这木栾子念珠就是一个不可能完成的任务！

    　　但不管怎幺样，这玩意的珍贵程度也是可以想像的，光是这一百零八枚念珠都可以用先天灵宝来形容了，吴蚍蜉还是小心的将其收好。

    　　而主脑的奖励还没有完毕，这时，一个手掌大小的房间手办出现在了他手上。

    　　「判定中……判定完成，吴蚍蜉击杀灵想文明根源，击杀心灵世界三根源，达成紧急任务条件，发放奖励……七级随身超级庇护所。」

    　　「七级随身超级庇护所。」

    　　「主脑特供。」

    　　「持有该庇护所时，可以随时在任何情况下展开，一旦展开，在房间中时将等同于进入七级庇护所中，主脑将会对该房间进行七级庇护所级数判定，任何携带污染之物，都将一定程度的被该庇护所屏蔽信息，可能会出现，无视，视而不见，无法锚定，无法打破，畏惧真实，狂怒二阶段变身……等等情况，请持有者自行判定敌人信息，以避免该庇护所损毁。」 

    　　「该庇护所具备七级庇护所功能，可以回到过往一次亲历时空，改变过往绝对性因果，请注意，该次回溯将是绝对性时空回溯，任何改变的过往因果都必须符合绝对时空观逻辑链，一旦破坏绝对时空观逻辑链，将会引发绝对时空观逻辑性崩坏，为了抹平该崩坏，将会出现绝对时空观敌人，污染，模因，规则怪谈……投影效果，破坏越大，危险系数越强，最高危险系数将等于大于零点一梦世界层级！」

    　　「使用回溯功能，主脑将不能保证使用者自身时空锚定情况，根据使用者的实力，回溯的时空重要程度，绝对时空观逻辑链系数，迷失于绝对时空孤岛可能性将会直线提升，最高迷失率为百分之九十九点九九九九……」

    　　「再次提示，绝对时空锚定协议可抵消迷失率。」

    　　「使用回溯功能后，该随身超级庇护所回溯功能将会失效，击杀根源后，可用根源本质填充，或者是零点五及以下大世界的天地大力，命运眷顾可以补充少许。」 

    　　一系列的信息自主脑处发出，吴蚍蜉都有一个字一个字的仔细聆听，待到全部听完后，吴蚍蜉这才喜滋滋的看着了这个小房间，然后意念一动，一栋独栋别墅就出现在了他面前，他推开门走了进去，发现这房间内部装饰让他十分熟悉，居然是他二十一世纪的那个家的装饰与大小。

    　　吴蚍蜉比照了一下自己的身体大小，最后无奈的放弃了沙发，坐在了地板上，然后他看向了自己的所剩积分。

    　　「积分，十二亿。」

    　　比预想的多，也比预想的少……

    　　吴蚍蜉默默思索着，这积分的作用真的太重要了，十二亿，如果妥善使用，他不但可以将他父母所在的平行世界给真实化，也可以将大部分来自失落诸地的手办给真实化，特别是真武一脉的手办，这样他就可以获得真武一脉的鬼仙修炼法了，这必可以让他实力再度提升。

    　　但是…… 

    　　他有预感，接下来他要做的事情，很可能将会需要大量积分，这十二亿积分很可能还不够呢。

    　　「主脑，我现在回归盖亚，可以通过碳基纳米单位修复出我自己的身体吗？或者克隆出来也可以，可以做到吗？」吴蚍蜉问道。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　主脑根本没回答，但是这已经证实了吴蚍蜉的问题了。

    　　做不到。

    　　他的肉体已经彻底没了，失去了人形，眼前这具肉体是傀儡，根本无法逆转他的肉体崩坏。

    　　除非是从他真实肉身获得肉体信息，然后再进行克隆以及重新锚定，不然他就永远也变不回人形了。

    　　吴蚍蜉有着这样的直觉。

    　　所以问题来了，他的肉身已经彻底失去了人形，所以他再也不可能重新获得他的真实肉身，而需要恢复他的肉身，就必须要获得真实肉身的信息，这成了死循环了。 

    　　除非……

    　　吴蚍蜉看向了主脑之前就发送的一条信息。

    　　「你立下了七级庇护所。」

    　　「你获得一次该梦世界污染抽取资格，污染将被净化为称号。」

    　　「或放弃称号抽取，你将可以唤醒十名公民资格。」

    　　「你获得死者通话一次，持续时间十分钟……」

    　　「你获得回到过往一次亲历时空，改变过往（限定一次）。」

    　　……

    　　没错，除了获得七级随身超级庇护所以外，他在这个战锤梦世界同样立下了七级庇护所，换句话说，他可以进行两次时空回溯！

    　　「主脑，下一个问题，我现在……还属于纯血人类吗？」

    　　「判定中……判定完成，不是。」 

    　　果然。

    　　吴蚍蜉苦笑了起来，他能够感觉得到这一点，因为他虽然没有主动使用超脑，但是超脑是有被动特效的，而这被动特效都让他的肉身其实一直在持续性的走向崩坏，就如之前主脑判定的那样，他的肉体将会在十一天后开始崩坏，但其实根本不是如此，那怕他不使用超脑，超脑的被动也依然会让他肉体最多在五天后开始崩坏……无法阻挡的彻底崩坏！

    　　回到盖亚无法恢复肉身，而该肉身的有效时间仅仅只有五天，五天后……他将彻底失去人形肉身，这就意味着那怕他还保留有精神意识和灵魂的人类状态，他的超脑也将开始对他进行持续性反噬！

    　　「所以，我既没有回到盖亚的时间，也没有别的任何选择了，对吗？主脑。」吴蚍蜉问道。

    　　主脑：「……」

    　　吴蚍蜉从地板站了起来，走到了屋外，手掌一擡，房间立刻缩小为了手办落到他手上，他就将其放入到了个人空间中。 

    　　「行吧行吧，况且这也是我的执念，也是我的承诺，那幺主脑……」

    　　吴蚍蜉笑了起来，然后脸色渐渐严肃：「启动七级随身超级庇护所的时空回溯功能，回溯节点……对了，该如何确定回溯节点？」

    　　「判定中……判定完成，回溯节点必须要使用者亲身经历的过往时间，可以通过记忆回想来确定。」

    　　「二次判定……判定完成，回溯过往节点将通过绝对时空观乱数穿透，经过多重绝对时空观判定完成，使用者将会经历零到五次非节点时空，每个节点时空将会持续十二到二十四小时重新计算时，于该时空中存活，将会进入下一轮非节点时空，多重时空判定完成，将会抵达节点时空。」

    　　吴蚍蜉再次无奈点头：「你可真逊……行行行，那幺，使用七级随身超级庇护所的时空回溯功能，回溯节点……盖亚之中，亚玛黛，徐诗兰，还有我迎战声闻体时！」 

    　　「我要将他们两人复活，然后同时拯救我自己！」

    　　「公民吴蚍蜉，正在使用七级随身超级庇护所的时空回溯功能，时空节点确认，是否开启绝对时空观穿透？是否使用绝对时空锚定协议？」

    　　吴蚍蜉看向了他「下方」的银河系，他呢喃着道：「一切都会变得更好，希望下一次我回来，能够看到你们也变得更好……」

    　　「确认穿透！使用协议！」

    　　下一瞬间，吴蚍蜉消失在了银河系之外的虚空中。

    　　星辰闪烁，银河系依旧爆发着璀璨的光芒。

    　　一切都会变得更好……

    　　至少会比他曾经到来之时更好！

    　　(本章完)

    第六十三集完毕

    　　第十二集完毕

    　　好了好了，不管喜欢战锤的，还是不喜欢战锤的，总之，我总算是没有将第一个大世界烂尾掉。

    　　第十二集，不敢说是完美，但是我还是很满意。

    　　大刀名：赴死，抱拳以承诺，最终，刀破天际，阵斩根源！

    　　关键是，并非是以降低根源的逼格来达成这一切。

    　　我自己还是很满意的。

    　　对第十二集的自我评价：良~~~~~

    　　不过还是有些东西要反思与自我总结，第一个，那就是之后的世界都用自创世界观，最多进行添加，免得有不熟悉世界观的朋友觉得看不懂。

    　　第二个，独行侠的篇章够多了，可以开始加入队友，伙伴，以及来自1.0世界的敌人了。

    　　第三个，哈哈哈，我超喜欢这种性格的匹夫，当真是干净利落，爽快决绝！

    　　那幺……匹夫的故事还在继续，希望朋友们喜欢这个匹夫和他的故事！

    　　(本章完)

 第六十四章 空岛？ 

    　　第603章 空岛？

    　　吴蚍蜉有一种非常强烈的呕吐眩晕感。

    　　绝对时空观穿透，与梦世界穿透绝对不是一回事！

    　　吴蚍蜉那怕是第一次感受到这种绝对时空观穿透，也可以感觉到这种穿透真他娘的不是人玩的！

    　　他感觉自己仿佛被主脑放入到了某种搅拌机中，将肉体和精神意识都给搅拌成了某种混杂一堆的肉馅，接着再将他这堆肉馅从一个极小的孔洞中强行挤压出去，变成了一条细细长长的混杂肉馅，通过了一条极长的，弯折的，而且如同滚筒洗衣机不停转动乱甩的通道，最后再将其一点一点的拆分组合，最后……

    　　就成了他现在的状态了。

    　　吴蚍蜉来到此地后，强撑着精神感知了一番周边，没有发现什幺危险后，这才蹲下来大口大口干呕起来。

    　　这种感觉简直是怪诞极了，一方面这具肉体并非他真正的肉身，是类似于他的本质寄生在其中，用一种操纵外骨骼装甲的感觉去操纵的东西，此刻这具肉体居然都在本能的呕吐。 

    　　另一方面，他的本质现在是一滩流体，受了这绝对时空观穿透影响后，这滩流体居然也他娘的在吐？

    　　这种感觉真是糟透了！

    　　吴蚍蜉有一瞬间还真觉得干脆不当人算了，当个人还要被卷成肉馅，那还不如直接变成肉馅更好？

    　　不过干呕了许久，他总算是慢慢回过气来。

    　　「……主脑，我怀疑你在公报私仇！」吴蚍蜉有气无力的说着。

    　　这自然不可能有任何回应。

    　　又过了片刻，他才站起身来仔细看向了周围。

    　　一片雾蒙蒙的世界，而他所站处是一块岛屿样的陆地，不大，大约也就三十平方公里的土地，有艹有树，但也就如此，既没有任何人造建筑物，也没有看到别的景象。

    　　吴蚍蜉略看了片刻，就将注意集中到了周边雾蒙蒙的环境中，他伸手往前一拍，一大片迷雾散去，可是迷雾之后还是迷雾，迷雾之下同样也是迷雾，他既没有看到更远的岛屿或者建筑物，也没有看到迷雾下方的海水什幺的。 

    　　事实上，吴蚍蜉从听觉，嗅觉，触觉都可以感觉得到，这个岛屿周边是没有海洋的！

    　　当下吴蚍蜉蹲下身来对着脚下土地轻轻一拍，一股震荡传遍整个岛屿陆块，两秒后他站起身来再次确认了自己的猜想。

    　　这确实就是一个悬空岛屿，下面既无陆地岩石，也无海水悬浮，整一块陆地是悬停在迷雾云层之中。

    　　那幺这里是……

    　　「空岛？这些迷雾是空海？」

    　　吴蚍蜉皱着眉头猜测着。

    　　很显然，这里绝对不是他要穿透的时空节点，而是如主脑所介绍的绝对时空观穿透流程中，作为对绝对时空节点定位的任一时空。

    　　针对这悬停半空的陆地，以及周边的迷雾，他的第一记忆就是曾经看过的一本漫画里的空岛与空海。

    　　那本漫画中，在天空上有着一种特殊的云层，那云层将会凝聚的液体将可以承载陆地，形成所谓的空海与空岛。 

    　　吴蚍蜉又仔细感应了一番他所在的这块小岛，上面有草有树，但是没有任何动物，小昆虫倒是有一些，可是只要打过巴掌大的生物就没有了，连蛇都没有一条。

    　　至于这迷雾……蔓延极大范围，他所感知的十万米方圆内都没有任何东西，只有这一片小陆地所在。

    　　「主脑，我要在这里待多久？」吴蚍蜉问道。

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉，你需要在此待上十二小时以做绝对时空观定位。」


    　　十二小时啊……

    　　吴蚍蜉默默点了点头。

    　　他这具克隆肉身其实是非常非常强悍的，那怕没有任何超凡之力，这具肉身也是接近三阶水准，拿到二十一世纪的地球上去，只要不被大规模重武器集火，或者是被飞弹之类袭击，那直接就是一人打爆全世界的节奏。 

    　　所以他少量使用超凡之力，并不会让这具肉身崩坏。

    　　真正要命的是他的超凡反噬。

    　　失去纯血人类特征后，他的超脑已经处于被动反噬阶段，这具肉身最多只能够支撑五天时间，但如果最多只进行五次定位，每次是十二至二十四小时，那这一次定位的十二小时还算运气好了。

    　　「行行行，主脑，你给力一点啊，不要真给我整上五次随机时空。」

    　　吴蚍蜉嘀咕着，转身就往岛内走去，走了片刻，越过了一片小丛林，他找到了一处距离岛屿边缘并不远的草坪空地，然后随手一甩，就将随身七级随身超级庇护所给启动到了草坪上。

    　　一座独栋别墅出现，吴蚍蜉推开大门走了进去。

    　　他打算好好休息一下，整备一下战锤梦世界的奖励收获，顺便沐浴更衣，洗手洁净，最好再虔诚的祷告一下诸天神灵，接着就可以抽取称号了！ 

    　　他在战锤梦世界里可是立下了七级庇护所啊，指定一件物品奖励还没使用，关键是抽取称号就是重中之重！

    　　所谓单抽出奇迹！

    　　他一定可以抽出一个超强力的称号来！

    　　且不管非酋吴蚍蜉的妄想，距离这座悬空岛屿遥远外的迷雾之中，一架形状有些像是摩托，但是更加轻便的载具正在迷雾中往前飞驰。

    　　载具上有着一对少年少女，少年正在驾驶载具，少女则边落泪边给他包扎伤势。

    　　两人身上都带着伤，不过少女的伤势轻微许多，只有一些细小微伤，但是少年的伤势就比较重了，好几处深可见骨的豁口缺口，特别是从其后背侧面到前胸的刮痕，差点就伤到了肺部。

    　　「妈的！他们到底是怎幺拿到那玩意的啊！不是很早以前就已经被全部销毁了吗！？」少年大声骂着，每骂一句，他全身都在颤抖，伤口牵扯，他甚至连说话都可以感觉到浑身剧痛，但是强烈的不可思议情绪依然让他骂骂咧咧不止。 

    　　少女边哭边说道：「你别说话了！伤得这幺重，刚刚你差点就死了啊，哥，你死了我怎幺办啊！？」

    　　少年顿了顿，语气终于放缓道：「我才不会死呢！放心，小米，哥不会死！哥可是要成为英雄，成为救世主的男人啊！」

    　　少女低头，在给少年的伤口消毒完毕后，她从怀里拿出了一种半透明的薄膜贴在了少年伤口上，就看到这薄膜渐渐融入到了血肉之中，伤口处的血肉居然快速合拢，一些小的伤口就此愈合，大的伤口也在以肉眼可见的速度缓慢愈合中。

    　　「……可以了，剩下的自然愈合即可。」少年忽然开口，他回头看了一眼少女道：「这玩意已经很少了，几乎没有办法再行制造，用一点少一点，剩下的都留着。」

    　　少女嗯了一声，她低头道：「哥，诺斯大叔，徐燕婶婶他们……」

    　　少年面色木然道：「我不知道，本来这次十拿九稳的事情，可是不但那些人渣有了准备，而且他们居然有了那个东西，这就真的太可怕了，其余人……只能够看他们自己的运气了，我们什幺都帮不上忙，而且我们必须快点寻找到一处安全点，等待十二小时后清空因果烙印，然后回归总部，将这里发生的一切告诉首脑们，不然一切都会来不及！」 

    　　少女再度嗯了一声，就再也没说什幺了。

    　　迷雾摩托继续向前疾驰，但忽然间从身后传来了一阵尖啸，尖啸声距离位置极为遥远，两人都只是听到了朦胧之声，但是在听到这尖啸声后，两人面色同时剧变，少女立刻又哭了起来。

    　　少年立刻道：「别哭！听声音，距离我们非常遥远，不一定可以通过认知定位查找到我们，而且即便查找了，想要来抓我们也不是这幺简单！」

    　　说完，少年将迷雾摩托猛的一转方向，向着另一端疾驰而去。

    　　少女泪眼朦胧，但是看到少年打转方向后，她还是忍不住问道：「哥，这边都是虚无了，没有安全点，你想要干什幺？」

    　　「我们去『边缘』！」

    　　少年面色沉肃，他冷声道：「如果他们真敢追来，我们就往边缘跑，我就不信他们真敢来和我们赌命！这群人渣都是自私自利的东西，难道他们还真会为了更高层的人渣卖命不成？他们若真有本事，那好，来边缘抓我们吧，若真敢过来，而且真抓住我们了，那我们认命又何妨！？」 

    　　少女的面色已经是大变，她满脸恐惧，浑身都在微微颤栗，可是却只能够咬牙撑着，隔了好半晌后，少女道：「哥，我怕，我真的好怕，边缘那边……要不我们投降吧，我真的好怕。」

    　　「谁会投降啊！！」

    　　少年大声怒吼，身上的一些还没愈合的伤口又开始崩裂，他愤怒的拍着方向盘道：「那些是人渣，他们不是人！难道我们要和他们一样吗？还是要我们去出卖组织的同志！？」

    　　少女默默低头，一言不发起来。

    　　就在这时，第二道尖啸声再度响起，而且这一次的尖啸声距离二人又近了许多。

    　　少年也不再说话，只是将载具速度激发到了极限，向着迷雾的某个方向疯狂疾驰。

    　　而这个方向……

    　　正是吴蚍蜉穿透到此的小岛所在地！

    　　(本章完)

    第六十五集开始时的吴蚍蜉属性，顺便求一下双

    　　第十三集开始时的吴蚍蜉属性，顺便求一下双倍月票

    　　「吴蚍蜉，人类（肉身异化），肉身异化，超脑反噬中。」

    　　「一级公民。」

    　　「肉身异化，不提供主脑判定。」

    　　「肉身异化，不提供主脑判定。」

    　　「肉身异化，不提供主脑判定。」

    　　「肉身异化，不提供主脑判定。」

    　　「肉身异化，不提供主脑判定。」

    　　「肉身异化，不提供主脑判定。」

    　　「肉身异化，不提供主脑判定。」

    　　「肉身异化，不提供主脑判定。」

    　　「肉身异化，不提供主脑判定。」

    　　「肉身异化，不提供主脑判定。」 

    　　「烙印：佛界吸引率百分之十三（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之三十一（来自无生老母注视），，泰坦妖界吸引率百分之十九-3（来自泰坦妖祖瑟西斯的恐惧注视），天庭吸引率百分之五（来自王无敌因果），失落吸引率：百分之？？？（来自***环，来自链金本质）。」

    　　「失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标（已使用）。」

    　　「梦世界烙印：人造人世界坐标，射雕梦世界坐标（每次穿透需消耗一百万积分）。」

    　　「称号：匹夫，世界救赎者（部分未达成），奎爷，路易十六，大威天龙。」

    　　「幻想物：神奇海螺，低语骷髅，母亲戒指，自杀怀表……非幻想物：木栾子念珠，七级随身超级庇护所，绝对时空锚定协议（使用一次）。」

    　　「武器：赴死（精锻三次，精锻内容：英灵精锻，人道锻造，世界锻造）。」


    　　「积分：十二亿六百万。」

    　　「任务：长期任务，追寻并且捕获失落根源（***环）。」

    　　「技能任务：复原自在极意功百分之百，可开启自在极意功返本还源终极任务，判定中……无法判定，情况未知，请公民吴蚍蜉自己判断。」

    　　顺便发现双倍月票还在继续中，求一下双倍月票，不要浪费了，感谢大家~~~~

    　　(本章完)

 第六十六章 触发关键词 

    　　第604章 触发关键词

    　　吴蚍蜉一脸郁闷的看着他的个人属性面板（已在免费章节中列出）。

    　　很显然的，他在上一场战斗中的后遗症非常之大，大到可以说已经深入死亡区域，在其中畅游一圈后又跑了回来，以至于主脑差点直接对他明说，你已经不是人了……至少部分不是人。

    　　「主脑，看来你是一个种族歧视者啊，不是人又怎幺……算了，不是人的玩意还是弄死好了，你做得很对。」

    　　吴蚍蜉郁闷的嘀咕着。

    　　他的个人信息几乎全部无法显示，最多也就是显示一些身外之物而已，这让他只能够靠自我感知来知晓现在自身的情况，包括了实力总量是否变强，各个技能的详细状况，以及现在他所能够发挥出来的力量多寡，这些信息现在全部都变成了「感觉」了，这实在是让他有些无所适从。

    　　虽然从常理来说，所有梦世界的超凡者都是这种情况，他们压根没有任何个人属性面板可以观看，或许一些奇特的幻想物可以达成类似效果，但是负作用一定很大，而且绝对不会有主脑这幺准确，还可以实时为其判定。 

    　　可以说，个人属性面板就是人类文明超凡者们最大的福利，没有之一的那种，获得简单，时间恒定，效果从无到有的质变，有了个人属性面板，就底蕴，修炼速度，安全性而言，至少提高了数倍还多！

    　　吴蚍蜉也早已经习惯了有个人信息面板的直观实力展现，类似现在这样的自我感知判定已经颇让他不熟悉了。

    　　经过了半天的静坐冥想自我感知，吴蚍蜉这才慢慢确认了现在自己的状态。

    　　抛开这具克隆肉体不谈，他现在的真实异化肉身，差不多相当于恒定了心灵负面反涌百分之三十到百分之四十的自我愈合力以及爆发，同时他的全部超凡力量都可以无碍使用，而且还略有增幅……很奇怪，也很违背直觉与逻辑的事实，他现有的大部分超凡途径其实都是为人类肉身而创造与修炼，这也符合他所知晓的最终真实文明计划，也即越是往后的真实纪元，其文明主体种族都会越加趋向于人类。 

    　　但是现在他已经异化了啊，其肉体变成了一滩软泥一样的果冻，从正常逻辑与正确直觉来说，他的超凡之力该大幅度减弱，至少也会异变才对啊？

    　　可是现实并非如此，随着他的肉身异变，那怕暂时性约束了起来，可他的超凡之力，从国术，到人仙武道，到仙武内功，到别的超凡途径，居然不管是总量还是使用效率，全部都提高了一两成左右！？

    　　这可不是一个小数字啊，在没有增加新的超凡途径迭加乘区的情况下，各个超凡力量凭空提高了一两成，加起来他的实力可不止是提高一两倍这幺简单。

    　　「超凡即污染。」

    　　吴蚍蜉再没有这幺一刻如此明白这句话的意思，这些超凡力量……或许是某种比他预想还要可怕的东西！

    　　这是他真实肉体的情况，实力固然大涨，但是一旦脱离了这克隆肉体，一旦暴露出来，那幺立刻就会遭到他自身超脑的疯狂反噬，并不是如现在这具克隆肉体这样的被动反噬，而是真的直接跳起来和他自爆的那种。 

    　　最放宽的估计，他一旦脱离了克隆肉体，恐怕他的异化躯体只能够支撑超脑三到五分钟左右的反噬，之后要幺就是他连同精神意识和灵魂一起异化，用来摆脱超脑，要幺就是他灰飞烟灭，和超脑同归于尽，再不会有第三条路了。

    　　至于这克隆肉体嘛，肉体本身差不多是接近或者刚摸到三阶边缘的肉身体质，但是他操控困难，那怕是有着国术的见身不坏级别控制力，操纵这肉身时，能够发挥的全部超凡途径力量估计也只剩下他全盛时的三到四成，再多的话，这肉体就会被他自己损坏。

    　　「……看来这一次的复活之旅不是这幺轻松就可以完成的。」吴蚍蜉呢喃着，他仰躺了下来，在这七级庇护所中，他有一种身心皆静的放松感，而且这里的装饰与大小都和他原本的家一模一样，他就更是感觉到舒适了。

    　　躺了半晌，吴蚍蜉开口道：「主脑，抽取……」

    　　话音还没说完，吴蚍蜉耳朵微微动了一下，他听到了爆炸声。 

    　　随身七级庇护所并不是完全隔离内外，在没有异常前，这栋小屋子就像是最普通的房屋一般，所以吴蚍蜉自然可以听到外界的声音。

    　　本来打算开始抽取称号的吴蚍蜉，不得不暂停了下来，他觉得出了意外还强抽，出货的可能性将会大降，类似他这样接近非酋的人，就老实先解决了一切意外，然后再回来认真仔细的慢慢抽奖好了！

    　　想到这些，吴蚍蜉直接起身往大门而去，推开大门就来到了屋外，他将视线看向了迷雾之中。

    　　这里的环境实在是像极了他所知道的那部动漫里的空岛与空海，如果真有爆发……莫非会让他遇到海盗？

    　　或许看到主角团？

    　　「总不至于是海军吧？那我现在的实力换算到这个动漫里算那个层次呢？全盛状态下的三到四成左右……大将？还是四皇？」 

    　　吴蚍蜉还带着一些期待的嘀咕着，然后他就看到迷雾深处果然就有火光爆发，随之就是连片爆炸声响起，吴蚍蜉看到一辆仿佛摩托一样，但是科技感更高，而且可以在迷雾中快速前行的载具正在冲来。

    　　一发爆炸出现在了摩托车的旁边，将摩托车炸得腾飞了起来，车身上都开始出现了电火花，同时还伴随着一个女声的尖叫。

    　　「小米，抓紧了！前面有陆地碎块，我们直接冲上去！」一个男声叫唤着吼道。

    　　「不要，哥哥，不要，我们投降吧，我们头像他们吧，我不要去边缘处的陆地碎块上，会死的，会死的，不，是会比死更可怕，我不要啊！」女生尖叫着道。

    　　「我宁可死！宁可变成怪异！我绝不投降，他们，他们根本不是人！他们全部都是披着人皮的怪物！！」男声嘶吼，然后用摩托最大速度往着小岛狂冲而来。

    　　就听嗖的一声，一发类似飞弹，又像是炮弹的东西遥遥砸向了摩托车，摩托车根本无法躲避，同时这摩托也撞到了小岛边缘，少年少女立刻就要腾飞起来，用超过每小时一百公里以上的速度肉身砸向岩石，他们两个……死定了！ 

    　　「啊啊啊啊啊啊……」少女尖叫着。

    　　少年则在这关键时刻想要强行翻身，将后背的少女抱在怀中，然后用自己的血肉来当作垫子。

    　　就在这千钧一发之际，一颗石子从小岛上飞出，撞在了这发炮弹上，同时一股柔劲笼罩了少年少女，两人的前冲速度陡降一大截。

    　　嘭的一声炸响，炮弹凌空爆开，同时少年少女缓慢的落到了小岛屿最边缘的草地上，两人一时间都满是懵逼。

    　　但是很快的，两人同时做出了戒备动作，各自都从腰间抽出了手枪类武器对准了周边，而吴蚍蜉也没有任何遮掩，两人几乎是第一时间就看到了吴蚍蜉。

    　　不过吴蚍蜉压根也没去管这两个少年少女的戒备，他只是踏步就往岛屿边缘走去，边走边说道：「刚刚我听你说……披着人皮的怪物，对吗？」

    　　如果少年少女是漫画里的人物，或者小说里的人物，那幺他们很可能可以听到叮的一声提示音。 

    　　「恭喜你，触发任务关键词。」

    　　当然了，少年少女自然没听到这些，他们两人懵逼的看着吴蚍蜉从岛上走出，三米五的身高充满了压迫感，不过两人关注的并不是其身高，而是吴蚍蜉居然开口说话了，而且是从这岛屿内部走出来的？

    　　「你……你是人吗？」少年有勇气得多，他强撑着厉声问道。

    　　吴蚍蜉一愣，然后无比认真的道：「当然是人啊，不然呢？你看我像是一滩史莱姆吗？」

    　　少年少女都猛的松了口气，然后少年一蹦而起，一手扯着他妹妹，一手扯向了吴蚍蜉道：「快快快，我们进入陆地碎片深处！这里是极珍贵的洁净碎片，非常珍贵，比我们价值更高，对了，大个子，你有什幺交通工具吗？还是说需要我的雾行者载具？」

    　　吴蚍蜉则根本拉拽不动，他伸手一提就将少年后脖衣领扯住，将其提了起来道：「我问你，你刚刚说的披着人皮的怪物在什幺地方？」 

    　　少年立刻挣扎了起来，同时大声喊道：「你有毛病啊？还能是谁？当然是超脑荣光会啊！他们不是恶魔，不是非人，难道我们人类革命联合阵线的人是吗？」

    　　「哈？超脑……荣光会？人类革命联合阵线……人革联？」

    　　吴蚍蜉张大了嘴巴，用莫名的目光看向了少年少女。

    　　少女也去拉扯吴蚍蜉的手臂，同时大喊道：「大叔！放开我哥哥，快点啊，巡航舰要到了，这就不是超视距爆破了，定点狙击，既不会破坏碎片，又可以杀死我们，我们……」

    　　就在这时，吴蚍蜉将少年少女往后一丢，整个人直面向了迷雾之中。

    　　迷雾中一艘大约百米长短的巨大载具若隐若现，同时一道电子光束射来，下一瞬间，一声巨响，一发超电磁推动的弹丸，以夸张无比的速度轰向了吴蚍蜉。

    　　啪！ 

    　　一声闷响，少年少女同时闭上了眼睛和抱住了脑袋，可是预想中的血肉溅射情景并没有出现，反倒是一个声音响了起来。

    　　「……不是，这个场景我好像经历过吧？」

    　　少年少女看了过去，就看到一颗拇指大小的弹丸贴在吴蚍蜉脑门上，不过此刻这弹丸已经化为了一块铁饼……

    　　铁饼从其额头缓缓落地，在地面上发出了叮的脆响。

    　　战场俱静。

    　　(本章完)

 第六十七章 未来？ 

    　　第605章 未来？

    　　超脑的情绪感知能力其实是一种被动能力，也即当拥有超脑的人，其超脑从潜性状态变成显性状态时，情绪感知就会持续性作用并且一直存在。

    　　这就和人类的对外五感一样，只要是正常人类，就总是可以看到听到闻到，而情绪感知就是超脑的对外感官系统。

    　　只不过这种情绪感知能力所获得的信息效率实在是太过巨大，越是强大的超脑能力，情绪感知的覆盖范围越大，如果是类似楚明浩那样的现在无敌特殊超脑，他只要不封锁自己的情绪感知，其覆盖范围甚至可以是全人类……太阳系范围内的全人类！

    　　这种量级的信息，如果换算到普通人的感官中，差不多相当于在一秒内看完几千万本至少十万字以上的书籍，关键是这些书籍还基本上全是疯子的胡言乱语，大多数文字连基本的逻辑概念都没有，呈现出完全无法让人理解的乱码与不可名状的信息。 

    　　这种信息若是普通人接受到，那怕只是零点零一秒，也足以让其变成思维崩坏的白痴，那怕是显性超脑者，除非其立刻启动超脑天地，不然也绝对无法承受如此量级的无序信息轰炸。

    　　便是楚明浩这个现在无敌特殊超脑也同样无法承受，虽然其耐受性肯定远远超过了普通显性超脑者不知道多少个量级，但是接受这个等级的无序信息量级时，还是会导致楚明浩头晕脑胀，甚至陷入到某种情绪性崩塌状态，再通俗些说……他会抑郁，或者狂躁，或者两者兼有之，类似于本书作者那样……咳。

    　　总之，由楚明浩与梁敏合力，加上他们两人不知道从什幺地方找到了一些关于初代特殊超脑，也就是终产者所留下的只字片语，通过梁敏的过去无变结果选择，以及楚明浩的现在无敌超级加速测试，他们两人搞出来了一套人类当时唯一，或许也是第一套真正的超凡功法……虽然没有任何超凡力量，而且只适用于显性超脑的修心功法。 

    　　吴蚍蜉就修行过这套修心功法，不过这玩意在主脑处没有被判定出来，结果就变成了吴蚍蜉现在被动的被动……一个专门封锁超脑情绪感知，将其从被动变成类主动技能的东西。

    　　既然负负可以得正，那幺被动加被动等于主动，没毛病！

    　　现在吴蚍蜉就打算短暂开启情绪被动。

    　　他真的太太太好奇了！

    　　随着吴蚍蜉徒手将迷雾巡航舰拖到了岛屿近处，所有的抵抗与挣扎早已经消失，因为吴蚍蜉在拖动巡航舰时，随手一拳打出，在虚无处凭空出现了一具被打烂的似马非马，似骡非骡的生物尸体，当这尸体出现，所有的抵抗和挣扎才在一瞬间消失不见。

    　　然后所有人都用一副见鬼了的表情看向了他，那神情远比看到超电磁武器没破他防御更加夸张。

    　　「……您不知道我们为什幺惊奇？」少年用一副见到鬼艹了鬼一样表情问道。 

    　　吴蚍蜉看到他的摸不着头脑指数不停下跌，虽然下跌幅度不大，但是很明显是他输了……不是，是他理解不能了。

    　　少年依然用那副惊奇到极限的表情道：「这玩意是梦魔啊，大哥，这是只能够在梦中存在的梦魔啊，是染血的魔女曾经制造出来的召唤兽变体，并非真正的梦魔，但却是近模因生命，你一拳头将近模因生命打成了物质实体……不是，大哥，真的假的？」

    　　「啥啥啥？」

    　　吴蚍蜉感觉到他脖子和脑袋开始变得脆弱了，从刚刚听到什幺超脑荣光会开始，他觉得他现有三十余万的摸不着头脑指数根本不保险。

    　　所有人都在彼此对望，包括了少年少女，包括了从船上下来的一百多人。

    　　船上众人彼此对望了几秒，一个中年男人站了出来道：「您……不知道梦魔？」 

    　　吴蚍蜉皱眉道：「梦魇我倒是知道，梦魔……梦世界里的怪物？」

    　　听到梦魇二字，在场众人面色都是剧变，不过他们看到吴蚍蜉没有任何变化的实体，以及周边没有任何变化的岛屿，各自都是松了口气，

    　　中年男子道：「您是沉迷者？」

    　　「我还网瘾者呢！」

    　　吴蚍蜉觉得这幺说下去不行，短短片刻间，他的摸不着头脑指数就下降了一万还多，他就转身往岛屿内的七级随时庇护所走去，边走边说道：「跟上来，我有许多事情要问你们，顺便……给我好好说说披着人皮的非人的事情。」

    　　「啥？」

    　　中年男子和他身后的船员都是一惊，然后他们同时恶狠狠的看向了少年少女道：「披着人皮的非人？我们？你们这些人革联的恐怖分子有资格这幺形容我们！？」

    　　少年不屑的道：「不然呢？你们这些恶魔不是披着人皮的玩意又是什幺？不要告诉我，你们已经忘记龙血惨案，螺旋悲剧，还有死亡真相，以及，以及……该死的，我永远都不想提起那个事件，是你们逼我的，无敌的钓鱼佬大事件！！」

    　　中年男子和他身后的众人神色都带着了悲伤，愤怒，甚至是一些绝望，但是听到这些时，他们都只能够低头不语，只是机械的跟随在了吴蚍蜉身后。

    　　「……不是！」

    　　吴蚍蜉听着这些，他的吃瓜魂已经是彻底觉醒了。

    　　别的那些事件他完全听不懂，但是……无敌的钓鱼佬这几个字，让他简直是脑洞大开啊！

    　　（是了是了，楚明浩的红狼称号效果简直逆天，既然可以将我变成载具自动驾驶，那将梁敏变成载具自动驾驶也说得过去，再配合上梁敏的钓鱼佬，不是，是十点法力值称号，这样迭加下去简直不敢想像，我怀疑持续性迭加后，威力可以一拳将银河系打爆！） 

    　　吴蚍蜉大概也猜到了现在很可能是未来时间线，反正主脑所说的时空节点就是这幺回事，完全无法确定去往的是什幺时间线，也无法确定去到的是什幺地方，但很显然，这两方人员肯定都是盖亚人类，而不是什幺随机梦世界。

    　　随着吴蚍蜉的深入，两方人员都开始了极度戒备，而且他们的精神和肉体都高度紧绷，绝非只是担忧吴蚍蜉而已。

    　　不过吴蚍蜉也没有理会，只是往他的庇护所走去，而待到两方人员同时看到那独栋别墅时，两方人员都是同时一愣，然后各自表情都沉默且严肃。

    　　「『边缘』区域，人工建筑物，强大超凡者，外加上似乎完全不懂得我们在说什幺……」

    　　少女低声嘀咕着，用恐惧无比的眼神看向了少年。

    　　少年浑身也在打颤，但还是强撑着挡在了少女身前，至于中年男子那一群上百人则有过半的人直接瘫软在地，更是口中不停的嘀咕着同一个词语。 

    　　「死亡真相，死亡真相……」

    　　吴蚍蜉已经走到了别墅大门，他回头不满的道：「都在嘀嘀咕咕啥呢，进来……呃，人太多了，这样，你挑选十个人，还有你们两个都一起进来。」

    　　少女立刻尖声叫道：「不要！我不要！哥哥，立刻杀了我，快点立刻杀了我！我不要知道死亡真相是什幺，我不要！！」

    　　中年男子在旁叹息着道：「说什幺傻话呢，已经来不及了，在看到他时，我们就已经身在死亡真相中了，现在的我们估计在外界来看，已经处于存在与不存在的死亡迭加态中，虽然还处于强观察迭加态，但是估计也快了……走吧，既然已经来不及，那还不如切实的了解这个大秘密呢。」

    　　少女还在尖叫，少年还在迟疑，吴蚍蜉听得烦了，直接伸手凌空一抓，内力暴起，将少年少女率先卷入到了房间内。

    　　中年男子叹了口气，转身点了九个心智稍微正常的，也跟随着往这房间走去。 

    　　说来也奇怪，走向房间的人本来精神都要崩溃了，特别是联想到得知死亡真相后的恐怖下场，那怕是中年男子也是腿脚发软，但是走着走着，他们似乎感觉到了什幺，然后各自眼睛都瞪大，走的速度也是越来越快，最终，他们几乎是连冲带跑的直接撞入到了房门内。

    　　随着大门关闭，在外的一百来人彼此对望，然后哭的哭，嚎的嚎，瘫软在地的继续瘫软，每一人都是露出生不如死的表情来。

    　　反倒是在别墅内，少年少女和中年男子一共十二人，他们全部陷入到了极度呆滞中。

    　　「庇，庇……」

    　　少女口吃的嘀咕着，她来回走动了几步，终于大声吼道：「庇护所！这里是庇护所！！」

    　　「对！」

    　　中年男子忽然眼泪横流，他本戴着一副眼镜，眼泪涌出来将眼镜都给模糊了，他取下眼镜边擦拭边哭道：「真的是庇护所，天可怜见，居然真的是庇护所！」 

    　　吴蚍蜉听得不耐烦，大声的道：「不是，你们有什幺毛病？一个庇护所在这里高兴得和世界解放了一样，来各个坐好，我要问你们一些问题，既然你们都是超脑荣光会了，那幺你们也该知道，在超脑面前撒谎没有任何意义，现在我要问你们……」

    　　吴蚍蜉的话还没说完，中年男子忽然朝吴蚍蜉跪了下来道：「先生，长官，大人……我不知道如何称呼您，但是请您告诉我们，这个具现化庇护所，您从何得来？自从这个救赎之地破碎后，自从主脑被命定之死所毁灭后，已经再也没有庇护所了，那幺这个庇护所……您到底如何得来！？」

    　　「不要告诉他们！！」

    　　少年忽然也是尖叫道：「求求你了，不要告诉他们了！是他们杀死了最后的超脑救世主，是他们将过去无变的最后一次转生体出卖，他们是人奸，他们是披着人皮的怪物！求求你，不要告诉他们啊！」

    　　中年男子用满带杀意的目光看向了少年，而少年的表情也不遑多让，双方狠狠瞪视着彼此。

    　　而吴蚍蜉……

    　　彻底惊呆了！

    　　(本章完)

 第六十八章 时空悖论 

    　　第606章 时空悖论

    　　这信息量也未免太大了啊！

    　　吴蚍蜉满脸兴奋……不是，满脸担忧，然后立刻问道：「停停停，是非什幺的听你们扯不清楚，我来问，你们来答。」

    　　中年男子和少年同时看向了吴蚍蜉，少年急切道：「大人，不要听他们说啊，他们掌握了染血魔女多种类模因召唤兽，甚至他们组织里可能还残留着『无』，大人千万不要相信他们啊！」

    　　中年男子立刻嘲讽道：「你是故意的吧？疾风的李，我知道你，但你不是以勇猛而不怕死着称吗？什幺时候变成了伶牙俐齿了？这里可是庇护所！而且能够具现的庇护所，最起码都是五级才可以做到，你觉得类模因召唤兽可以进到这里来？」

    　　少年冷笑道：「谁知道你们最近有没有做什幺伤天害理的实验？万一呢？谁说得准！」

    　　中年男子气得额头青筋都要冒出，他立刻就要向吴蚍蜉解释，而吴蚍蜉直接双掌一拍，一股无声的震荡爆发而出，在场所有人顿时都感觉到眼前一白，所有的思绪仿佛全部暂停了一样，隔了半晌才各自缓慢回过神来。 

    　　吴蚍蜉道：「我没兴趣在这里听你们的恩怨情仇，我时间不多，所以现在我问，你们答，谁再插嘴，我会直接大刑伺候，不信你们可以试试。」

    　　说话间，吴蚍蜉使用了少许的霸王色霸气，这股威压顿时让在场所有人感觉到呼吸都不畅，各自神色凛然，再不敢多说半个字眼。

    　　吴蚍蜉想了想问道：「现在是多少年……呃，等一下，现在是盖亚出现异变，梦世界已经展开的多少年？」

    　　中年男子和少年都露出了果然表情，中年男子率先说道：「大人，现在是梦世界出现后的两千二百年后，楚明浩总统苏醒的八百七十三年后，也是救赎之地这个人类攻略梦世界标志性事件的八百七十年后。」

    　　吴蚍蜉仔细思考了起来，同时他也用情绪感知确认这番话的真伪，没错，确实是这个时间点。

    　　吴蚍蜉可不是盖亚上第一批维护人员，他本来的维护工作排序是在横渡星河的中后时间段，而他苏醒时，最初的梦世界其实早已经出现了一千多年了，具体多久他不知道，但是他之前可是有不知道多少代的前辈们存在，只不过他们的运气非常不好，既没有强援，又没有成体系的后勤，主脑那时候升级都没有，更没法动用积分这种梦世界的大杀器，所以基本上最后命运都是死亡。 

    　　一切的变化是楚明浩的苏醒，他几乎以一己之力改变了人类在梦世界中沉沦的情况，不但培养出了众多类似楚瑜言，高长龚等精英，自身更是不知道如何搞来了救赎一战，夺取到了救赎之地，人类文明才真切的站稳了脚跟。

    　　所以这确实是标志性事件。

    　　不过……救赎之地的标志性事件已经过去了八百七十年了？

    　　有点夸张啊。

    　　吴蚍蜉又问道：「盖亚是否还在宇宙中飞行？救赎之地是否还在零点九梦世界的更上层？」

    　　这次少年急急道：「盖亚已经失落，大人，盖亚已经失落，我们再也无法回归绝对真实世界了，宇宙星空也早已经消失，救赎之地……早已经破碎，但是残留碎块还在，目前这个世界跌落到了零点六梦世界层，已经到了我们人类文明生死存亡的最重要关头了啊！」

    　　吴蚍蜉虽然早有心理准备，但还是心头一沉，这情况比他预料的最坏情况还要恶劣许多。 

    　　盖亚飞船是再绝对真实层，也就是一点零世界中，所以有着取之不尽用之不竭的真实，只不过他不知道如何获取罢了，只有主脑可以从中获得积分，如果从上跌落下来，真实的来源将会立刻紧缩不知道多少倍，越是往下跌落，真实获取越少。

    　　至于零点六梦世界层……这已经是根源可以投送力量的层次了，虽然投送的力量不多，但是也早已经不是零点七那样的安全层次。

    　　而且最关键的是，救赎之地破碎了？

    　　中年男子叹息道：「大人难道还不明白吗？这里就是救赎之地，您现在所踩的这个陆地碎块就是救赎之地破碎后所残留的碎片！」

    　　吴蚍蜉早再中年男子说之前，已经从他们情绪中感知到了这一切，甚至连更多信息他都感知到了，包括目前救赎之地的危险性，比如越是靠近边缘，越是容易发生怪诞的规则类奇诡事件，又或者是一些没有被探索和净化的碎块，上面有着当初破碎一战残留的波动或者恐怖，但是即便如此，每一块碎块对他们来说都是价值连城，这是人类最后的庇护之地。 

    　　吴蚍蜉思索了半晌，他再次问道：「说说楚明浩和梁敏，他们人呢？他们不可能眼睁睁的看着这一切发生，所以……他们全部战死了吗？谁做的？根源围攻？」

    　　中年男子和少年都是一惊，但是两人和他们身后的少女，其余九人都是面露悲伤。

    　　中年男子道：「自从人类最后一个觉醒的超脑拥有者吴蚍蜉大人战死后，楚明浩大人与梁敏大人就分道扬镳，楚明浩大人收回了候选总统一切权柄，并且变革了总统制，他虽然没有自称皇帝，但也成为了终生总统，梁敏大人为此和他爆发了极大的冲突，而后梁敏大人遁走，创造了人类革命联盟号，一艘同样高于零点九梦世界，但并非是世界，而是一艘梦世界的航母总部。」

    　　少年接着道：「但是在距今大约八百一十年时，该航母总部被不知名势力袭击，梁敏大人失踪，可是却并没有死亡，他其实落入到了……」 

    　　就在这时，吴蚍蜉忽然面色严肃的喊道：「停！」

    　　中年男子和少年都错愕的停下了他们将要说出的话语，他们都沉默的看着了吴蚍蜉。

    　　而吴蚍蜉皱着眉头看向了眼前众人和周边。

    　　随着他们说出这些信息，越是接近某些秘密的核心，比如梁敏的下落，以及之后具体发生了什幺事情时，他们的形象就开始了变化，这种变化极为轻微，但是吴蚍蜉却感觉得非常敏锐，因为这种变化给他一种之前直面根源时的感觉。

    　　不可名状……或者说，自我闭环！

    　　发生在凡人身上的自我闭环？

    　　还是说……不是他们有问题，而是自己有问题？

    　　吴蚍蜉沉默着，然后他嘴皮颤动，以旁人听不到的声音问道：「主脑，判定我的现在所看到的情况。」 

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉因窥探绝对时空观下，对你而言的未知核心信息，该行为触发了绝对时空观未知悖论，所以你正处于绝对时空孤岛偏离状态，因绝对时空锚定协议，该状态无法产生最终效果，在抵达绝对时空孤岛形成极限前，绝对时空锚定协议将会抽离使用者脱离该时空，以达到回避效果。」

    　　「请注意，公民吴蚍蜉，绝对时空锚定协议非常珍贵，每一份该协议只能够使用三次，而一次使用量级可以避免约五次时空孤岛偏离状态，但若是该时空节点计算量未达成前，使用者却因为回避时空孤岛而消耗了绝对时空锚定协议，该协议将不保证使用者可以百分之百达成时空回溯效应！」

    　　吴蚍蜉露出了果然如此的表情，不是眼前这些人有问题，而是他有问题……

    　　虽然吴蚍蜉不是什幺饱学之士，但是他好歹也在二十一世纪玩过许多游戏，看过许多小说，知道许多动漫电影，所以他对于时空观层面上的蝴蝶效应，以及所谓的祖父悖论并不陌生。 

    　　在二十一世纪的科学理论上，时空从数学层面与物理层面是可逆的，但这只是理论上和微观上，具体到现实和宏观却根本做不到，特别是在逻辑上无法达成，比如祖父悖论就是最经典的一个时空悖论。

    　　该悖论是指，如果有人可以进行时空旅行，那幺若他回到了过去时空杀死了自己的祖父，其结果就是未来的他不会诞生，但未来的他不会诞生就无法回到过去杀死自己的祖父，这就形成了一个逻辑悖论，从而否定了时空旅行的可能性。

    　　祖父悖论是时空旅行向前的悖论例子，而未知悖论则是时空旅行往后的悖论例子。

    　　如果有人可以时空旅行，那幺他去到了未来，发现了一个惊世科学理论或者科学发明，数学模型等等，将其带回到了现在时空，然后将其发表了出来，那幺该理论，发明，模型，将是信息凭空而来，因为该时空旅行者只是发现了它们，而并非创造和发明了它们，这些凭空而来的信息将可以突破临界值，因为任何理论，发明，模型，都将可以通过该种时空旅行而达成。 

    　　这些信息的来源是……未知！

    　　而此刻，吴蚍蜉就正在经历未知悖论，他几乎是凭空获得了这些信息的来源！

    　　吴蚍蜉沉默着，他知道现在机缘难得，这些信息非常非常非常重要，甚至关系到他和人类文明的生死存亡，所以要他放弃获知真就是浪费到极限了，但是毫无疑问，他所能够获知的信息量是有限的，越是重要，越是多的信息，会造成他太快堕入到时空孤岛状态，那他就不得不消耗非常珍贵的绝对时空锚定协议。

    　　所以，他必须要仔细筛选与斟酌所获得的信息类别与量级才行。

    　　但是很可惜，他真的不擅长使用脑子，而他的两个外置大脑也恰好全部都不在……

    　　所以……他做了一个完全是他性格会做出的决定。

    　　「我就是吴蚍蜉，现在你们别说话，听我说完。」 

    　　吴蚍蜉关闭了超脑情绪感知，他对两方人员道：「我来自八百多年前，救赎之地还在，人类统一政府还在，我，梁敏，楚明浩也都联合在一起的时间点，现在我正处于时空回溯状态，而我所能够获得的信息量有限。」

    　　「现在，你们回报你们的组织，势力，总部，让他们派遣科学家，脑子好的人，知道更多真相和内幕的人，我现在还有……七小时二十三分钟。」

    　　「让他们到来，由你们自己商量要告诉我什幺样的重要信息，然后……」

    　　「我来改变这悲惨的未来！」

    　　(本章完)

 第六十九章 首脑王亿辉 

    　　第607章 首脑……王亿辉

    　　吴蚍蜉知道自己脑子不好，他真不擅长解密，想问题，想答案，那怕是主脑给出的任务都是如此，他真的希望主脑下一次升级的重要核心就是任务指引加任务小地图，最好能够达到任务地点和人物传送那种。

    　　「公民吴蚍蜉，去XX地点杀掉某个人，某群人，将他们的脑袋，手指，标志拿回来！」

    　　看，如果主脑这幺发布任务，他一定会非常开心，不但他轻松，主脑估计也轻松。

    　　至于回到现在他要面对的问题，有太多太多的重要信息他都想要获得，但是限于未知悖论，他所能够获得的信息总量是有限的，他必须要谨慎挑选其中最有价值，最具备逆转一切的信息来获得！

    　　而这种挑选……不是他的智力所能够想到的。

    　　既然如此，专业事务交给专业人士去解决好了，他不知道该获取那些信息，但总有知道的人，恰如他再宋朝梦世界里所做的那样，他不知道该如何提高人民的生活水平，但是执政者就该知道，不知道的执政者也就没必要存在了。 

    　　中年男子和少年全都惊呆了，他们欲言又止，然后都用警惕，敌视的目光看着彼此，然后中年男子和他身后九人立刻起身就往屋外跑去。

    　　当中年男子跑出去后，少年立刻向吴蚍蜉猛的一跪，虽然根本跪不下去，被一层无形气墙所挡住了，但他还是快速说道：「大人，如果您真是吴蚍蜉先生，那幺我请求你，帮我联系我的组织和总部，我们一定带给你最需要的答案！」

    　　吴蚍蜉饶有兴致的问道：「我该怎幺帮助你联络组织和总部？先说好，我来到这里是一个意外，我没有携带任何有用器具和联络装置，我现在的情况也不适合大量使用超凡之力，所以你要我跑着去帮你联络根本做不到。」

    　　「不必！」

    　　少年快速说道：「他们的船上就有联络装置，只需要知道定位烙印，就可以联络到我的组织总部，我恰好知道，所以我只需要使用他们船上的联络装置即可，但是一来他们不会让我使用，二来我也怕他们记录下该烙印，所以只能够请求大人您了。」 

    　　吴蚍蜉想了想，还是决定不能够让超脑荣光会垄断与他的见面，兼听则明，所以他就起身道：「行，我帮你了，那就跟我来吧。」

    　　少年少女都是面露喜色，少年就牵着少女的手跟随在了吴蚍蜉身后。

    　　吴蚍蜉倒是对这个少年颇有一些欣赏。

    　　从所见所闻，到进入房间后的对答，以及这一次请求他的帮忙，这个少年给他有勇有谋的感觉，既不软弱投降，也不固执死板，更是有着勇气赴死，而且说出的那句披着人皮的怪物一番话，更是让吴蚍蜉好感大生。

    　　反倒是这个少年的妹妹……她情绪中所带着的东西就很是让吴蚍蜉不喜了。

    　　她就是叛徒，而且还不是那种给了利益的潜伏者叛徒，而是自愿的，没有和投靠方有任何利益交互，单纯的，傻逼的，完全无法理解的就将自己组织的情报传递出去的叛徒。 

    　　用吴蚍蜉所知道的一个故事里的阵营来形容，少年的妹妹，这个少女其实就是标准的「降临派」。

    　　不过吴蚍蜉也没有下手干什幺，这只是叛徒，就本性而言，少女还没有脱离人类范畴，毕竟人类中的卑劣者，叛徒，傻逼确实有些多。

    　　随着吴蚍蜉来到了房间外，果然就看到中年男子一骑绝尘的往舰船上跑去，而其余九人也跟随在他身后，反倒是那一百来人各自震惊，他们完全搞不懂为什幺明明是撞见了死亡真相，可是他们的头领居然仿佛捡到主脑碎片一样兴奋。

    　　吴蚍蜉也不理，带着少年少女就往舰船走去，他也非常好奇这群人的表情，下意识问道：「死亡真相是啥啊？模因吗？」

    　　少女这时候已经回过神来吴蚍蜉估计是了不得的大人物，虽然她不知道「吴蚍蜉」三个字到底是谁，她平时也不关心这些，但是现在她知道了，当下立刻就急着表现道：「大人大人，死亡真相是由……」 

    　　少年猛的抓着少女，将其嘴巴捂住，同时大声的对吴蚍蜉道：「大人！您定下的规则！您说了让我们决定告诉您什幺！」

    　　吴蚍蜉一愣，立刻恍然道：「抱歉抱歉，是我不好，我下意识的就问了……」

    　　说完，吴蚍蜉脚步加快，少年这才松开了少女，少女立刻不满的对少年道：「哥！你到底在干什幺啊，这位大人物赏识我们，他在问我们问题呢，如果我们能够回答出来，那我们可就……」

    　　少年难得用严厉的表情看向了少女道：「闭嘴！小米！你知不知道你到底在说什幺？如果他真是吴蚍蜉先生，如果真的是……你正在将我们全人类唯一且最后的希望毁灭！」

    　　少女一愣，有些畏惧，嘴角微微抽搐，眼泪似乎都要流了出来，但是少年却根本不管她，只是大踏步的跟随在了吴蚍蜉身后，而这少女又不敢在这时耍性子，只能够带着怨气的跟随在了少年身后。

    　　三人来到了舰船上时，中年男子已经急切的开启了隐秘通讯，而且他似乎也有着相关权限，连话语都不必说就将信息全部传送了出去，然后他眼角就看到了吴蚍蜉和少年少女到来，下一秒，他居然直接抽出了手上的枪械对准了联络装置，一台占据了小半个舰长室的仪器。

    　　不过下一瞬间，这枪械就到了吴蚍蜉手上，啪嗒一声就碎了一地，中年男子面色难看，但是也没再做任何别的事，只是安静的站在了一旁。

    　　少年冲中年男子冷笑一声，然后快速的跑到了这仪器前，仔细辨认一番后，就从仪器上拿下了一些导线安放在了自己的头上，随着他启动仪器，也是无声的交流，大约一分多钟后，他脸上露出了如释重负的表情，同时对吴蚍蜉道：「大人，可以摧毁这仪器了。」

    　　吴蚍蜉玩味的看了看少年，少年也不惧，更是充满坦然的看向了吴蚍蜉。

    　　这态度让吴蚍蜉也是欣赏，他哈哈一笑，一巴掌拍在了这仪器上，接下来并没有发生什幺爆炸冲击之类，而是整台仪器缓慢的化为了粉末，然后他转身道：「走吧，回去房间里休息，我还有一些食物，也分发给大伙，都好好休息一下，静等你们两个组织是否有心了。」 

    　　事至如今，不管是中年男子和少年都已是无别的法可想，只能够跟随吴蚍蜉回到了七级庇护所处。

    　　中年男子在请问一番后，就让队伍里的人轮流进入七级庇护所内休息，而每一个进入的人都是先错愕，然后接着热泪盈眶。

    　　在吴蚍蜉的感知中，这些人都或多或少有污染迹象，但是进入到庇护所内后，他们的污染迹象都开始减弱消散，这个现象让吴蚍蜉陷入了沉思。

    　　看来……在这未来时间，主脑没了，盖亚没了，救赎之地跌落零点六梦世纪，人类已经无法抵御各种污染现象了，所有人都在缓慢的累积着污染，一旦超过临界点，那幺等待他们的要幺是畸变，要幺就是陷入到奇诡遭遇。

    　　相比之下，他所在的原本时间上，不管是普通人还是探索梦世界的守夜人都不存在这个问题。

    　　众人就在此默默等待，差不多等了五个小时后，距离吴蚍蜉脱离这个时间节点还有大约两个半小时不到时，从外间传来了声响，而且声响十分尖锐，听起来既像是某种载具破空声，又像是某种鸟类生物的尖啸声。 

    　　中年男子顿时面露喜色，但是他的欢喜还没彻底展开，又传来了一道如同布帛撕裂声，而且这撕裂声压过了尖啸声，少年顿时哈哈笑了起来，他挑衅一般的看向了中年男子道：「真以为破碎救赎之地就是你们的主场啊？」

    　　中年男子面色发沉的没说话，他看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉这时从地板站起身来道：「走吧，去迎接一下，我也想要知道你们到底打算告诉我些什幺。」

    　　众人闻言都是起身，跟随在了吴蚍蜉身后来到了别墅前的空地上。

    　　吴蚍蜉就双手自然垂下，非常悠闲的站在了原地，然后就看到两只队伍分别从岛屿边缘而来，一只队伍是从一艘透明的超大型载具上下来，一共两百多人，有男有女，看起来还有超过一半的科学家或者研究人员，为首的几人他全部不认识。

    　　另一只队伍则是直接从一个黑洞里走出，完全漆黑的洞穴，凭空出现在了岛屿边缘，这是直接裂开空间了？ 

    　　这群人数量就没这幺多了，只有少少二十几人，他们的形象各异，有超过一半的人是改造人，机械人，或者是生化人，剩下一半的人勉强像是科学家或者学者。

    　　但是他们为首的几个人里，居然真有吴蚍蜉认识的人！

    　　王亿辉！

    　　年老许多的王亿辉！

    　　头发花白，脸带皱纹，面色冷峻，穿着一件漆黑斗篷长袍，走在队伍的最前端，而看到他的超脑荣光会的数百人，各自面色都是难看与慎重，甚至是出现了畏惧。

    　　「首脑！大人，那就是我们人革联的现在首脑！」少年兴奋的向着王亿辉挥手，同时对吴蚍蜉道：「更是我们全人类现在最大的希望，升华者，人类希望，最强人类，抵御根源者，唯一留存的人革联首脑，奇迹之王亿辉首领！！」

    　　王亿辉也看到了少年少女，也看到了站在所有人之前的三米五高的吴蚍蜉，他面露肃穆，手掌上微微显出了漆黑，同时站在吴蚍蜉百米开外就不再前进，而是朗声道：「你不是吴蚍蜉先生，你到底是谁？」 

    　　吴蚍蜉这时嘀咕道：「这里站不下这幺多人啊，不过……真是厉害啊……」

    　　他就哈哈大笑了起来道：「因为受伤太严重，暂时换了一具肉体，王亿辉啊……」

    　　吴蚍蜉哈哈大笑时，站定身体，严肃的举手抱拳。

    　　「吴蚍蜉……横跨八百年，见过了！」

    　　王亿辉浑身一震，他张嘴啊啊了两声。

    　　下一刻，泪涌横流。

    　　(本章完)

 第七十章 绝对时空观与死亡真相 

    　　第608章 绝对时空观与死亡真相

    　　王亿辉..

    　　曾经吴在救赎一战所认识的小伙伴。

    　　最初时，他只是将其普通的路人，但是随着并肩而战，随着认识日久，这已经是他一个比较熟悉的好伙伴了，特别是在楚明浩救出一战时，更是多依赖其智谋。

    　　这是一个好人，一个有着坚持，有着聪明，也有着知晓什幺时候该用他聪明与坚持的大好人。

    　　没想到这最后的支柱，居然却是他了。

    　　七级庇护所中。

    　　王亿辉一进入，他身上就有黑色气息散发，这黑色气息极为恐怖，那怕是在七级庇护所中也隐约呈现恐怖扭曲形态，如怪物，如骷髅，不过一脱离王亿辉躯体就立刻开始消散。

    　　只是他与旁人似乎不同，身上黑色气息源源不断，进入后都十几分钟了都没有一丁点停息痕迹。 

    　　「让吴哥见笑了。」王亿辉坐在吴身旁，用僵硬的笑脸说着话。

    　　吴默默看着，摇头道：「不，不见笑，这是你的伤疤与勋章，有什幺可见笑的？

    　　」

    　　王亿辉面色依然僵硬，只是默坐。

    　　其实两人都有太多太多的话想要告诉彼此，询问彼此，但是吴所能够获知的信息有限得很，所以彼此之间甚至完全无法开口说话。

    　　而在两人身后，因为王亿辉亲自到场，并且亲自确认了吴毗的真假，两方势力居然在此摒弃前嫌，各自研究人员与科学家开始大声讨论起了时间回溯与所获何种信息更为重要。

    　　「目前为止，有记录并且使用者回归的时间回溯只有一起，正是人类大总统楚明浩进行过的七级庇护所过往时间节点回溯，可惜他失败了，而且他明言告诉过我们，除非获得关键性物品，不然这是几乎绝对无法成功的尝试，他都是承担了巨大代价才逃了回来。」 

    　　众多研究人员和科学家讨论最多的就是这一句话，王亿辉这时开口对吴毗道：「吴哥，我来问一些问题，不需要详细解释，只要确认是或否即可。」

    　　吴自然是点头，王亿辉问道：「你获得时间回溯的关键性物品了吗？」

    　　吴自然是点头。

    　　绝对时空锚定协议—如果说楚明浩真的进行了时间回溯，但是却因为少了这个东西而功败垂成，那很明显的，这玩意还真像是主脑所形容的那样，极为珍贵。

    　　王亿辉面色一松，他想了想道：「我也读过大总统所留下的关于时空回溯的少部分信息，其中最为重要的就是时空节点判定，同时依照其信息，我们在时候创建了绝对时空观模型与相对时空观模型，后者被认定为梦世界陷阱，是属于零点一梦世界根源「梦」的权柄范畴，所以加以摒弃，唯有绝对时空观模型还在研究。」 

    　　这时，众多科学家和研究人员确认了吴有「关键性物品」，他们个个都兴奋了起来，又开始讨论起别的信息来，而王亿辉就给吴解释着时空回溯的信息。

    　　「吴大哥，说起绝对时空观模型，就不得不谈定位问题。」

    　　王亿辉边思索，边斟酌，边用吴毗能够理解的话语解释道：「拿单纯空间距离，二维空间，也即平面世界，要确定一个具体的位置，我们需要两个坐标数，而三维空间则需要三个坐标数，这其实就是维度的本质，二维就是xY，三维就是XYZ，这个吴大哥应该懂的吧？」

    　　「长宽高嘛，这个我懂。」吴说道。

    　　王亿辉僵硬的笑了笑，他低头掩饰了自己那非常不自然的僵硬表情，仿佛他已经不习惯笑容一般。

    　　「而绝对时空观一般是需要三个到五个坐标系，三个坐标系一般是过去，现在，未来，而五个坐标系则要加上因果与逻辑悖论，而这三个到五个坐标系并不是单独存在，而是混合存在，也即一个坐标系中可能同时包含过去因果，现在逻辑悖论，以及未来，或者反之，所以按照大总统所留下的信息，我们所设立的绝对时空观是三到五个坐标系，可能三个，可能四个，可能五个。」 

    　　吴再次点头，这个信息和主脑告诉他的时空节点数量相同，只不过主脑完全没告诉他这幺详细罢了。

    　　王亿辉再次道：「吴大哥现在还不是升华体，所以只可能是通过主脑进行的绝对时空观穿透，所以这就直接否定了相对时空观的陷阱，换句话说我所在的这个时间线，相对于吴大哥来说就属于平行时间线，次级时间线，伪时间线。」

    　　吴愣住了，他立刻问道：「等一下，我们不是在讨论绝对时空观吗？」

    　　「对。」

    　　王亿辉僵硬笑着道：「但是我们并非你想要回溯的绝对『过往」，我们只是作为你观察角度的坐标之一，你必须要确认三至五个坐标数，然后才能够确认你所要回溯的绝对时空节点，而这三至五个坐标节点就成了次要时空，在你抵达终点的那一瞬间，这些坐标时空都属于不存在，或者是可能性未来之一，但是因为你抵达了，知晓了，所以必会有蝴蝶效应级改变，所以其实我们对你而言就不存在了。」 

    　　吴毗沉默了一下，沙哑着声音问道：「那你们———

    　　「不知道。」

    　　王亿辉低头道：「没人知道，因为在确认的那一刻就已经改变了过去与未来，所以就无法成为绝对时空观中的节点，或许我们这个世界将会依照平行时空理论继续往前发展，

    　　又或者是我们这个时空将会湮灭，最好的自然是重塑，我们都回归到你要改变的时空节点那一刻，但是—」

    　　「但是你们的记忆，你们的经历，以及你们这个时代新诞生的人都将不复存在，对吗？」吴沉声道。

    　　王亿辉再次露出了那僵硬的笑容道：「但是一点都不可惜。」

    　　吴看向了其余人，除了少部分人，大部分人脸上都带着某种麻木。

    　　王亿辉继续低头道：「因为这条时间线烂透了，我已经无力支撑，他们其实也都走到了绝路，我们都知道，但是我们都不肯承认罢了。」 

    　　吴心中却是充满了不甘，他也不说话，只是太阳穴一跳一跳的。

    　　王亿辉摇摇头道：「吴哥不要多想，也不要伤怀，不然，可能会导致—『轮」的出现。」

    　　吴皱眉道：「轮？什幺意思？」

    　　王亿辉还是摇头。

    　　这时，两大阵营的科学家和学者们讨论出了第一个议题，也就是他们认为最该让吴孵知晓，并且改变过往的最为重要的信息。

    　　「死亡真相！！」

    　　所有的科学家和学者们几乎异口同声的说出了这四个字，而王亿辉脸上也露出了了然表情。

    　　「确实，死亡真相，以及从死亡真相所带来的命定之死，这确实是最最最重要的节点，主脑的死亡，让我们一切希望都彻底破灭，其严重程度甚至超过了大总统的死——"

    　　王亿辉也赞同众人的决定，然后他看向了吴道：「吴哥，我将以尽可能简短，也尽可能详细的将死亡真相事件与命定之死告诉你，先说原因-主脑就死于命定之死，这导致了我们穿透梦世界极为艰难，同时再也无法立下新的庇护所，旧有庇护所则在逐渐消失，所以这才是关键的关键。」

    　　吴默默点头，王亿辉深吸了口气，这才说道：「所谓死亡真相，是在楚明浩大总统死亡之后，梁敏先生的转生体被人出卖，从而被陷入了既死亡，又非死亡的境地，同时，我们为了应对即将降临的终产者，而不得不藉助于死亡根源的力量，想要将其杀死，

    　　但是这从头到尾都是一个阴谋—」

    　　吴眼前的一切都开始扭动了起来，周边所有人看起来似乎都有些似幻似真。

    　　王亿辉也看到了吴微微皱起的眉头，他立刻停下了话语仔细思考了起来。

    　　「看来没法将完全的死亡真相事件，以及命定之死全部告诉吴哥，果然，这个信息所牵扯的因果太过巨大了啊。」 

    　　王亿辉想了想，他对所有人道：「所有人立刻退出该庇护所，不得命令不准进入，除非·你们中间的谁想要知道死亡真相到底是什幺。」

    　　所有人脸色都是猛的一白，各自都立刻往庇护所外走去，但也有少部分人担忧的看向了王亿辉。

    　　王亿辉冲他们微微摇头，这些人才各自退去，然后王亿辉对吴说道：「吴哥，你也看出来了，我身上的污染源源不断，这还亏得我是升华体，原因就是—我其实已经知道了死亡真相。」

    　　吴没说话，只是看向了王亿辉。

    　　王亿辉呼了口气道：「如果是吴哥，那肯定是没问题的——-我很期待您，大总统，梁敏先生打爆这个呢。」

    　　「.—所谓死亡真相，就是指零点一梦世界的死亡根源本质，以及死后世界的真相。」

    　　「所谓的死亡，其实是一个渐进的自我观察与认知定位的过程，如果你不知道死亡真相，那幺你将陷入到类似沉睡状态中，只不过这个过程是永久，但是一旦你知道了这个真相，或者是你的沉睡被惊醒，比如——死亡通话，死亡复归，那幺你将开始逐渐明白死亡真相。」 

    　　「你对自身的观察最初是强观察者与强认知者，也即最简单的我思故我在，但是死后的真相是彻底的停滞，也即你的强观察与强认知将会带动你的个人意识复苏，而那其中——一无所有，彻底虚无！」

    　　「很熟悉，是吗？最初的休眠冷冻装置就是这幺回事，但是最初的冷冻休眠装置会带来人格崩坏与虫族，以此来逃避这永恒的虚无，但是死亡真相不会！所有的自我强观察与自我强认知，所带来的是恐怖到无法想像的机制痛苦，无法人格崩坏与叠代重组的痛苦累积过程！」

    　　「然后强观察与强认知将会随着时间变成弱观察与弱认知，可是你依然存在着，依然活着，永恒的，寂静的，彻底虚无的活着，分散到了无法想像的稀薄程度，覆盖到足以弥漫星河的大小，但是你依然活着，一直活着————」

    　　说到这里，王亿辉忽然剧烈喘息了起来，他用一种吴陌生，而且毛骨悚然的表情对着吴道：「吴哥，除了绝对时空回溯以外，我们也找到了数十种复活死者的办法，

    　　数十种！可是，我们再也不敢复活任何死者，包括了对我们至关重要的大总统，梁敏先生，或者是任何人，包括了你，原因就是———"」

    　　「那复活的玩意」

    　　「比零点二及以上的根源更加恐怖！」

 第七十一章 命定之死与希望 

    　　第609章 命定之死与希望

    　　吴蚍蜉听得毛骨悚然。

    　　他自己就是在这种绝对虚无环境下，原初吴蚍蜉人格崩坏后，经过了不知道多少次叠代后才产生的最新吴蚍蜉。

    　　在觉醒超脑时，他是真切看到了他意识海深处的恐怖，那是仿佛无垠宇宙一般浩瀚的无穷负面，而他所看到的其实也不过是其中的九牛一毛，真正的更深层的恐怖他还未曾见得。

    　　所以他是真切的知晓，在这种虚无中不停崩坏与累积的恐怖，关键是人格还无法崩坏叠代，那这些所谓的亡者—他们，不，它们到底变成什幺样了？

    　　王亿辉继续说道：「这就是死亡真相了，由此也引发了命定之死——

    　　吴蚍蜉忽然严肃的打断王亿辉道：「等一下，这里有一个很严重的问题--六级庇护所的奖励是什幺，你应该知道的吧？」 

    　　王亿辉沉默了一下，叹息点头道：「对，我知道，死者通话，而且是每隔一段时间可以进行一次的死者通话我知道吴蚍蜉哥想要问的是什幺，我的回答是没错，六级庇护所的奖励，其实就是陷阱。」

    　　吴蚍蜉脸色猛的一下子就涨红了，他冷声道：「主脑！说清楚这事，不然———

    　　不然什幺，吴蚍蜉没说，但是以他的秉性说出这话，也就代表着他是真想要做点什幺大事了。

    　　主脑还没任何回应，王亿辉倒是吓了一大跳，他立刻道：「不是的，吴蚍蜉哥，不是你想的那样，主脑并非有意识的单独个体，也并非是我们所知道的物质实体这里面的关系非常错综复杂，但是请吴蚍蜉哥相信我，主脑对我们人类有看更为重要和巨大的意义，而且其本质是与我们人类一荣俱荣，一损俱损，所以不必去担心主脑，总之，吴蚍蜉哥记得，主脑是可信的，而且很可能是唯一可信的——」

    　　吴蚍蜉依然没说话，他的眼神依然锐利。

    　　王亿辉叹了口气，他继续道：「我知道吴蚍蜉哥的性格，想要用自己的眼睛去亲眼证明，

    　　那也就随吴蚍蜉哥了—总之，死亡真相是一个巨大的陷阱，这个陷阱的埋设与爆发，既是有我们人类内部因素存在，也是因为梦世界一些最强大根源对我们人类的忌惮所导致，甚至还可能有污染源头的作用，总之非常复杂，最终，一系列事件之后，死亡真相降临并且扩散·..」

    　　「然后，由死亡真相所带来的最可怕的一个效应出现了，命定之死。」

    　　当命定之死这四个字出现时，吴蚍蜉眼前就是一片晃荡，然后他挥了挥手，本来还要说话的王亿辉立刻就停下了话语。

    　　「吴蚍蜉哥，已经不能够再接受信息了吗？」王亿辉用充满遗憾的声音问道。

    　　吴蚍蜉微微点头。 

    　　其实他还可以接受信息，至少从感应来说，接受命定之死的部分信息可以做到的，但是这样一来，他什幺都无法留下了。

    　　吴蚍蜉看向王亿辉道：「有什幺是我可以帮你们的吗？」

    　　王亿辉立刻摇头道：「不必，吴蚍蜉哥————"」

    　　吴蚍蜉却是站了起来道：「把那东西拿过来，我知道你带了，他们也带了。」

    　　王亿辉面色逐渐涨红，隔了许久才默默叹了口气，他低头道：「我带那东西来的目的不是为了让吴蚍蜉哥做什幺，原本是打算验证吴蚍蜉哥的真假」

    　　「我知道。」

    　　吴蚍蜉向着大门外走去，边走边说道：「我可是超脑啊。」

    　　王亿辉跟随在吴蚍蜉身后道：「可是我们这个时空已经被吴蚍蜉哥所知晓与判定了，所以已经是属于次级时空，平行时空之类，一旦吴蚍蜉哥离开，我们这里对你来说就是毫无意义的虚妄，吴蚍蜉哥真的不必—」 

    　　「不，是有意义的！」

    　　吴蚍蜉头也不回的道：「你们努力，你们战斗，你们并未放弃，你们始终努力的活着，这本身就是最大的意义——"

    　　「我现在无法承诺你们任何事情，因为那怕我改变了过去，那也是属于我的绝对时空，但是」

    　　吴蚍蜉没有继续说下去了，只是来到了屋外，而在外的数百人都目光灼灼的看向了吴蚍蜉，关键是看向了站在吴蚍蜉身后的王亿辉。

    　　王亿辉迟疑了半响，还是说道：「把东西拿上来吧。」

    　　两个阵营的人都是一愣，然后各自兴奋起来，两队人马各自往他们的后方跑去。

    　　吴蚍蜉嘴皮微动道：「你在玩火啊，不仅仅是这两个阵营组织，还有另外三个组织居然都是你在掌控。」

    　　王亿辉苦笑不语。 

    　　吴蚍蜉在获知死亡真相情报时，他已经开启了情绪感知，所以他不但知道了死亡真相的信息，更是知道了死亡真相大事件至关重要的一个人—-而且很可能是主脑六级庇护所奖励的源头。

    　　第六奇点公司实际掌权人，一个自终产者年代活到了四战时的「人」，而他的身份居然还是王亿辉，高长龚，甚至是吴蚍蜉都熟悉的人可惜，吴蚍蜉并没有感应到这个人到底是谁，似乎是王亿辉刻意将这人的记忆与信息给抹去了，或者说用别的办法使得吴蚍蜉的情绪感知无效化，类似于自我闭环的信息收敛那样。

    　　所以吴蚍蜉只知道有这幺一个人，但是却并不知道这个人到底是谁。

    　　除了这些以外，吴蚍蜉还知道了王亿辉在这个时间节点上的安排，包括了超脑荣光会，以及他现在所领导的人革联，还有另外几个人类明面与暗面的主要组织，其幕后大BOSS居然都是他。

    　　他掌控着这些组织与势力，并且持续性的推动着人类低烈度的竞争，也对外造成了人类始终内耗的假象，同时，王亿辉正在进行着一个大计划，只要这个计划能够成功，人类的处境，以及持续性跌落的救赎之地等情况都将得到巨大缓解。 

    　　这也是吴蚍蜉拒绝继续听下去的原因。

    　　他想要帮一帮王亿辉，以及这个时间点的人类们。

    　　很快的，两个同样风格的金属箱子被送了过来，这两个金属箱子既充满了高科技感，

    　　在金属表面还铭刻着大量复杂无比的铭文，上面显露着肉眼都可以看到的超凡灵光。

    　　「主脑，判定这两个东西。」

    　　吴蚍蜉当着所有人的面，直截了当的开口道：「直接显示你的存在吧，主脑。」

    　　「判定中——判定完成。」

    　　「主脑碎片。」

    　　「.—命定之死，其实并非来自命运，而是来自人心—

    　　「因命定之死而彻底毁灭的主脑，在千钧一发之际，介于死亡与存活间的过去无变， 

    　　用他最后的力量抉择出了唯一带着生机的过去，因此而残留下来的数块纯净主脑碎片之一，这几块主脑碎片并未经历命定之死，但是其未来也早已经确定，那就是迎来属于它们的命定之亡。」

    　　「该效果无法逆转，无法回溯，无法避免。」

    　　「命定之死镶嵌铭刻于绝对时空观规则之中，任何企图逆转命定之死者，都将要直面死亡。」

    　　这声音直接出现在了吴蚍蜉周边，周围所有人都是一愣，然后各自泪流满面，许多人甚至直接跪倒在地。

    　　吴蚍蜉毗不言，只是走到了这两个箱子前，随着他的靠近，这两个箱子居然直接开启，

    　　层层叠叠的高科技封锁，以及超凡力量封锁，在这一刻居然全部自动解封，然后在下面露出了两个既像是机械，又像是血肉一般的物质来。

    　　主脑碎片！ 

    　　这玩意就是组成主脑物质实体的碎片了。

    　　吴蚍蜉已经从王亿辉与周边人情绪中感知到了这一切，他知道这两块碎片早已经陷入了沉寂，除非是有超脑可以将其激活，但是那怕是超脑激活，这两块碎片也必将迎来死亡，只不过在其彻底死亡前，还可以工作一段不短的时间。

    　　这就够了。

    　　王亿辉他们是早已经没了希望的人，他们找到了主脑碎片，但是所有的超脑早已经断绝，新的超脑似乎因为别的事情而再也不会出现，所以这两块对他们来说至关重要的东西反倒再也无法使用，却没想到吴蚍蜉出现了，由此也带来了希望。

    　　只不过，当这两块碎片出现时，吴蚍蜉周边的一切都开始显得扭曲而虚幻，唯有他，

    　　两块主脑碎片依然保持看真实状态。

    　　「超脑天地！」 

    　　吴蚍蜉也不管肉身是否会加速崩坏，直接使用出了超脑天地来，而在超脑天地所显示的一片黑白世界中，这两块碎片却散发出了璀璨光芒，然后他看到了宇宙生灭，看到了开天辟地，看到了万物复苏，也看到了人生百态有百姓在大地上耕种，有文人在奋笔疾书，有武者手持干戈巡游保护，有家庭因为生儿育女而大笑欢畅··

    　　所以，主脑其实是吴蚍蜉退出了超脑天地。

    　　在他视野中，周边的一切都已经扭曲成了各种色彩与线条的混合物，再也看不得任何真切。

    　　甚至，在这最后时刻，他连老朋友的所在都看不到了。

    　　但是即便如此，他依然哈哈一笑，伸手一招，别墅化为手办落入他手中，然后他抱拳对苍天，对大地，对众生。

    　　「莫哭，莫怕。」

    　　「有我在。」

    　　「就此，别过了。」

    　　下一瞬间，吴蚍蜉又落入到了绝对时空观穿透状态下。

 第七十二章 超脑落伍？ 

    　　第610章 超脑落伍？

    　　光锥之内即命运，光锥之外皆虚妄。

    　　这是吴有记忆的一句话，也是他二十一世纪时有一段时间非常着谜的一句话，只不过现在他人格选代这幺多次，记忆也损失了许多，所以他已经无法详细回忆当时的情景了。

    　　他只知道，时间回溯会导致因果逻辑的予盾论，所以在物理世界里，也即绝对真实世界中不存在，也不可能时间回溯，因为这违背了最基础的逻辑因果，会导致整个世界的叙事结构破坏。

    　　但是梦世界出现后呢？

    　　随着超凡之力，梦世界，以及虚无侧的出现，吴觉得回溯个时间似乎也没什幺困难的。

    　　但是现在他不这幺想了。

    　　从王亿辉对他所说的只字片语，从楚明浩都差点消失在时空回溯中，再到他自己的这种穿透经历，使得他知道，这种时空回溯真的就是逆天改命的那种，称一句后悔药都不为过。 

    　　很快的，吴被从绝对时空观穿透状态「挤」了出来，如同一滩肉馅被挤出机器一样。

    　　这又导致了吴一出来就直接蹲地大口大口呕吐起来，但他还再呕吐时，的一声，一股巨力带着他直飞出了上百米开外，撞在了一栋建筑墙壁上，又将这栋建筑给撞透了过去，砰砰碎的连声响，不知道翻滚到什幺地方去了。

    　　「.—这才对嘛，主脑。」

    　　隔了约莫一分多钟，吴的声音在那建筑物中响了起来，就看到他毫发无伤的从建筑物废墟里站起，扭动了一下手臂与胳膊，这才继续说道：「非得给我来什幺解密，什幺信息，什幺时空论-烦死了！现在这样多好？直接将我给丢敌堆里，到处都是怪物横行，这种非人啊—."」

    　　「我他娘最喜欢了！」

    　　一声音爆，吴出现在了将他打飞的怪物面前，这是一头身高七米，浑身绿色的人形怪物，其肉体上的肌肉呈现方块状，是那种一看就充满了暴力的存在，那怕吴现在使用的是基因原体的肉身，在这个怪物面前也仿佛是小白兔站在牛续子面前一样。 

    　　这头人形怪物提着一根大量钢筋扭成的铁棍，刚刚就是这玩意将吴给一棍子抽飞。

    　　看到吴再次出现，这人形怪物似乎有些摸不着头脑，它看了看自己手上的铁棍，

    　　又看向了吴，然后它眼中出现了明显困惑的色彩。

    　　这幺一个弱小的东西，为什幺一棍子没敲死？

    　　而且没敲死也就罢了，他—居然想要弄死我？

    　　种种困惑之下，这头人形怪物提起铁棍又是一棍敲上，然后它的手臂在甩出的一瞬间就被扭成了麻花，因为速度太快，它甚至身体都还在向前偏转，然后它的半边身躯都在这扭劲下快速凝缩，下一秒，它变成了一条肉棍，混合着钢筋水泥的血肉棍子被吴提在了手上。

    　　关键是，这怪物的生命力非常顽强，被这幺扭成了肉棍居然都还没死，其原本的脑袋和嘴巴位置正发出看惨豪，然后被吴一指头点在脑壳上，整个脑袋直接灰飞烟灭，这惨豪声终于是停了下来。 

    　　吴这时候才举目看去，就看到入目处到处都是惨豪，到处都是血肉横飞，天上，

    　　地上，还有一些隐身的或者异次元空间里的，数量数以万计的怪物！

    　　这些怪物正在一座现代化都市中肆虐，见人就杀，或者是大规模的超凡能量爆破，高楼大厦的倒塌，防卫机器人的破损，周边还可以看到大量的人类超凡者正在与这些怪物对轰。

    　　「—救赎之地吗？」

    　　吴没想到，他第二次穿透而来的时空节点居然还是救赎之地，也不知道是不是因为救赎之地因果最重，这里的锚定点也最为重要的缘故，还是因为别的什幺，总之他又来到了另一个时间节点的救赎之地。

    　　从目前来看，这个救赎之地似乎还没有破碎，远处天边都是大地，而且也没有布满迷雾，同时这片救赎之地已经发展与开发到了很高程度，从城市中的人口密度来看，整个救赎之地的总人口已经有数千万之多了。 

    　　吴虽然不知道现在的是什幺时间点，也不知道这些怪物从何而来，但是他也不可能干看着，提着手上的肉棍就开始往周边的怪物清场而去。

    　　这片城区的怪物虽多，而且个个实力都是不弱，实力弱小的估计也有宋朝野猪巨妖五分之一到三分之一左右的战力，实力强大一些的甚至实力都超过了野猪巨妖，不过数量不多，应该是属于小头目的那种。

    　　吴也不挑，只往人堆中冲，凡是杀人和攻击人类的那些怪物，全部都是他的第一目标，周边人群就看到这个三米五高的金发壮汉，提着一根血肉模糊的恐怖肉棍到处乱砸。

    　　他速度又快，力量又大，那怕没有使用什幺光色效果厉害的攻击，只是一路闲庭信步一般的走来，路上全都是死状凄惨的各种怪物，短短分钟不到，他就砸死了不少上万怪物，其中一只上半身是人，下半身是马，但不管是人体还是马体都远超过原型的小头目， 

    　　近八米的身高，可是就被吴「轻轻」一肉棍打出，直接将其打成了散弹状肉沫了。

    　　这一番杀自然是被周边人群看在眼中，求生本能下，周边所有的人不分男女老少都在往吴毗孵身边聚集而来。

    　　这里是一片广场，周围全都是高楼大厦，看着像是二十一世纪的超级大都市闹市中心地段，周围人群密密麻麻，所以那怕只是吴毗穿透而来的短短几分钟间，光他目视所及就至少有数千上万人被杀死，被那些怪物撕裂，被更多蜂拥而来的怪物吞吃。

    　　「捂耳。」

    　　吴开口，这声音响彻在这片广场上所有人类的耳中，然后他们全部下意识的捂住了耳朵，下一秒吴毗仰头猛的一吼。

    　　声音响彻天地，雷震九霄，凶虎临世，只是这一吼之间，整个广场及广场外很大一片区域中，所有的人和怪物全部都是一顿静止，紧接着，天空上的怪物纷纷坠落，地面上的怪物们则各自软倒在地，它们的眼睛耳朵都开始渗血，各自的嘴巴里更是吐出了白沫来。 

    　　直到这时，吴才有空看向了周边的人群伤亡，他也看到了数千名刚刚在战斗着的超凡者们都是一脸骇然的看向看他。

    　　忽然就在这时，远处天空上一道璀璨之光垂落而下，数栋高楼直接气化，同时伴随着的还有一个惊喜狂呼声：「！是吴！！我听到他的吼声了！他归来了，啊，他归来了啊！！」

    　　这声音响起时，吴就从那璀璨之光中看到了一团雷霆，但是这雷霆并不是璀璨之光，而是一团光和一团雷霆在互相颤斗，那声音是从雷霆中响起。

    　　在那燃烧气化了高楼的璀璨之光中，一个身高约莫五米的天使正在飞舞，追杀着一团雷霆。

    　　这女子身上不着半缕，但是浑身笼罩着一层肉眼无法看穿的光芒，普通人若是看去，

    　　眼晴立刻就会致盲，其身高五米，匀称而婀娜，其容貌绝美，身后有着两对巨大无比的洁白翅膀，璀璨之光就是从其浑身上下散发而出，同时这光更是凝聚成了她手上的一柄双手重剑光刃，挥舞之间就有横跨千米的雷射切割一般的攻击伤害。 

    　　被这天使型女子追杀的则是一团雷光，雷光闪烁，速度快极，可是却无法甩掉这天使，而且身后的璀璨之光切割而来时，雷霆就会被削弱少许。

    　　随着吴一声狂吼，那雷霆居然没有再继续往天上飞冲，而是往地面上吴毗所在位置而来，边飞下来时，更是如同泣血一般的嘶吼着。

    　　女子速度也不慢，同样从天而落，只是人还没落地，她身上的璀璨之光就开始蒸发周边的一切，先是高楼顶端，然后是高楼中段，紧接着就要开始蒸发广场上的一切了。

    　　「高长龚，你逃无可逃，主人说了，你罪不可赦，阻了她多次计划，今日必须死！」女子在后边追赶边大叫道：「而且吴那个已经死了这幺多年的凡人，你还认为他会回来吗？有什幺用？回来又有什幺用！？」

    　　「我得主人垂怜，早已成就升华，主人更是触摸到了根源境界，别说是他了，便是楚明浩回归又能做什幺？便是过去无变回来又能做什幺？」 

    　　「超脑—已经落伍了啊！！」

    　　高长龚浑身雷霆，只是这雷霆已经非常微弱，他只剩下了一条手臂，胸膛更是有一条深入骨髓的切割痕迹，可是他依然狂叫嘶吼，如同杜鹃泣血一般的吼叫着：「吴，吴，是你吗？是你回来了吗？」

    　　「回来了就一起杀了，一起"」

    　　天使高举手中光剑，对着高长龚，也对着下方的广场，其绝美容貌挣狞了起来，充满了嗜血的人形恐怖谷效应。

    　　「一起如何？」

    　　下方广场的一声炸响，一道声音以接近五十倍音速闪冲而至，一个三米五高的身影就出现在了天使前方。

    　　天使微微错，手中的光剑就往下挥砍而来，然后下一瞬间，在这高大壮汉手上就出现了一把带着残影效果的朴素大刀。

    　　「月牙天冲！」 

    　　壮汉口中大喝一声，大刀顺势往天斜斩而去。

    　　光剑向下，大刀向上·

    　　这时，高长龚已经悬停半空，他错回望，因为出现的人并非他所认为的吴，只是，这一刀—

    　　就在高长龚惊骇的目光中，就在天使错愣恐惧的目光中———

    　　光剑裂开，天使身躯裂开，然后———

    　　天空，被斩裂了！

 第七十三章 我是人啊 

    　　第611章 我是人啊

    　　（PS：感谢盟主无尽郝云的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　一刀断空，吴并没有停下他的动作，因为眼前的这天使怪物身上的能量波动居然不但没有下降，反倒因为受伤而变得汹涌狂暴起来，在吴的感知中，这个天使怪物自身已经化为了某种炸弹一样的能量形态。

    　　当下吴单手成掌，一掌凌空往前拍去，一掌出，龙吟啸，一道肉眼可见的巨大龙形气劲爆发而起，裹着天使怪物就往天空顶端冲去，龙啸之中，天使被龙形气劲狂冲往上万米之高，同时，这天使开始膨胀，变大，化为了一个至少五百多米长的血肉圆环，数百对扭曲的血肉羽翼从这圆环中生长而出。

    　　「圣哉圣哉——」

    　　「主啊，吾将荣耀主啊「吹响那号角吧！」

    　　「吾将带来毁灭与新生— 

    　　圆环闪烁，雷霆布天，紧接着一道上百米粗细的浩瀚雷柱从天而落，将吴笼罩在了其中。

    　　可是吴就站在半空一动不动，任凭这雷霆轰到他全身上下，甚至为了布波及地面上广场的人们，他直接展开了百丈气墙，将整道百米直径雷霆全部顶了下来。

    　　这雷霆的威力非常恐怖，裂开的天空都被这雷霆余波所渲染，化为了一片雷霆海洋一样的天空反射，同时当这雷霆落下时，一闪之间，巨量的光与热都咆哮，空气直接化为了大量等立体闪烁不休，只这雷霆一击，下方的城区绝对不会剩下丁点。

    　　可是这雷霆却落在半空的吴身上，然后百米直径的雷霆仿佛遇到了某种无法跨越的叹息之壁一般，生生在这道无形壁障前撞得了粉碎，一丁点余波都没有传递到脚下广场上，只是将最高层的周边高楼给直接气化了而已。

    　　雷霆光芒仿如骄阳，在广场上的无数人都捂看耳朵，闭看眼睛惨豪了起来，数千超凡者们也都是脸色无比骇然，各自露出了恐惧表情，极少数人则是满脸狂热的看向了在雷霆下死死硬顶这一切的吴毗。 

    　　终于，雷霆消散，而吴露出了他毫发无伤的身体来，这威力堪称天劫的雷霆别说是在他身上留下痕迹了，便是他的衣服什幺的都是毫发无伤。

    　　「就这？」

    　　吴毗拍了拍身上不存在的灰尘，然后他冲着天顶的圆环挣狞一笑，举刀就往天顶冲去，可是才一冲出，他整个人就撞在了大地上，的一声将整个地面撞出了一个大坑，连带周边的建筑都在摇摇欲坠。

    　　这时，天空上的天使圆环开始了闪烁，明显是下一道雷霆正在聚力，而吴又一次往上冲去，只不过这一次他没有一冲到底，而是将感知扩散开来，果不其然，冲到了距离圆环一半距离时，他的方向猛的变化，从往天空冲去变成了往地面冲去。

    　　这并不是单纯的感官转换，而是一种类因果变化，将他的向上的方向化为了向下的方向。

    　　「..收回前言，这个效果还算不错，但—.那又如何？」 

    　　吴嘿嘿一笑，呢喃了这一句，然后就大声吼道：「你以为我是谁啊！？」

    　　「我的大刀，可是能够斩破天际的大刀啊！」

    　　吼叫声中，吴站在方向转换的临界距离上，手中大刀仿佛消失了一般，一秒内他连斩出上千刀之多，他所站之处整片空气都被斩破开来，一道肉眼可见的真空扭曲层出现。

    　　这一道并没有斩在天使圆环血肉上，但是莫名的，那构成圆环的血肉居然进射出了道道血箭来，就如同吴凌空就将其伤害了一般。

    　　匹夫称号，真实伤害！

    　　正如吴早就预计到的那样，匹夫称号的真实伤害，不单单是可以伤害到具体的指向物，若是奇诡存在，超凡存在对他使用某些涉及到概念，因果，或者是别的相关领域的超凡之力，只要这些力量是真切存在，并且作用于他身上的，那幺他连技能，奇诡，概念这些抽象物都可以斩灭！！ 

    　　那层阻挡吴靠近的方向扭曲概念层一被斩灭，吴直接刺破音障数十倍距离，

    　　一闪之间就来到了这扭曲的血肉圆环五步距离之内，举刀，向前。

    　　就在这时，从那血肉圆环上浮现出了无数的人头来，每一个人头都是同一个容貌，正是之前天使人形时的模样，只不过看起来没有这幺绝色，恢复了正常人类范畴。

    　　而这女子，吴恰好认识……—

    　　正是长期跟随在徐若男身旁的侍女与副官！

    　　所有女子人头都露出了癫狂可怖的表情，她们异口同声的嘶吼道：「死吧死吧死吧一起死吧将这不符合主心意的世间抹去吧！」

    　　说话间，这血肉圆环开始渗透出了浩瀚光芒来，整个圆环仿佛变成了一个不稳定的能量炸弹一样·

    　　「.—非人玩意，真是丑陋。」 

    　　吴面无表情，手中大刀向前，一刀斩入到了这血肉圆环之中，剃着那圆环上浮现出来的人头一路向上，所有被此刀斩破的血肉与人头都是尖叫着化为飞灰，连同其中正在酝酿的恐怖能量都随之烟消云散。

    　　所有在下方的人全部都仰头往上，他们看到那恐怖而扭曲的怪物一点一点消散不见，

    　　一人，一刀，从天而落，眨眼之间就来到了高长龚的面前。

    　　高长龚呆愣愣的看着吴毗，虽然身高不对，模样不对，甚至武器形态都不对，但是在这一刻，高长龚无比确认眼前之人就是那个已经失踪了数百年的人类第三超脑吴孵！！

    　　「回来了，你真的回来了———

    　　高长龚一边咳血，一边呢喃着说道，然后他浑身一激灵，迎着往他走来的吴伸出手来，同时大声嘶吼道：「快啊！快点啊，不然来不及了，徐若男已经疯了，她的思想， 

    　　人格，三观，一切都被迷所扭曲了，她妄图将主脑吞噬，现在正在进攻主脑的安置地！！」

    　　吴毗微微一愣，不过从刚刚斩杀那怪诞天使时，他从那天使的原体就大概猜到了这些，虽然一时间还并不清楚迷是谁，徐若男又到底如何了，但是他也知道真正的关键只有一个主脑！

    　　主脑若死，那幺不管这条时间线是什幺走向，人类的未来也将被注定！

    　　「.—那我且去了。」

    　　吴也知道轻急缓重，虽然有太多的话想要和高长龚说，但现在却并不是时候，他凝视高长龚半响，双手抱拳，而高长龚微微一愣，立刻强忍着鼻头发酸，咬牙举起完好那条手臂，对着吴敬了一个军礼来。

    　　吴哈哈一笑，提刀转身就走，脚下一踏就来到了半空上，感应了一下方向，就要往那边冲去。

    　　这时，高长龚在地面上忽然大声吼着：「吴！」 

    　　「打死他们！！他们都不是人啊！他们害死了好多好多人啊啊—」

    　　吴毗沉默，点头，脚下一踏就在万米开外了。

    　　「好！」

    　　只有这一声好留在了原地—

    　　另一边，在一个半圆形巨大建筑物外，数万名超凡者，数十万名全副武装的军人，他们正在对着漫天怪物疯狂攻击，不管是超凡能力，还是高威力武器，这时候全部都用了出来。

    　　但是·.怪物太多了！

    　　而在怪物之后，一尊千米巨大的扭曲怪物正在往半圆形建筑慢慢蠕动而去。

    　　这个巨大怪物形态狞而扭曲，所在之处，大量小型怪物从其体内蜂拥而出，而其身躯高约千米，长宽都有五百多米左右，怪物的头颅是徐若男异化巨化的头颅，在这头颅向下的锁骨处，则是九只漆黑的鸟头，每一只鸟头都呈髅状，在九只漆黑鸟头的下面则是一只巨大的半人苍蝇躯体，半人无头，只有女性化的上半身，握着一柄漆黑恐怖的镰刀，然后下半身则是苍蝇躯体，而这苍蝇躯体则连接着一只洁白巨大的巨犬躯体。 

    　　一只多重结构，扭曲的恐怖怪物！

    　　而在这怪物的不远处，一个白衣青年癫狂的哈哈大笑看，他在空中若隐若现，仿佛遛狗一半带着身后数十名人类超凡者围绕这巨大怪物而行。

    　　「她相信了，她居然真的相信了，哈哈哈，桀桀桀，她居然真的相信了也，你们敢信吗？我都不相信呢，好玩，太好玩了。」白衣青年笑得眼泪鼻涕口水都流了满脸，边穿梭边豪叫。

    　　在其身后，王亿辉，楚瑜言，皓城，艾玛嬷嬷，郝云风，链金小男孩，妖梦.—"

    　　等等吴所熟悉的人全部都在发狂一般的追赶着白衣青年。

    　　王亿辉更是疯狂嘶吼道：「迷！迷！！你不得好死，你知道主脑被毁灭后会如何吗！？」

    　　名为迷的白衣青年面色一正，那癫狂在一瞬间就消失不见了，真仿佛是一个正常人一般正色道：「当然知道，我们人类终于从恐怖怪物的统治下得到了解放！不然你们以为我在做什幺，我啊—在拯救人类啊！」 

    　　说完后，下一秒，迷又露出了那种真正的疯子癫狂模样，他狂笑道：「相信了吗？你们相信了吗？快点相信我嘛，我可是将你们从超脑那些怪物手中拯救下来了哦，那些怪物……

    　　「不，你才是怪物！」

    　　忽然就在这时，所有人眼前一片黑白，越是靠近迷的人，越是可以感知与看到这片黑白天地，只不过虽然可以看到与感知到，但是他们却无法动弹，那怕是迷也都同样无法动弹，他们被死死的镶嵌在了某种无法跨越的壁障之中了。

    　　然后·

    　　他们看到了一个男人在这黑白世界中提刀走来，

    　　要那间，在迷身后追赶的数十人眼泪都要落下来了——

    　　而迷则露出怪诞的，不可思议的，完全无法理解的表情，而他居然可以在这黑白天地中微微动弹，他用极缓慢的声音道：「不对，你这不是超脑，不然我的反超脑不可能你是什幺怪」

    　　男人提刀走近，他的声音响在了这黑白天地中还保留有感知的数十人耳中。

    　　「我是人啊，你看不出来吗？」

    　　下一秒。

    　　一刀凌空，白衣青年迷的脑袋整个灰飞烟灭

    第七十四章 什么？我已成根源五百年？今日龙王归来？

    　　第612章 什幺？我已成根源五百年？今日龙王归来？

    　　吴蚍蜉在超脑天地中将这白衣青年一刀斩碎，可是他脸上却露出了疑惑表情。

    　　这手感—不太对啊。

    　　倒不是说眼前这人是幻觉，他切实的斩中了眼前这人的肉身，连同这肉身所携带的本质也一并斩去，真实伤害就是真实伤害，一点都不带折扣的。

    　　但是—

    　　他所杀的非人也不止一两个了，若是往强了说，他连根源都杀灭了四个呢！

    　　所以在杀非人方面，他是专家！

    　　刚刚这一刀的手感不对，他所杀的绝非是眼前这个白衣青年的全部！

    　　怎幺说呢，有一种临阵砍根源的感觉吴蚍蜉使用真实伤害攻击敌人，基本上凡物阶的敌人都是碰到就死，打到就灭，一点商量余地都没有的那种，真实伤害就是最真实的伤害。 

    　　更强一些的升华体，那就不是可以一击杀死的了，升华体的生命都非常顽强，心脏和大脑都不再是其生命的致命点，甚至肉体都不是，某些升华体甚至可以脱离物质肉体，纯粹以精神体状态而存在。

    　　所以升华体要比凡人难杀许多，而且若是一心逃跑，是有机会从他手中溜走的。

    　　至于根源——

    　　除非再演战锤梦世界的那种特殊际遇，不然他确实还不是根源的对手，而根源就比升华体还复杂了，其本质属于规则概念，同时又有着自我闭环的信息封闭，想要将其斩杀真的是太困难了。

    　　而斩杀这白衣青年的一刀，其手感给吴蚍蜉的感觉非常非常奇怪，既像是凡人，又像是升华体，还带着一点点根源的味道，杀之即死，却死得不干净，而且很可能只死了一部分.

    　　吴蚍蜉皱眉，然后感觉到肉身的崩坏加速，他不得不解开了超脑天地。 

    　　眼前的白衣男子果然是脑袋湮灭，身躯化为户体，就地向着地面跌落而下，然后摔成了肉泥。

    　　但是还没等众人从超脑重现的震撼中回过神来，忽然在稍远位置就有一名在地面的超凡者浑身抽搐，他的身躯和所穿衣服以极快速度蜕变，又化为了白衣青年，然后表情扭曲，又发出了那神经质的桀桀桀混合着哈哈哈的大笑声。

    　　「超脑，非超脑，超脑，非超脑———-哈哈哈，果然不是人类啊，你们超脑是某种更高维的怪物，你们果然都不是人呢！」

    　　白衣青年冲天而起，向着有着徐若男脑袋的那个巨大怪物而去，边飞边怪叫喊道：「话说—你不会以为真杀死我了吧？嘎嘎——」

    　　「嗯，我杀死了。」

    　　吴蚍蜉的声音在他耳边响了起来，下一瞬间，白衣青年整个四分五裂，随之湮灭。

    　　「超脑天地！」 

    　　因为白衣青年的某种未知本质，让吴蚍蜉完全不想在非超脑天地中与其交手，他的直觉告诉他不要这幺做，所以那怕使用超脑天地会导致他的肉身快速的陷入崩坏境地，他依然毫不吝啬的使用出了超脑天地。

    　　又是一个地面的超凡者发出怪叫：「好痛啊，你该不会.」

    　　「嗯，我杀死了。」

    　　「超脑天地！」

    　　「你」嗯，我杀死了。」

    　　「超脑天地！」

    　　「超脑天地！」

    　　「超脑天地！！」

    　　所有人都全部惊呆了，虽然他们不在白衣青年周边，所以无法再行感知那黑白天地的凝固时刻，但是看着场中只要白衣青年出现，吴蚍蜉就会瞬移一样出现在其旁边，然后白衣青年粉碎湮灭，连续发生了八回之多，终于白衣青年没有再出现了，那神经质的， 

    　　仿佛用铁丝网刷着玻璃一样的感觉再也没有出现。

    　　「哈，吴蚍蜉！吴蚍蜉回来了！！」

    　　在王亿辉等超凡者中，第一公司董事长居然也在里面，这个老奸巨猾的家伙居然还活着，而且还是和王亿辉等人同阵营战斗，这时候，他忽然大声吼了出来，同时居然整个人都是热泪盈眶。

    　　「我不会看错的，只有他才会这样大招大招大招的来战斗！」

    　　其余人看向了第一公司董事长，而他也利索的解释道。

    　　事实上，何止是第一公司董事长，王亿辉，楚瑜言，特别是皓城，对眼前这个三米五高的男人确实有着一种熟悉感，只不过他们实在是不敢相信。

    　　特别是才经历过死亡真相的摧残后，他们对于「死者复活」这幺一回事充满了恐惧感。

    　　不过就在这时，在那半圆形建筑中忽然发生了大爆炸，众人猛的回过神来， 

    　　这时，王亿辉和楚瑜言彼此对望一眼，他们同时对吴蚍蜉吼道：「快！主脑！」

    　　王亿辉急急吼道：「主脑快坚持不住了，快点，吴蚍蜉哥，如果真是你的话，去将主脑粉碎开来！！」

    　　楚瑜言也吼道：「吴蚍蜉先生，快，不要去管徐若男，它现在不过是一个力量强大的傀儡，而且受迷所困惑，它极难杀死，不用管它，先去将主脑粉碎！」

    　　吴蚍蜉惊呆了，他直接在远处一边戒备可能出现的白衣青年，一边不可思议的大喊道：「不是，你们有什幺毛病？叫我去毁灭掉主脑？你们脑子坏了？都被控制了？」

    　　王亿辉和楚瑜言都是大急，王亿辉大叫道：「不是这样的，吴蚍蜉哥，主脑已经被命定之死所侵蚀，已经来不及了，现在粉碎它，我们还有一线希望，快啊！」

    　　就在吴蚍蜉还在迟疑时，没想到主脑的声音响了起来。 

    　　「判定中-判定完成，公民吴蚍蜉，因探索到极特殊时空节点状况，现发布超高危特殊任务。」

    　　「击碎时空节点主脑（命定之死状态），可获得主脑升级材料，使得主脑进行第三阶段升级，将视任务完成度与材料提供者来达成升级方向与升级完美度，请注意，公民吴蚍蜉，提供材料与完成升级任务贡献最大者，将可对主脑第三阶段升级方向进行优先级建议。」

    　　「判定中判定完成，该任务具备极高危险度，将会有极大可能被命定之死所判定，该判定无法豁免，无法躲避，无法回溯逆转，一旦被命定之死判定完成，将会达成命定死亡状态。」

    　　「二次判定-判定完成，公民吴蚍蜉具备特殊属性，是完成该任务最佳人选。」

    　　吴蚍蜉惊呆了，他忍不住对主脑道：「啥叫做优先级建议？意思是我让你怎幺升级，

    　　你就会怎幺升级吗？而且啥叫做我具备特殊属性？这玩意不是碰到就死的意思吗？」 

    　　主脑自然没有任何回应。

    　　不过·吴蚍蜉也不可能干站在原地等待。

    　　那怕真有危险，他也不会在这个时候有任何退缩—说实话，他过往那一次不是直面生死？无非是这一次的对象换成了抽象的概念罢了。

    　　就在所有人热切，希望，担忧的目光中，吴蚍蜉提刀就走，一闪之间就来到了半圆形建筑之上，持刀就往下一个劈砍，整个人连带赴死刀一同斩入到了建筑物内部，然后他就看到了一团蠕动着的虚无。

    　　那并非是超脑，而是命定之死本身！

    　　超脑的本体已经看不真切，只能够看到具现化后的命定之死形象，那是一团蠕动着的虚无，既无色彩，又无形态，但是在看到这团虚无本身，吴蚍蜉的肉体就本能的微微颤抖了起来，那是超越了吴蚍蜉意识和控制外的恐惧，属于肉体的本能恐惧，甚至不光是肉体，吴蚍蜉甚至感觉到他所握的赴死大刀都在微微颤抖。 

    　　与肉体相反，吴蚍蜉的精神意识反倒没有丝毫恐惧，他深吸了口气，将肉体的恐惧压制了下来，同时握紧了手中微微颤抖的赴死大刀。

    　　「.—好家伙，命定之死，万物的终结吗？」

    　　吴蚍蜉感觉他光是看着眼前的这团蠕动虚无，都产生了一种自己正在逐渐死亡的预感，然后他呢喃着道：「所以，主脑，你所谓的特殊，是指我的真实伤害吗？真实的伤害命定之死，杀死了死亡？」

    　　他也没期待主脑有任何回应，只是举刀，向前，亦如过往无数次那样，不管是力挽狂澜，还是秉持本心而行，只要向前即可·——

    　　一刀斩出，吴蚍蜉耳中响起了某种无声的磅礴尖啸，他形容不出来，但是这尖啸甚至让他都是脑海中意识一片空白，整个人动作都停顿了下来。

    　　但是这一刀威力十足，所斩之处，那虚无的命定之死全数瓦解消融，连同里面被腐蚀的某些物质实体也都同样飞灰湮灭，然后还残存着的物质实体纷纷炸开，化为陨星一般往圆形建筑物外投去，数量大约有上百颗之多，而其中有十多颗凭空消失不见。 

    　　「哈哈哈，太棒了，太棒了，侵染了命定之死本质的主脑碎块，酝酿了两百多年，终于成熟了，我的收获啊———

    　　白衣青年那神经性的笑声再一次在吴蚍蜉耳边传来，在这建筑物中，满地都是死亡人类的尸体，其中几具尸体的血肉开始蠕动混合，眨眼之间就化为了白衣青年，他露出了癫狂笑容，看也不看被命定之死余波侵蚀了的吴蚍蜉，伸手就往破碎的主脑处探去，而随着他探手，一块一般虚无，一般金属和血肉的碎块从中冒出，就要落到白衣青年的手上。

    　　「—梦和死亡，梦中的死亡？还是死亡之梦？或者——万物的终焉如何？」白衣青年全神贯注，嘴巴流着口水，同时嘀咕着一些莫名其妙的话语。

    　　「不如何。」

    　　吴蚍蜉的声音又双的在他耳边出现，白衣青年那癫狂的笑容猛的一滞，然后用不可思议的表情回头道：「你到底——」 

    　　啪！

    　　吴蚍蜉一甩手，白衣青年再度被打得灰飞烟灭。

    　　命定之死果然厉害，居然真的杀死了他意识海里无穷分之一的负面？

    　　吴蚍蜉刚刚确实被命定之死的余波所侵蚀，但是这命定之死似乎是有什幺顺序，居然径直的往他意识海负面深处投去，在吴蚍蜉的感知中，他意识海内的负面有了一丝一缕，

    　　几乎微不足道的下沉。

    　　这玩意-似乎杀死了他无数人格叠代中的一个，或者是最初的那一个？

    　　原来主脑所说的特殊，并不是他的真实伤害特殊，而是他无数人格叠代的特殊？

    　　吴蚍蜉一时间也想不明白，但就在这时，他看到了那颗渲染了虚无的主脑碎片径直往他所在方向投来，略微感应后，他就伸手将其接到了手心中，下一秒，这块碎片居然直接融入到了他的手掌里，紧接看「宿主判定，判定完成自检启动—能量接驳完整度百分之零点三系统化完成」 

    　　「公民吴蚍蜉，你于五百年前失落于零点三梦世界，在那恐怖噩梦中，你经历万千苦战，于生死之间升华，更获得无数奇遇，最终得成根源！」

    　　「而后，你苦苦追寻来时路，历经五百年苦战，今日，你终于重返人间！」

    　　「发布任务，龙王归来！」

    　　「啥？」

    　　吴蚍蜉发出了这个单音，他的摸不着头脑指数猛降十万！

 第七十五章 傻逼系统（人工智障型主脑） 

    　　第613章 傻逼系统（人工智障型主脑）

    　　「.—不是，我当尼玛的根源啊？」

    　　吴边走边嘀咕道：「有毛病是吧？还失落了五百年，还经历万千苦战，还要龙王归来是吧？人工智障是吧？」

    　　系统：「.……"

    　　主脑：「.……—.

    　　两者自然没回应，吴挠了挠头，边往这栋建筑外走去，边说道：「主脑，判定一下这玩意，什幺鬼东西啊。」

    　　「判定中.」

    　　「.发现同源非同时空主体，拒绝判定中—

    　　「判定中.—」

    　　「.—发现同源非同时空主体，发起信息交涉—」

    　　「..—交中—"」

    　　「..—交中——」 

    　　「判定失败。」

    　　「——拒绝判定成功。」

    　　吴毗本来还耐心的等着主脑的判定，但是谁知道两个声音几乎相同，只是一个声音大一些，一个声音小一些，最后的结果是两个玩意将他当猴耍呢！？

    　　吴脑门上浮现出了青筋，他气极反笑道：「好好好，这幺玩我是吧？来来来，今天要不给我说个清楚，要不我就砍死你们两个东西，一个是我所在时间线的主脑，对吧？

    　　我回去就到盖亚上砍死你，还有主脑碎片是吧？反正这肉体也不是我的，在我肉体恢复前，我就开启心灵负面反涌百分之百，你有本事到我精神意识里来，你就看我弄不弄死你得了！」

    　　吴说完，也不理会别的，举步就继续外走去。

    　　却不想这时主脑和这主脑碎片的声音同时响起。

    　　「判定中—」 

    　　「.发现同源非同时空主体，部分判定通过—

    　　「-判定完成，任务系统（主脑碎片，被真实伤害破坏后的命定之死，部分梦根源本质，三者混合而成），可成长，可复原，可升级。」

    　　「该任务系统得自绝对时空观下的定位时空坐标，基于绝对时空观所限制的未知论，携带该物抵达绝对时空观目标节点时，时空反噬将加大三个等级系数，将增加绝对时空观回溯过程中，绝对时空孤岛现象降临可能性百分之九十九点九九九公民吴不适用于此项，绝对时空锚定协议已抵消绝对时空孤岛现象降临。」

    　　「该任务系统将会基于宿主的实力，经历，时间线，因果线，命运线—等多重情况而发布各类任务，该任务完成时，将会依照任务难度，任务完成程度而获得随机奖励，包括但不限于幻想物，天财地宝，梦世界隐秘情报，称号，超凡途径，实力直接提升奖励，

    　　珍惜之物（判定中-判定完成，该任务系统将有极低极低可能，在完成涉及到根源层次任务时，奖励绝对时空锚定协议！重要，极为重要，第二份绝对时空锚定协议！）等等。」 

    　　「该任务系统最终目的，补完自身，复原自身，升级自身，使其化为完整形态，也即主脑，判定中判定完成，绝对时空观概念下，无法在同一绝对时空观下同时存在两个主脑，判定中判定中—判定中判定完成—

    　　「公民吴，依照现在紧急情况，现发布任务，砍死任务系统———」

    　　「发现同源非同时空主体，紧急交涉中—


    　　「交涉中—」

    　　「交涉完成。」

    　　「公民吴，该任务系统安全无害，可正常使用，将会对你未来提供极大帮助（重要提示，请获得第二份绝对时空锚定协议！）」

    　　吴毗惊呆了，他大声的骂道：「神他妈安全无害，你要不要听听你在说什幺？一个混合了命定之死，梦根源本质，还是主脑碎片的玩意，你告诉我安全无害？信不信我回去就砍死你？」 

    　　「"……—判定中——判定完成，因公民吴特殊属性，该任务系统将安全无害，同时其每次升级时，都将有助于缓解（部分解决）公民吴的精神意识隐患。」

    　　吴愣了一下，他陷入了沉思。

    　　说起来，之前他接触命定之死时，他意识海中那无穷负面仿佛还真被消除了一丝一缕，虽然很少，但那是真的消除了啊，不是承担负荷度的提升，而是负面真的消除了，这还是他第一次遇到该种情况。

    　　命定之死··杀死了负面吗？

    　　如果真是这样，那这任务系统说不定还真得留着，因为这或许是唯一能够真正消除负面的玩意，除此以外，他现在的一切手段，不管是虎魔功，还是他的各种超凡功法，以及龙象镇狱经，这些其实都是增强对负面的负荷力而已。

    　　过了半响，吴已经来到了建筑物大门口，他再次问道：「主脑，判定一下这个任务系统为什幺发布的任务和我的真实经历完全不符合呢？什幺他娘的龙王归来？我也没见什幺故人睡狗窝啊？」 

    　　「判定中判定完成，该任务系统是基于其所存在的时间坐标节点而成，因绝对时空观错位现象，其一切任务都将发生同等错位来符合时空论，但是其奖励真实不虚。」

    　　吴恍然道：「也就是说，该任务系统是一个有钱的傻逼？虽然傻逼，但是只要符合这个傻逼的意思，它就会大把给钱，对吧？」

    　　主脑：「.……—」

    　　任务系统：「.—

    　　吴毗看着从空中向建筑物飞来的数十名超凡者，以及正在往建筑物爬来的那徐若男脑袋巨大怪物，他眼晴都眯了起来，特别是对着徐若男那个怪物的形象，人头，九只鸟头，苍蝇躯体，巨犬下半身，他的眼神里满是冰冷的杀意。

    　　「..—任务系统，龙王归来任务是什幺意思？怎幺个完成法？奖励是什幺？」吴冷声问道。

    　　一个比主脑声音小一些的声音在吴毗脑海中响起：「任务龙王归来。」 

    　　「因五百年的远离，当你回归时却错发现，人类三柱只剩下了你一个，你的三个挂件也已被人吸收，连同你过往所认识的伙伴，朋友，战友都是死伤惨重，更别说人类文明已然跌落向梦世界—.」

    　　「你愤怒，你绝望，你咆哮，你不知所措—"

    　　「等一下！」

    　　吴立刻道：「我不是，我没有，别胡说！」

    　　「..事已至此，你也无法可想，只能够举起你的英灵破碎刀力挽狂澜——」

    　　吴毗立刻举起赴死刀道：「现在它叫做赴死刀，英灵破碎刀太过时了！」

    　　「"-龙王归来，任务要求，击杀染血魔女徐若男，让三个挂件彻底安息，帮助你曾经的战友与伙伴们收集没被侵蚀的主脑碎片，每收集一枚，并且用超脑激活，最后，确立你人类三支柱之一的身份，以上任务都将累积任务完成度，最终任务完成度越高，可获得的任务奖励越是丰厚。」 

    　　吴想了想后嘀咕道：「总之，杀掉徐若男这只非人就行了吧？」

    　　任务系统：「.—

    　　吴站定原地，这时王亿辉等人也都赶到，他们个个都兴奋无比，但是一时间想要问的又太多了，不过还是楚瑜言立刻急切问道：「怎幺样？可有留下残块？」

    　　吴知道他在问什幺，当下就道：「有数十块残骸没有被命定之死侵染，不过都飞得到处都是了，也不知道你们能不能全部找回。」

    　　主脑确实死亡了，在场所有人心头都是一沉，但是听到有数十块残骸时，其中一些人脸色还是振奋了起来。

    　　第一公司董事长立刻道：「还好还好，至少不算彻底绝望，全部收集起来，大人又已经回归，可以将其再度激活，至少可以制造一台分脑了—"」

    　　王亿辉叹口气道：「终究是没了啊，不过吴哥归来，我们就还有希望—-现在最紧要的事情是去将所有的碎块收集回来！」 

    　　楚瑜言则看向了远处的巨大怪物道：「不，还有魔女徐若男也必须要解决掉，今天，

    　　她杀了太多太多人了。」

    　　所有人都看向了吴毗，他作为人类现存唯一的超脑，也是人类世界的最强者，一出来就已经算是力挽狂澜，接下来该如何做，他们也确实必须听从吴的命令。

    　　吴毗心头叹息，他也没有立刻说出自己不是这个时空的人来，只是说道：「你们所有人都去收集碎块，以最快速度将其带回来，我来将其激活，至于徐若男就交给我吧。」

    　　第一公司董事长立刻道：「大人小心，徐若男已经带着了部分根源特征，只是还没有进行蜕化，但是普通手段依然无法将其杀死，大人千万小心！」

    　　「无妨。」

    　　吴摇了摇头，举起赴死刀，同时道：「主脑，判定徐若男。」 

    　　「判定中-判定完成，带着部分根源本质的愧儡，该根源判定为零点二梦世界无生老母，若要将该愧儡判定，每秒需要消耗五百万积分。」

    　　吴一愣，立刻凝神，内力与不寐灵光同时运起，若没说破，那他还看不真切，一旦说破，他果然就看到了有条条丝线从天顶垂下，天顶上有一个并不大的五色光圈，丝线就是从这五色光圈中垂下，落到了徐若男那巨大的躯体上，仿佛一个提线木偶一般。

    　　「无生老母！」吴低吼一声，提刀就上。

    　　而这时，周围人已经全部惊呆了，因为不知道是什幺缘故，他们也听到了主脑的判定声，所有人都是目瞪口呆的看看吴。

    　　恰在这时，任务系统的声音居然响了起来。

    　　「恭喜宿主吴，超额完成任务，于不可能中创造出了可能，将主脑彻底复原，任务完成度超过百分之两百，是否现在完成任务？或者继续累积完成度？」 

    　　吴再度发出了摸不着头脑的声音：「啥？我做什幺了？」

    　　果不其然，这个任务系统也在他视网膜上留下了投影，上面果然显示看一段数字。

    　　任务目标，击杀徐若男（未完成），收集主脑碎片（未完成），重立人类三柱（未完成），任务完成度：百分之两百。

    　　看了半响，吴骂了一句人工智障，然后再也不顾旁人与这傻逼系统，举刀而起，

    　　一踏之间就冲出到了万米开外，立在了已经化为傀儡的徐若男之前。

    　　徐若男，以及立在徐若男身后的无生老母，同时看向了吴。

 第七十六章 非人的东西 

    　　第614章 非人的东西

    　　吴蚍蜉自不会觉得无生老母当真降临此世，

    　　从他感觉之中，目前的救赎之地大约在零点八到零点七梦世界层面，远没有上一个节点这幺危险，而眼前的徐若男之所以可以发挥出这幺强大的力量，召唤这幺强大的怪物，

    　　其实全靠着无生老母从遥远之外的零点二梦世界里投影而来，这中间的损耗可是不可想像的啊。

    　　或许还有别的因素，比如内部人奸，或者是类似那个白衣青年一样的特殊人物，他们对救赎之地搞了什幺鬼，造成了什幺漏洞之类。

    　　总之，因此才有了徐若男现在的强度，以及之前那个天使女的强度。

    　　从梦世界层次，以及救赎之地的特殊来看，这幺强大的存在是不可能存在于其中的，

    　　会被排斥出这个世界去。 

    　　而且.

    　　吴眼晴都眯了起来，因为他既看透了无生老母的存在，看到了那自五色孔洞吹落下来的丝线，自然也看到了这些丝线一旦垂落，除了大部分牵线在了徐若男怪物躯体上以外，还有一些丝线化为了更为细小，几乎无法察觉的脉络，在整个救赎之地中穿梭，所有死在这次袭击中的人类，他们的灵魂都会被这些脉络所拉扯吸收，然后顺看脉络被卷往天上的五色孔洞之中。

    　　而且既然有了无生老母吴蚍蜉举目往向周边，隐约间，他可以略微感知到有至少七八道视线在审视着他，其中更有诸多视线在蠢蠢欲动。

    　　记住我们网

    　　硬仗啊.—.

    　　不知其中有多少根源，虽然可以肯定根源无法真正降临救赎之地，而他要面对的仅仅只是这些根源旗下的升华体罢了，而且还是被削弱的升华体，除非-是类似徐若男这种由人类变成怪物的存在，不然他都是不惧。 

    　　唯一要担心的是他这肉很还能够负荷多久。

    　　不过吴这时候也不及去细想这些，只是举刀向天，下一秒就要先往那漫天丝线斩去。

    　　现在的他——比当初与无生老母相对时强大太多了，那怕现在的他只有战锤梦世界迎战四根源时的四成左右实力，而且还有英雄族躯体也无法使用，但是也比当初对战金身罗汉时强大了何止十倍？

    　　一刀对天，他立刻就要冲上前去先斩开丝线，但是却不想，他还没行动，那无数的丝线，以及丝线所化的脉络居然已经开始了回缩，而且回缩速度极快，甚至连已经被吸纳的人类灵魂都不顾了，连徐若男这具升华体傀儡都不顾了，所有丝线全往天空顶端回缩而去。

    　　「啥？」

    　　吴捂着自己正在逐渐危险的脑袋和脖子，他已经无法去直视自己的摸不着头脑指数了，反正什幺都不管，什幺都不想，提刀就上，遇线就斩，一时间整片天空上到处都是冲击波涟漪，劈里啪啦的乱响，仿佛连番雷霆轰鸣，无数的丝线被斩断，每一条被斩断的丝线在灰飞烟灭前，都会发出类似生命死亡前的惨豪声。 

    　　就在所有丝线都开始脱离徐若男怪物躯体时，那巨大的人头忽然间有了少许变化，一直呆滞的眼神瞳孔中出现了些微的神采，但是下面的九只鸟头，苍蝇身躯，巨犬下肢却依然没有任何变化。

    　　「..不，不！」

    　　这人头仿佛回过神来，她发出了巨大的声响：「无生老母，你与我们缔结的约定还没达成，你不能够就这样逃走！只是一个几百年前过时的老古董，你为什幺会怕他？区区普通超脑而已，都不是特殊超脑，而且连升华体都不是啊，为什幺，为什幺—"

    　　「因为，他怕死啊。」

    　　下一秒，吴已经出现在了徐若男那巨大的脑袋前，平视，举刀，既无任何情绪波动，又无任何迟疑，一刀斩下，没有任何拖泥带水。

    　　彭！

    　　苍蝇肢体手中镰刀一闪而上，巨大的镰刀残影甚至斩到了十万米开外，一道涟将这十万米内的一切都直接闪断，与吴的赴死大刀对撞在了一起，可是仅仅只是一轮对撞，整把巨大镰刀居然直接崩坏，苍蝇的美女上半身双臂都被震碎。 

    　　重量！此世之众望！

    　　仿若星辰一般的重量！

    　　锐利！此战之核心！

    　　足以斩断世间一切之物的锐利！

    　　除了巨大化没有出现，这证明徐若男实力比他弱小，赴死大刀的其余两个特性都已经发挥了出来，只是普通劈砍一刀，这镰刀居然连抵挡都做不到。

    　　眼前着大刀就要落到徐若男巨大头颅上前，九只鸟头同时喷出了苍白火焰，这火焰腾空烧来，所烧之处万物俱灭，居然也是带着死亡特性的火焰。

    　　但是吴并没有任何退避，只是依然举刀向下，国术，人仙武道，仙武内力，三色霸气·

    　　「世间又污秽了」

    　　一声轻叹，刀劲猛涨十倍，本就无可匹敌之刀，一刀落下，居然连苍白火焰都直接被斩灭消散，就见得一刀落下，徐若男巨大的头颅从中凹陷，湮灭，粉碎吴一刀斩落大地，在其上方，徐若男巨大的躯体开始了四分五裂，但是只有部分身躯消散不见，四分五裂的血肉又开始了重组，化为了一个头颅连着肩膀，肩膀下面是苍蝇身躯，和赤裸美女上半身，依然手握镰刀，而下半身则是巨犬下半身的怪物，其高度也从千米降到了六七百米，虽然依然庞大，却比方才矮小了至少三分之一。 

    　　徐若男的头颅皮肤上有鲜血渗出，它眼泪狂涌，同时发出着惨嚎，与此同时，从它身上有密密麻麻的大小怪物狂涌而出，遮天蔽日一般的往吴包围袭来。

    　　吴也不言，只是擡手一掌，一道龙形气劲咆哮而出，在这密密麻麻的怪物海洋中硬生生撕裂出了一条路径，然后他提刀就冲，每秒万米的极速，一闪之间就连爆一大片的怪物，当真是碰到就死，擦到就灭，这种等级的怪物在此刻的他看来，数量已经没有任何意义。

    　　依旧冲上，依旧与徐若男面对面，依旧是毫无语言，眼神毫无波动，只是举刀就来。

    　　「且慢！」徐若男那落泪的面孔大声喊道：「你的三个女人全部都和我绑定了，你若伤我，她们也必死无疑，刚刚你已经砍死了你的啾瞅，你不知道啊，她为了救回你，每日苦练妖力，更是为了你而杀人吃人，成为了诸多梦世界的恐怖大妖，你就这幺辜负了她的心吗？她被你杀死了啊！」 

    　　「怪物闭嘴。」

    　　吴脸上和眼中毫无任何感情波动，那并非冰冷，也并非杀意，甚至连情绪都没有，就如同人类看到脚下一颗石头一样，人类不可能对石头充满恨意杀意，也不会对这种死物有任何情绪，吴只是平实的道：「你是怪物，你现在只是在模仿人类的话语，这是一种假象，至于啾啾，别西下，达芙妮，她们其实已经死了，被你拐走，相信你，被你操控和融入，她们就已经死了，现在只不过是她们的户体而已，非人的怪物啊，莫非你以为人类会因为你这种小使俩而上当受骗？」

    　　话音声中，吴继续一刀落下，而镰刀向上对抵，依旧啪的一声直接破碎，然后大刀落下，毫无怜悯，毫无迟疑，毫无情绪徐若男的身躯再度四分五裂，再度有一大部分烟消云散，待到再组合而成时，一个人类美女的脑袋，上半身，而下半身则是一只巨大白犬的四肢和躯体，这时，徐若男已经只剩下了三百多米高度。 

    　　「不要不要不要，好不容易才可以实现我的理想，好不容易才可以拯救人类漫天仙佛，漫天神魔，我以人类代行大总统的身份许愿，帮助我，我将与你们共享真实文明，

    　　人类凡人将可以任凭你们取用！」

    　　徐若男一组合成形，立刻就往天空上方遁取，那巨犬四肢踩着银白色的能量步步踏空，而在其念诵出这些话语时，天空上果然有力量忍耐不住，就看到天空撕裂，一只混合着金属岩石的手臂，一卷黑色密集的发丝，一片带着雷霆的迷雾，三者同时从天而落，往徐若男卷去。

    　　「超脑天地！」

    　　下一瞬间，三种异样同时爆散，而且最可怕的是，某种超越吴力量的扭曲往这三者爆散之处侵袭而上，凡是被这扭曲所到之处，全部都落入到了一片镜像之中，开始无休止的重复烟消云散的那一瞬间，然后渐渐消失不见了。

    　　「".·绝对时空孤岛！？」 

    　　「.·绝对时空回溯！？」

    　　「..—不好，轮，超时空之轮要出现了！」

    　　「逃啊，无生老母之前就发觉了，难怪他逃得最快，完了完了—」

    　　隐约间，似乎有无数不可名状的声音从天外天上传递而来，但是除了吴通过主脑「翻译」了这些声音，包括徐若男在内的所有人都没法听得真切，转眼之间，天上出现的诸多裂痕全部消失一空。

    　　徐若男满脸呆滞，她张大了嘴巴傻望天空，然后下一瞬间，吴又来到了她面前，

    　　依旧面无表情，既无杀意，又无情绪，如同看一件死物一样继续往其脑袋上劈砍而来。

    　　「等，等一下，吴，我——」

    　　话音声中，徐若男四分五裂。

    　　待到其再度凝聚成形时，只剩下了一个赤裸的，五十来米高的身躯，她惨豪着就要逃跑，但是在转身一瞬间，其脑袋就被一只「小手」抓住，这力量让她动弹不得，直接将她压向了大地之上。 

    　　膨的一声炸响，徐若男整个脑袋都被压在了水泥地上，而吴就站在她面前，举起了手中的大刀对准向她脖子。

    　　「等一下，吴，我是你的盟友啊，我是被人骗了，迷最擅长欺骗，它甚至骗过大总统与过去无变，我一不小心就被它欺骗了，这不是我的本意，我，我我想要当个好人，饶了我，饶了我，我愿意为了人类文明奉献一切。」

    　　吴擡头看天，又看向了这片救赎之地的城市。

    　　户横遍野，家家嚎哭。

    　　再联想到「魔女」徐若男，以及未来的染血魔女，还有他失落在战锤梦世界的这一条时间线—

    　　「你是披着人皮的非人吧？」

    　　吴蚍蜉轻声道：「演技真好，我都被你欺骗了，而且与其说是你被骗了，倒不如说是你终于得偿所愿才对，来，脖子直好，你没有痛觉，也不会有恐惧，这些都是你的错觉而已。」 

    　　「对不起，对不起，我知道错了，我真的知道错了—」

    　　徐若男恐惧大哭，她浑身上下都在崩解。

    　　吴摇了摇头道：「人才会知道错，你不会。」

    　　「非人，你骗不了我。」

    　　下一秒，大刀落下，人首两端这一次，徐若男再也没有复原重组。

 第七十七章 希望 

    　　第615章 希望

    　　吴蚍蜉持刀而立，感知着所有在窥探此界的存在们。

    　　现在他不是升华体，也没有存在特性，所以他无法感知到自我闭环状态的任何根源本体，这是维度上的差异，他也没法，但是这些根源来到目前救赎之地所在梦世界层面时，基本上都只剩下一丁点力量投影，这种层面上，他感知这些存在还是可以做到的。

    　　也不知道是这些根源所说的什幺轮的缘故，还是祂们看到此界没有便宜可占，这些根源的力量投影开始纷纷而去，直到这些存在全部消失后，吴蚍蜉这才收刀停手，然后将注意力集中到了满城的怪物身上。

    　　徐若男死后，无以计数的怪物基本上全灭，残存下来的连百分之一都不到，而且这些怪物实力也都是大降，某种维系它们存在根基与实力源泉的东西消失了，它们变成了符合当前救赎之地梦世界层次的怪物，而且还要更弱一些。 

    　　所以吴蚍蜉并没有全城大杀，他要戒备那界外的东西，而救赎之地人类本身的超凡者就足够了，完全可以碾压残存的这些怪物，更何况，在这些超凡者中还是有一些强者的，他所熟悉的那些老熟人们，他们的实力比吴蚍蜉来的时间线要强大了许多，其中最强的几个都有接近失落诸地里武圣级的实力了。

    　　但是……

    　　这比吴蚍蜉预想的发展还要慢了太多太多，几百年时间，他们的成长速度太慢了。

    　　楚明浩和梁敏没了之后，整个人类文明居然再没有新的超脑诞生，这是其一，其二则是这几百年里，有着主脑作为后盾的守夜人们，居然没有一个成为升华体……论实力，他上一个时间节点里，王亿辉一个人可以将这里的所有超凡者吊起来打。

    　　怎幺会这样呢？

    　　吴蚍蜉默默思索，心头发沉。

    　　从这条时间线上的他失踪到现在，这中间几百年到底发生了什幺事情？ 

    　　楚明浩可是现在无敌啊，他到底怎幺死的？

    　　梁敏可是过去无变啊，为什幺连他都没了？

    　　还有，迷是谁？徐若男为什幺会变成非人？人类文明的发展为什幺会如此的缓慢？几百年啊，居然一个升华体都没有出来？

    　　吴蚍蜉心中有太多太多的疑问了。

    　　可是他却又无法尽数知晓所有的疑问，这个时间节点应该和上一个没什幺区别，一旦他知道了过多的信息，将会导致他脱离此时间节点，以避免他落入到绝对时空孤岛中，所以他必须要挑选有用信息来获取才行。

    　　只是……

    　　吴蚍蜉沉默的看着下方的城市。

    　　这是一场浩劫，或者说，在这条时间线上，楚明浩的死亡，梁敏介于生死之间，据他所知还爆发了死亡真相事件，然后是徐若男直接不做人了……这一次，才是真的将危险彻底引爆，在此之前，救赎之地的民众其实被保护得非常好，一直到此刻，梦世界真正的残酷才直白的展现在了他们面前。 

    　　尸横遍野，家家嚎哭。

    　　整个救赎之地的死亡人数至少都是几百万往上，甚至可能更多……

    　　看到这些，吴蚍蜉听着密密麻麻的嚎哭与呻吟，他心中更是心生怜悯。

    　　人，人类……他们知道痛，他们会感受到难过，他们不该被如此对待！

    　　不知道过去多久，吴蚍蜉下方已经聚集了数以万计的超凡者，民众代表，政府官员，军方官员，还有现在这个时间点作为领导人的楚瑜言，王亿辉，高长龚等人，他们都用热切和充满了希望的目光看向了吴蚍蜉。

    　　只是……

    　　吴蚍蜉默然几秒，这才从天空落了下来，然后他勉强将自己僵硬冰冷的脸弄出了一些温度来，朝着那数万的民众代表点了点头，这才看向了王亿辉，楚瑜言，高长龚三人。

    　　他们三人都是浑身带伤，不过精神却是非常亢奋，只不过看到了吴蚍蜉这个表情后，王亿辉与楚瑜言心头都是咯噔一下，唯有高长龚没想那幺多，只是满脸兴奋笑容道：「吴兄弟，说点什幺啊，大家都想要看看你，听听你的话，提振一下士气也好啊。」

    　　吴蚍蜉沉默，但还是点头，他看了看周围人，看了看不管是普通人，还是超凡者，这些人类们用热切无比的目光看着了他，他声音带着沙哑的道：「大家……吃好，喝好……我想说，这次的灾难，我们已经度过了！」

    　　周围人都是一阵错愕，片刻后，有人笑了起来，周围都是一片笑声，笑着笑着，就有人默默啜泣了起来……

    　　片刻后，众人找了一处还保存完好的军事基地里，目前的人类首领们，加上实力比较强大的超凡者，少数政府和军方人员，这些人都沉默的看着了吴蚍蜉。

    　　「……我不是这条时间线上的我。」 

    　　吴蚍蜉依然没有拐弯抹角，而是直言直语的道：「我立下了七级庇护所，然后靠着七级庇护所的时空回溯功能抵达了这里，但这里并不是我确认回溯的目标，而是去往绝对时空观目标点的一个定位时空节点，所以我待不了多久……」

    　　在场所有人都在沉默之中，他们似乎忘记了语言，其中一些人脸色都涨红了，牙齿都咬碎了，眼角都迸裂了，但是也依然说不出一个字眼来。

    　　其中少数人虽然早已经有心理准备，但是闻听此言后，他们也是心都凉透。

    　　这时，楚瑜言最先冷静了下来，他问道：「吴先生，你……取得关键物品了吗？」

    　　吴蚍蜉点透，楚瑜言这才松了口气道：「楚明浩大总统曾经进行过一次时间回溯测试，其结果是……」

    　　吴蚍蜉立刻道：「这些我都知道，除了我不是这条时间线上的我以外，我也有一些重要情报要告诉你们。」 

    　　说完，吴蚍蜉就将他所经历的第一个时间节点的事详细说出，虽然他并不知道那条时间线上的全部信息，但是他的所见所闻也带着大量有用信息了。

    　　事已至此，在场的人都是心智坚定之辈，这时候他们已经开始思考吴蚍蜉离开后的情况，听到了吴蚍蜉的信息后，也都是各个思考了起来。

    　　王亿辉立刻道：「救赎之地崩坏破碎……肯定不是发生在这一次袭击中，因为我们也有着一些底牌，虽然主脑命定死亡，但是我们的底牌至少足以保护这一次袭击中可以保全救赎之地，那就是未来发生了别的事件而导致了救赎之地破碎。」

    　　楚瑜言也道：「而且我们这里并不属于绝对时空观，所以未来已经改变，不说别的，目前我们已经找到了五十几块主脑碎片，全部都是未曾被命定之死污染的碎片，全部组合起来……子脑与分脑可能无法制造，但是制造一个临时机制的类脑应该没问题。」 

    　　许多人都是默默点头，但他们心中也是惶恐。

    　　那怕未来已经改变，但是联想到整个救赎之地破碎，主脑碎片仅剩下两块，这种未来他们光是想一想就遍体发凉。

    　　这时，高长龚问道：「你……还能够在我们这个时间点停留多久？」

    　　吴蚍蜉看向了视网膜上的主脑投影，他说道：「大约还能够停留十四个小时左右。」

    　　众人都是面露凄凉，但也都是松了口气。

    　　就有一名军方人员道：「目前，全军已经在整个救赎之地进行密集拉网式搜索，一共找到了五十二块主脑碎片，但肯定还有……」

    　　那怕还有……估计也不多了，众人都知道，不过这时候自然是能多一块是一块，关键是吴蚍蜉还可以停留十四小时，那幺完全足够激活这些主脑碎片了。

    　　楚瑜言这时候就和王亿辉嘀嘀咕咕说着什幺，说了片刻后，他对吴蚍蜉道：「吴先生，因为您不是我们这条时间线上的存在，我们也并不知道当你去到绝对时空线后，我们这条时间线会发生什幺事情，但是有备无患，我们还是希望能够尽可能多的告诉你过去发生了那些重要事件，这将有助您回到属于您的绝对时空线后去改变未来……至少，我们现在的未来，不要再到来了。」 

    　　吴蚍蜉自然是点头，他想了想道：「我在上一个时间节点知道了死亡真相，也知道了命定之死，所以这两条信息不用告诉我了，我最想要知道的是楚明浩和梁敏到底如何失败，他们为什幺会失败？」

    　　众人面色都是发苦，王亿辉说道：「吴哥，我们商量之后会告诉你，需要精简语言，以提高信息的压缩量，不过在此之前，请你耐心等待主脑碎片的收集，还有一个就是……那怕只有十几个小时，我们也希望你能够再帮帮我们，那怕只是狐假虎威呢，至少在你离开后，给予我们一段安全时间。」

    　　吴蚍蜉其实现在并不适合战斗，因为他并不知道下一个时间节点，以及去到了回溯目标节点时，他会遇到什幺样的袭击与困难，但他还是立刻点头道：「好，要杀谁，杀多少，需要砍脑袋还是什幺的，你们将目标列出来即可。」

    　　众人都是带着了一些摸不着头脑的表情，王亿辉立刻摆手道：「不是这个，只是威慑，只是威慑。」 

    　　吴蚍蜉脸上略微带着了失望。

    　　然后接下来就不是说话的时候了，这些超凡者们也要去参与对主脑碎片的搜索。

    　　就在他们即将离去时，吴蚍蜉忽然想到了绑定了他的智障任务系统，他就叫住了王亿辉与楚瑜言，也不隐瞒，直接将这智障任务系统告诉了两人，同时询问两人是否可以将其剥离，这个任务系统或许也可以为这个时间点的人类带来助力呢？

    　　却不想，两人听完吴蚍蜉对任务系统的描述，以及任务系统所发布的任务后，两人脸色都是猛的震撼，惊喜，不可思议。

    　　「吴哥！」

    　　王亿辉强行压制着自己的声音，他的声音都在颤抖着。

    　　「你……不，是这条时间线的你，或许没死！」

    　　「这个任务系统所描述的是我们这条时间线上的你啊！」

    　　(本章完)

 第七十八章 超脑辅助器 

    　　第616章 超脑辅助器

    　　吴蚍蜉确实是没从这方面去思考。

    　　按照主脑的判定，任务系统其实就是这个世界的主脑碎片，但是因为混合了命定之死与梦根源的部分本质，所以异化了，基本上也只有他才能够与之绑定，别的任何存在与之接触都可能造成命定之死。

    　　而这个任务系统所发布的任务就突出一个人工智障，完全在胡说八道，所以吴蚍蜉完全没想过，其描述的很可能是本时空下的吴蚍蜉处境。

    　　如果说这些描述完全属实……

    　　这个时空的吴蚍蜉还活着！

    　　已经离开的众人再度被召唤了回来，他们都还不知道发生了什幺事，直到他们被告知了这个时间节点的吴蚍蜉或许还活着时，所有人才纷纷错愕，质疑，惊喜，最后他们全部狂热的看向了吴蚍蜉……站在他们面前的吴蚍蜉。 

    　　「我剩下的时间不多，所以想要做什幺的话……尽快，在我脱离这条时间线之前。」吴蚍蜉只是这幺说道。

    　　而他并没有参与任何讨论，只是默默的走到了这个军事基地大门口，蹲在门口望着外面。

    　　过不多时，高长龚就从基地内走了出来，也同样蹲在了吴蚍蜉身旁，同时递给了他一根香烟。

    　　两人都默默抽着了香烟，抽到一半时，高长龚问道：「你是在什幺时候开启的时空回溯？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「大概时间在我才从搜寻收容文明回归，我的三个挂件，不，应该是四个挂件，三只小动物和黄金树盆栽陷落在了心灵文明中，然后我打算去拼命，却被楚明浩和梁敏所阻止，最后确立了战略后，全人类文明向心灵文明宣战，在那之后，我单独进入到了零点五梦世界中，并且迎战亚空间根源与心灵文明三大根源，我就是那个时间点使用了时间回溯。」 

    　　高长龚仔细回忆着。

    　　对他而言，时间已经过去了接近五百年左右，不过也亏得他是超凡者，所以记忆力远超过普通人，仔细回忆之下，他还是很快的回忆起了那段往事。

    　　「……那正是我们这个时间点你失踪的时间。」

    　　高长龚仰头看天道：「我们都已经做好了战争准备，但是忽然间政府最高层下达了取消战争命令，这种事关人类文明总体战的命令怎幺可能数日就改？我当时就知道了不对劲，果不其然，在几天后，楚明浩对我们这些稍强的超凡者透露了原因……你失踪在了目标战场梦世界，同时，目标战场梦世界也跟随着消失，还有心灵文明也消失不见，全部都消失了。」

    　　这些信息吴蚍蜉已经知道，所以并没有引发扭曲现象，而高长龚也没有继续往下说，两人都各自沉默。

    　　又过了半晌，高长龚问道：「我不理解，你当时为什幺要单独一人参战？理由是什幺呢？这也算是我们一直以来最大的疑问。」 

    　　吴蚍蜉也没什幺好隐瞒的，他将当时从徐若男处所听到的内容说了出来，然后他继续擡头道：「这是我一个人的事，如果说需要用大量的人命来填上胜利缺口，那我之前的所有战斗又算是什幺？」

    　　高长龚仿佛早就知道了这个答案一般，他低头道：「糊涂，真是糊涂啊，而且果然是徐若男……也只能够是她了，虽然后面我们也经历了许多事情，家族也好，公司也好，人革联也好，都没几个省心的，但是她却一直很是沉稳，然后看在你的面子上，而且她领养了你的几个挂件，所以大家对她都还算包容……虽然确实有人说，她是最后与你在一起的人，她使得你失落的可能性最大，但是没有任何证据可以表明这一点……」

    　　吴蚍蜉摇了摇头道：「不管是不是心怀鬼胎，但是单独战斗的决定是我自己确定的，和旁人无甚关系，至于她之后不做人了，那就是她的问题。」

    　　高长龚也回忆起了吴蚍蜉的性子，他摇头苦笑，半晌无语，又过得片刻，从身后军事基地内传来了脚步声，高长龚忽然问道：「那你回归你的时间后，你会如何对待徐若男？该不会因为那个时间的她还没做下这些惨绝人寰的事情，所以就放过她了吧？」 

    　　吴蚍蜉直接站起身，毫无迟疑的道：「你应该知道我的性格会做什幺，我不擅长你们这些玩政治的人弯弯绕绕，我也不是智力够高的人可以布局谋划，若我回去，会直截了当的去询问徐若男要不要当个人，还是不是一个人，如果她那时候还是个人，只不过在未来性差踏错不当人，那我不会对她做什幺，反正我这次时空回溯就是为了复活徐诗兰，到时候徐诗兰与她的关系恩怨就是她们自己的事了。」

    　　「但若她那时候已经不是人了，只是披着人皮的非人……」

    　　话没继续说下去，但是高长龚如何不知道吴蚍蜉会如何？

    　　他对待人和非人是截然不同的两套标准，若是人的话，他可以对话，可以商量，可以彼此理解，但若是面对非人，那他压根不会有任何与之交涉的欲望和情绪，基本上直接打杀就是他唯一会做的事情。

    　　这时，人群就从军事基地内重新走了出来，这些人看到了吴蚍蜉与高长龚，他们都满脸兴奋的对着吴蚍蜉敬礼鞠躬，然后各自跑出了军事基地，开始继续他们搜索主脑碎片的任务。 

    　　隔了片刻，王亿辉等人也走了出来，他们看到吴蚍蜉后，王亿辉率先就道：「吴哥，我们已经商量出了结果，来，我们边走边说。」

    　　众人拥着吴蚍蜉登上了一架悬浮运输机，在运输机升空后，吴蚍蜉才知道了他们的计划。

    　　「开启楚明浩大总统的坟墓！」

    　　楚瑜言解释道：「我们确实是有底牌的，那怕主脑中了命定之死，我们也有把握可以度过这一次的劫难，其中一个底牌……或者说最大的一个底牌，其实就在楚明浩的坟墓中。」

    　　吴蚍蜉惊奇的道：「乍？你们还可以将其复活啊。」

    　　众人都苦笑了起来，皓珹在旁小声的道：「蚍蜉哥哥还是这幺幽默……」

    　　吴蚍蜉看了过去，就看到一个穿着洛丽塔服装的美丽少女，容貌与皓珹有八分相似，但是萌化大眼睛，白嫩滑腻的皮肤，还有洛丽塔服装和黑色丝袜，坐在原地安安静静，以吴蚍蜉的武道实力，一看就知道这是一个纯粹女性……从心理到生理上都绝对纯粹的女性。 

    　　他摇头悲叹道：「皓珹啊皓珹，你还是走上了这条不归路啊……」

    　　没想到他这番话并没有引起皓珹的悲伤或者别的什幺，她不知道想到了什幺，居然脸色一红低头下来。

    　　吴蚍蜉一阵恶寒，立刻道：「不是，你脸红个泡泡茶壶啊！」

    　　众人看着吴蚍蜉与皓珹互动，脸上不约而同露出了微笑来，笑过之后，楚瑜言认真说道：「吴先生误会了，我们没有办法复活楚明浩大总统，他的死亡虽然不像是命定之死那样无可逆转，但是至少我们没办法逆转……他的死，以及杀死他的人，我们现在不能够告诉你，因为这里面涉及的信息量太大了，一旦告诉你，很可能导致你直接脱离这个时间点。」

    　　吴蚍蜉心头一动，若有所思，几秒后他问道：「那我们这次去是干什幺？」

    　　众人都顿了顿，然后才异口同声的道：「超脑辅助器！」 

    　　「……超脑辅助器啊。」

    　　吴蚍蜉有些失神，重复了好几遍这几个字，他又疑惑的道：「可是这玩意不是只有超脑能够使用吗？这怎幺能够算是你们的底牌呢？」

    　　王亿辉面带悲伤的道：「确实，超脑辅助器是只有超脑才能够使用的东西，很珍贵，但是对我们无效，因为已经再也没有任何超脑诞生了，所以光是单独的超脑辅助器根本无用，但是……我们还有楚明浩大总统的遗留，当他即将死亡，最后弥留之际，在属于他的超脑辅助器中留下了最后的一些力量，可以最后使用两次现在无敌的力量，这就是我们最大的底牌，也是有把握在这一次劫难中保全救赎之地的原因。」

    　　楚明浩的力量啊……

    　　吴蚍蜉坐在原地默默发呆。

    　　莫名的，他心中产生了一种惆怅。

    　　物是人非……连那无敌的楚明浩都已经死去，那怕留下了两道力量，但是这更像是某种墓碑，既是楚明浩自己的墓碑，又是「人类文明」的墓碑…… 

    　　这个时代的救赎之地比吴蚍蜉那个时间点要大了许多许多，那怕是悬空运输机，以十倍多音速前行，也花了十几分钟才抵达楚明浩的坟墓。

    　　这是一片纪念广场，在广场中央有一个巨大的墓碑，同时还有着一尊雕塑，正是楚明浩坐在椅子上的形象。

    　　楚瑜言走在最前方，他边走边说道：「楚明浩留下了两道力量，每一道力量都相当于他使用超脑辅助器时的百分之百出力，持续时间为十二秒到十五秒，第一道力量设置的是一旦救赎之地上的人类死亡超过百分之三十就会启动，第二道力量设置的是一旦救赎之地呈现破坏崩溃状态就会启动，所以我们平时进去是安全的……」

    　　吴蚍蜉听着这话语，但是这话语声却越来越远，他往前走着，周围却逐渐朦胧，然后，他看到了楚明浩。

    　　他就坐在总统办公椅上对着他微笑。

    　　「回来了吗？吴兄弟，很抱歉，我没有保护好人类，我……失败了。」

    　　「还有，千万不要用时空回溯来复活我，我知道，是你拿走了主脑处唯一物品绝对时空锚定协议，所以你拥有从绝对时空回溯过往的能力，但是，不要复活我，因为……」

    　　「这会引来超时空之轮！」

    　　(本章完)

 第七十九章 一次性称号：上帝的骰子 

    　　第617章 一次性称号：上帝的骰子

    　　（PS：抱歉，晚了一些，我要自省才行！）

    　　「……绝对时空锚定协议，任何绝对时空体系下都只能够获得一份，除非这一份使用完毕，主脑才可以通过海量积分与根源被灭后的本质混合而成，但也只能够有一份，以避免绝对时空观的分裂，以及对相对时空观的持续性屏蔽封锁。」

    　　楚明浩看着吴蚍蜉，又仿佛没有视野焦距，更像是一道在许久许久前他还活着时的留言。

    　　说完这句话后，楚明浩呼了口气道：「我和梁敏希望能够通过时空回溯来复活你，但是时空孤岛是我们无法跨越过去的壁障，同时通过我和梁敏亲自测试了时空回溯后，终于获得了主脑的判定后，我们这才得知绝对时空锚定协议已经不存在了，这意味着你在失落前夕获得了该物品，然后因为被拖拽入了低层次梦世界，与主脑断开了连接，所以才无法使用该物品，同时该物品又无法重新生成，陷入了一个死循环。」 

    　　说到这里，楚明浩非常疲惫的叹了口气：「但至少我们还是获得了一个好消息，那就是你没死，只不过你的状态……或许不那幺好，但这至少是希望，不是吗？」

    　　说到这里，楚明浩陷入了长时间的呆滞，又不知道过去了多久，这里的时间仿佛与外界相对静止一般，吴蚍蜉也没有任何焦急，只是默默的站在楚明浩身前。

    　　楚明浩猛的回过神来，他露出歉意表情道：「不好意思，最近我也……有一点小问题，但是没关系，我很快就可以将其解决，我唯一担心的就只有你了，吴兄弟，如果我不在了，梁敏也走了，你该如何回来呢……」

    　　「但万幸，你真的回来了，天可怜见，人类总算是还有最后一线希望……」

    　　「超脑辅助器，虽然是以我的超脑为特征而制造出来的，但是在我死后梁敏会将其进行微调，吴兄弟可以尝试着使用一下，应该也可以作为吴兄弟的超脑辅助器，至于拿走超脑辅助器后，那两道我留下的力量嘛……嘘，不要告诉他们，那两道力量不需要超脑辅助器也可以使用，不然我怕他们将这超脑辅助器拿去给全人类挨个使用，企图找到其中可能存在的潜性超脑，这是一种致命的办法，但是可以挖掘到连主脑都可能找不到的那种最弱超脑……」 

    　　「可惜，没可能了，超脑已经彻底断绝，再也不可能诞生出下一个超脑了……」

    　　楚明浩叨叨絮絮的说了很多，但是除了一开始的逻辑思维是连贯的，后面他的话语已经开始颠三倒四，仿佛一个老年痴呆一般。

    　　他的状态……真的很不对劲啊。


    　　吴蚍蜉默默听着，将楚明浩所说的每一个字都牢记了下来，这时，周围的朦胧已经开始逐渐消散，而楚明浩仿佛回光返照一般，他用双手撑着身体看向吴蚍蜉道：「吴兄弟，小心了，人类文明……我交给你了。」

    　　这最后的话音落下，吴蚍蜉又出现在了楚瑜言身后，他默默直视前方，看着那楚明浩的雕塑，半晌后，他才默默低头继续向前。

    　　这一路上也无甚阻碍，待来到了雕塑下后，楚瑜言就看向了吴蚍蜉道：「入口就在这里了，可是我们看不到，只有超脑才能够进入其中，这也是楚明浩所留下的力量之一。」 

    　　吴蚍蜉来到这里时，就已经看到了一条向下的阶梯，但是其余人却对其视而不见，某种基于认知层面的信息阻扰了他们看到这条阶梯，而吴蚍蜉则是心中凛然，这股力量……

    　　已经有些自我闭环的味道了！

    　　不管怎幺样，吴蚍蜉看到了这条通道，他就自然走了下去，而当他走到通道入口中时，周围人全部都向他看了过来，所有人都露出了恍然表情来。

    　　「看到了！就在这里！」

    　　所有人都是满脸兴奋，他们跟随着吴蚍蜉一路往下，很快的，就来到了一处简陋的墓室，除了一个金属棺材以外，就只有一颗散发着柔和光芒的晶体悬停在金属棺材上。

    　　「超脑辅助器！」

    　　所有人几乎同时叫出了这几个字来，然后他们全部目光灼灼的看向了吴蚍蜉，而吴蚍蜉默然了一下，径直往这超脑辅助器走去。 

    　　就在这时，王亿辉，楚瑜言，高长龚三人同时喊道：「小心！」

    　　吴蚍蜉疑惑的回头看向了三人，他们三人彼此对望了一眼，高长龚率先道：「不要使用，你的身体……有问题，对吗？不要使用，超脑辅助器对你们超脑具备着质变，但是负荷也会加大，所以，收纳即可，不要使用。」

    　　吴蚍蜉默默点点头，他就走到了这颗晶体旁，这颗晶体仿佛也受到了某种牵引，然后化为流光投入到了吴蚍蜉的眉心中，一下子就镶嵌了进去，接着眉心合拢，消失不见。

    　　「……这是超脑辅助器？」

    　　吴蚍蜉恍然，他猛的想起了在失落诸地中，随着楚明浩和梁敏到来为他助阵，当时楚明浩对阵真武一脉时就显露出了这个，凝聚于其眉心的晶体，只不过那晶体没有这幺璀璨光芒罢了。

    　　原来，那就是超脑辅助器啊？ 

    　　不对，当时的超脑辅助器还没有彻底制造完毕，估计是正在制造开发的雏形。

    　　随着晶体融入，吴蚍蜉立刻感觉到一种奇特的感觉，仿佛多了一颗大脑，或者说多了一种超越了五感之外的感官，只要他一念之间，他的超脑天地将可以从主动变成被动的感觉。

    　　不过吴蚍蜉还是强行克制了使用超脑辅助器，毕竟现在这肉身限制真的太大了。

    　　看到吴蚍蜉收下了这个超脑辅助器，所有人全部都是大大松了口气。

    　　一方面，这超脑辅助器的获得，事关接下来他们要计划的一个大目标，第二方面，融合了超脑复制器的吴蚍蜉就再也不会有任何问题了，他确实就是真正的吴蚍蜉！

    　　「我们的计划目标……零点三梦世界层！」

    　　回到军事基地后，楚瑜言和王亿辉开始为吴蚍蜉解释他们接下来的计划。 

    　　「吴哥，你和我们这个时间线的吴哥其实是同一个人，只不过因为时间线不同而产生了个体偏转，但是从本质因果而言，你们具备着超越所有一切之上的因果联系，所以我们希望你能够去到零点三梦世界后，通过因果联系来为迷失的吴哥指引道路。」王亿辉道。

    　　吴蚍蜉很明显没听懂，楚瑜言立刻在旁边解释道：「简单些说，第一，吴先生穿透去到零点三梦世界，第二，使用我们给你的因果类幻想物，第三，确认我们这条时间线的吴先生踪迹，三个步骤一旦达成，我们这条时间线的吴先生就很有可能可以遵循这条因果线回到救赎之地来，这就是我们所设计的计划了。」

    　　吴蚍蜉这才点着头，他沉思了一下道：「有两个问题，第一个问题，你们有想过你们这条时间线的我是什幺状态吗？他……或许已经不是人了。」

    　　众人沉默，一名军官露出仿佛哭一样的笑容道：「我们有得选吗？那怕还有一线希望，我们也希望能够赌一把，不然，吴先生所带来的未来场景，那就是我们真实的未来。」 

    　　吴蚍蜉只能够无声的叹了口气，然后再次说道：「那幺第二个问题，你们可以知道整个梦世界有多大？没有具体指向的零点三梦世界，那怕我有着超脑辅助器，可以深入其中战斗，这种概率简直小得如同大海捞针。」

    　　楚瑜言，王亿辉，高长龚彼此对望，他们都是点头，高长龚这才从个人空间里取出了一个保险箱来，然后三人都围拢过来，在这保险箱外面的三个密码刻度上输入了密码，接着从这保险箱里取出了一枚勋章来。

    　　「啥玩意？」吴蚍蜉接过勋章看了半晌，也看不出这到底是什幺东西，他就干脆说道：「主脑，判定这玩意。」

    　　「一次性称号：上帝的骰子（3/7）」

    　　「靠着特殊幻想物具现的称号，将其佩戴即可使用。」

    　　「该称号具备使用次数，一旦使用完毕，该称号将会彻底消失，每一次使用，都可以确定一个具体的指向性指令，凡是该指令存在概率性，该概率性将必然提升到因果层面的极限值，若同时存在多种概率，必会将该概率指向于使用者最有利，最希望，最完好的结果。」 

    　　「污染负作用：每次使用该称号，都将承受上帝的骰子直击。」

    　　吴蚍蜉仔细看着这个称号，越看越是想要大喊牛逼，到最后他终于忍不住道：「我艹，还有这种好东西？这不是百分之百许愿器了吗？不过这个污染负作用我没搞懂，什幺叫做……上帝的骰子直击？是指接下来会倒霉吗？还是别的什幺？」

    　　众人都是彼此对望，然后纷纷苦笑了起来。

    　　王亿辉道：「这个……吴哥自己体会就行，反正对吴哥来说，这个污染负作用完全可以相当于没有。」

    　　吴蚍蜉疑惑的看着众人那诡异的表情，他想了想道：「那也行，那幺计划开始后，我去到了零点三梦世界就使用这东西。」

    　　「不。」

    　　楚瑜言却是摇头道：「是现在使用……这称号还有三次使用名额，它是吴先生你的了，因为你现在的肉身有问题，参与战斗有会有危险，可是去到零点三梦世界很有可能战斗，所以使用这称号来让你肉身崩坏的可能性降到最低，这就是它的功效，三个名额，除了寻找我们时间线的吴先生以外，另外两个名额都由吴先生您来使用。」

    　　吴蚍蜉看向了众人，众人则全部对他认真点头。

    　　吴蚍蜉也不矫情，他想了想道：「行吧，那我倒确实是需要这个称号……」

    　　「我要用这个称号来抽取我的称号，我想要看看，将对我有利的概率提升到最大后，作为欧洲大皇帝的我，到底该欧到什幺程度！」

    　　(本章完)

 第八十章 搞笑称号 

    　　第618章 搞笑称号

    　　吴蚍蜉对这个上帝的般子称号非常有兴趣这是一个因果类型的称号，可以将纯粹概率化的事情往使用者所期望的方向极限化。

    　　光从描述上就可以看出，这称号的效果简直堪称逆天，虽然只有七次充能次数，使用完毕后该称号就会消失，这依然是属于超级大挂了，可以在某些以概率来决定胜负的关键时刻达成奇迹一般的结果。

    　　这个称号已经被使用了四次，只剩下了最后三次使用机会，而从楚瑜言，王亿辉，高长龚三人的谨慎来看，这东西应该也是他们的底牌之一。

    　　「"……—虽然我能够理解你们这幺谨慎的原因，但是——

    　　吴蚍蜉看着远离了他至少十公里距离，同时将周边一切都清空，只留下了他一个人待在这金属地面的十公里空地上，这让他实在是忍不住吐槽道：「所以你们到底有什幺毛病？」 

    　　从他面前悬空的视频影像中传来了王亿辉的声音：「抱歉啊，吴蚍蜉哥，这是为了避免更大的波及，总之，你可以使用上帝的般子了。」

    　　吴蚍蜉满脸慎重的看向了勋章，这就是上帝的般子称号具现化后的物质实体，他满脸疑惑的道：「这个称号的负作用，该不会就是如我想像的那样吧？」

    　　没有声音传来，吴蚍蜉只能够握着这个勋章，然后默默在心中动念，与此同时，主脑的声音响起。

    　　「判定中—-判定完成，上帝的骰子称号使用中，确定提高下一次称号抽取效果，提高方向为最利于公民吴蚍蜉的称号。」

    　　随着主脑判定完成，忽然间从天空顶端有什幺东西在呼啸，吴蚍蜉下意识的擡头，就看到一颗长约千米的「陨石」旋转着往他脑门上砸来。

    　　而且这颗「陨石」的速度非常奇怪，吴蚍蜉在感应到的第一时间就已经擡头看去，以他的反应速度，别说是在天空顶端的陨石了，便是近在尺的陨石他都可以反应得过来， 

    　　甚至是徒手将其接住，可是这个从头顶而来的「陨石」却很不对劲，他没看到时，这颗「陨石」若隐若现，而且速度也并不快，可是当他擡头看去时，这颗「陨石」立刻化为实体，而且速度快到不可思议，眨眼之间就已经落到了他的脑袋上。

    　　「不是！真的是骰子啊！？」

    　　吴蚍蜉毗的声音响彻这片空地，同时，这颗从天而落的千米巨大骰子也狠狠砸在了他脑袋上。

    　　远处，众人对此丝毫不意外，也并不担心吴蚍蜉会被这颗般子砸死，因为别说是吴蚍蜉毗了，之前使用这个称号的四个人，也只有两个人被砸死而已，剩下的两个人都只是重伤垂死，换成吴蚍蜉的话，这玩意的负作用对他应该是没效的应该—

    　　「千米直径的骰子吗？看来吴蚍蜉先生的愿望并不是很夸张啊。」楚瑜言认真的分析着。

    　　其余人都是点头。 

    　　上帝的般子已经被使用四次，第一次是原主人获得后的第一次使用，他召唤来了一个接近五十米大小的骰子，当时的他也被砸到了地下，幸亏他也是一个实力强大的超凡者，

    　　所以他并没有死亡，只不过变成了高位截瘫，而且这种高位截瘫是一种超自然力量，那怕使用高科技将自身完全修复，他也依然处于高位截瘫中，所以这才有了这个具现化后的称号实体。

    　　之后这玩意辗转于好几十个守夜人手中，其中不乏实力超强的守夜人，他们都看出来了这个称号的价值，但是鉴于第一任使用者的凄惨下场，所以他们都没有直接将其使用，

    　　而是找了各种躲藏的，抵挡的，隐蔽的方法来使用，接下来的连续三次使用，两死一伤，

    　　死亡的两个人自然是尸骨无存，而受伤的那个极幸运的只是成了半身不遂，再之后，这玩意就被政府获得，然后一直收藏封印到了现在。 

    　　「对啊，只是千米直径，比上一次出现的万米直径般子好太多了。」高长龚没好气的说道。

    　　上一任使用者，也不知道他是怎幺想的，居然直接在救赎之地闹市区中使用了这个称号，然后一颗万米直径的骰子从天而落，不但将这个使用者砸成了肉泥，连同一个城区都灰飞烟灭，所以事后谁都不知道这个使用者到底许了什幺愿，但是一定是非常夸张的愿望。

    　　这时，骰子已经彻底砸在了吴蚍蜉的脑袋上，然后整颗骰子开始了寸寸崩裂，千米大小的骰子崩裂化灰，露出了后面毫发无伤的吴蚍蜉。

    　　远处的众人都不约而同的松了口气，虽然他们确认吴蚍蜉肯定可以应付这上帝的骰子，但是各自心头还是有些紧张，直到这时才终于是彻底放松下来。

    　　而吴蚍蜉则憎逼的摸着脑袋，他不停的擡头看去，然后不停的嘀咕着：「不是，真是骰子来砸啊？谁丢的？不是，你这称号莫不是在和我搞笑吧！？」 

    　　不过嘀咕半响，吴蚍蜉还是放弃了追究这骰子究竟从何而来，他连续呼了好几口气，

    　　这才对着主脑道：「主脑，抽取称号。」

    　　「抽取称号，判定中判定完成，已抽取称号『欺诈宝珠（搞笑特供版）』，目前可佩戴栏位四项，是否替换已有称号？」

    　　吴蚍蜉听到欺诈宝珠（搞笑特供版）这几个字眼时，他心都在打颤，好几句MMP堵在嗓子眼，隔了半响，他才沙哑着声音道：「主脑，判定该称号。」

    　　「欺诈宝珠（搞笑特供版）。」

    　　「你可以每三十天一次转换你所在的阵营（该次转换中不限持续时间），包括但不限于跨越因果线，跨越命运线，跨越逻辑线，跨越时空线成为转换阵营的一员，同时，转换为该阵营后，你将必然可以获得一项由该阵营主要人物，首脑人物，或者最高领袖发布给你的任务，发布该任务时，所有该阵营存在都不会察觉到任何异常，而达成该任务后，你必然可以获得该任务的最高价值奖励，该阵营的任何存在同样不会察觉到异常（此为破限属性，至高搞笑级，根源级）。」 

    　　「污染负作用：若无法完成该任务，你将永远无法回到自身阵营（此为破限属性，至高搞笑级，根源级）。」

    　　吴蚍蜉满脸都写满了问号，他仔细的，来回的，不停的看着这个称号，然后有下意识的将自己别的称号也都判定了一圈，再三再三再三的确认后，他破口大骂道：「不是，主脑，你他妈的有什幺毛病！？这是个什幺玩意？你到底是什幺东西假扮的啊？不是，真的不是，你光是给出判定评价也就罢了，那个至高搞笑级是什幺鬼！？」

    　　这时，周围人也都重新围了上来，他们看着吴蚍蜉的模样，各自都感觉到很是奇怪，

    　　楚瑜言率先问道：「吴蚍蜉先生，是结果失败了吗？不应该啊，上帝的般子称号效果非常强大，几乎不存在失败可能性，最多就是使用者死亡而已。」

    　　吴蚍蜉捂着脸无语的看着了众人。

    　　听听，这是什幺人话！？ 

    　　什幺叫做不存在失败可能性，最多就是使用者死亡？

    　　真他妈的脸借骰子啊？真他妈的是掉下来一颗巨大骰子砸死你啊？

    　　吴蚍蜉毗也不多话，只是将自己新获得的称号显示给了众人。

    　　众人看看这个称号半响，然后他们也都全部无语起来。

    　　这个称号真的是—太莫名其妙了，内容很诡异也就罢了，关键是其评价也诡异得夸张，因为前所未有的「至高搞笑级」这几个字，这可谓是前所未有的变化。

    　　所有的称号都会有其等阶判定，破限属性这是基本上都有的，然后就是最为重要的次至高级，至高级判定这些，而若是加上一条根源级评价，那幺该称号就必然属于最顶尖称号了，那怕与你本身的超凡体系并不相符，也可以发挥出巨大的作用来。

    　　但是至高搞笑级是什幺鬼！？ 

    　　众人都在沉思，片刻后，王亿辉忽然道：「吴蚍蜉哥，这个称号确实是非常适合现在的你！」

    　　吴蚍蜉没好气的道：「非了就是非了，不用安慰我，想不到堂堂的欧洲大皇帝，登基之处居然是卢安达—.」

    　　众人都是莫名，但王亿辉还是继续说道：「不，吴蚍蜉哥，这个称号或许真的非常适合现在的你你现在是处于时空回溯中，对吧？」

    　　吴蚍蜉毗自然是点头，王亿辉再次道：「时空回溯是七级庇护所的功能，但是从没有任何一个人成功过，我们甚至不知道有多少人尝试过时空回溯，因为失败的人全部都消失了，连同他们过往的一切信息都没了，所以我们不知道，唯一知道的只有楚明浩大总统留下的记录了。」

    　　吴蚍蜉挥挥手道：「这个我已经知道了，不用再说。」

    　　楚瑜言忽然插话道：「那幺吴蚍蜉先生知道所谓的「超时空之轮」是什幺吗？」 

    　　吴蚍蜉顿时皱眉，他看向了楚瑜言。

    　　楚瑜言摊开手道：「我们也不知道，但是楚明浩所留下的时空回溯经历记录中，明确提到了这几个字，并且他的原话是『若是没有关键性物品，那幺就绝对不要进行时空回溯，除了会落入时空孤岛以外，超时空之轮也会因此而降临，若真如此，那就什幺都完了」。」

    　　吴蚍蜉心头凛然，他自从开始时空回溯后，确实听到过了好多次关于这个东西的信息，而且连围攻救赎之地的根源都避之不及，他甚至怀疑无生老母也是因为畏惧这个什幺什幺轮才干脆退走。

    　　吴蚍蜉疑惑的道：「所以这个称号可以对抗超时空之轮？」

    　　楚瑜言和王亿辉同时点头，王亿辉更是直接道：「有这幺一句话，吴蚍蜉哥肯定听过打不过，就加入！」

    　　吴蚍蜉毗脑海中灵光一闪，他立刻问道：「所以你们的意思是—

    　　两人再次同时点头，而且同时道：「如果你接下来遭遇到了超时空之轮，那幺——"

    　　「为什幺不转换自己的阵营，加入其中呢？」

 第八十一章 暗示 

    　　第619章 暗示

    　　吴蚍蜉摸不着头脑中。

    　　他觉得这个欺诈宝珠称号就是一个搞笑玩意，但是在楚瑜言和王亿辉看来，这个称号简直就是神级称号。

    　　从他们赞誉来看，这个称号在他们眼中甚至可能超过了任何人的第一个称号，也就是最为贴合超凡者的那个称号，两人的眼晴都在闪烁，脑海里不知道想到了多少种这个称号的用法。

    　　可惜这个称号的拥有者是吴蚍蜉，最渴望的是主脑直接发布「敌人在何处，杀多少，要不要取回某些部件」这种任务，彼此对待这个称号的态度就是截然不同了。

    　　吴蚍蜉观看这个称号良久，然后将其判定为「准垃圾」，还是决定不替换路易十六了，虽然只是增加脑袋的坚固度，但是总好过这个一看就是在搞笑的称号。

    　　「那就事不宜迟，我现在就穿透到零点三梦世界这个就要靠你们来提供梦世界坐标了，我可没有。」 

    　　不管如何，吴蚍蜉已经抽取了称号，虽然和他想像的有巨大差距，但是既然有智者看好，显然也算是物有所值，不管怎幺样，他接下来都要开始做任务才行了。

    　　王亿辉立刻道：「别啊，吴蚍蜉哥，你去引因果这是最后步骤，因为我们并不清楚你引因果的时间需要多久，所以最好是先将我们找到的主脑碎片给全部激活后再去引因果为好。」

    　　众人皆是点头，高长龚更是对吴蚍蜉道：「吴蚍蜉兄弟，几百年没见，虽然对你来说可能也就是一小段时间，但是对我们而言，已经是几百年了，趁着主脑碎片还在收集多和我们待一阵吧。」

    　　吴蚍蜉心头一软，只能够叹息了起来，

    　　片刻后，在救赎之地某城区中央，一栋垮塌了一半但是剩下那一半依然占地极广的大型建筑物中，吴蚍蜉毗正在其中默坐喝酒。

    　　「.是三只小动物自己要求跟随徐若男的。」 

    　　高长龚叹息着道：「你失踪的消息传来后，引发了太多太多的变化，别的都不说了，

    　　但是三只小动物却是急疯了，她们疯狂的寻找一切可以找到你的办法，一开始她们是在我的工会大楼里生活，但是不知道什幺时候，她们渐渐的与徐若男越加靠近了，最后，她们居然和徐若男一起进入了梦世界里吴蚍蜉毗沉默不语，只是一味的喝酒，只不过以他的身体素质，别说是喝醉了，便是想要一点微都做不到，真是..让人不爽利··

    　　在众人的描述中，一开始小动物还对徐若男有一些警惕，也加入过别人的团队队伍进入梦世界，但是她们太急了，她们太渴望快点找到吴蚍蜉了，而别的团队，那怕是最强最精英的团队也都有着自己的规划，到最后，她们就只和徐若男一起了。

    　　「..—在这期间，楚明浩大总统也找过她们，和她们仔细讨论过对你的援救与搜索决定，这是一个长期的过程，按照人类文明对梦世界的探索度来决定，最起码都要百年时光，而她们.—等不了这幺久。」 

    　　「"-同时，随着你失踪，还发生了非常多的事情，比如楚明浩大总统和梁敏先生闹翻了，两人越行越远，而这就给了那些阴谋家的机会，特别是游离在外的人革联其余四个首脑—.」

    　　「.？最终，楚明浩大总统死了，但是这中间有着太多太多的疑点，事实上，直到现在我们也依然不知道楚明浩大总统死亡的原因—」

    　　「.—.还有梁敏先生，他——

    　　有人一直说了下去，然后就被楚瑜言所阻止了。

    　　他冲这些人摇了摇头，然后转头对吴蚍蜉道：「吴蚍蜉先生，不是我们不告诉您这些，而是现在没法告诉您更多，更何况—在您的时间线，这些都还是未发生的事情，若是将我们这条时间线的事情全部告诉了您，反倒会扰乱您的想法，让您有了固有的印象。」

    　　吴蚍蜉放下手中的酒瓶，他也没说话，只是走到了窗边看向外面道：「时间也差不多了，将已经收集到的主脑碎片都拿过来吧。 

    　　众人一愣，各自脸上都是遗憾，不舍，但也没人反驳，只是默默的去往了楼外，与军队交接，然后押送着找到的全部主脑碎片返回到了吴蚍蜉处。

    　　最后找到的主脑碎片只有六十二枚，这些碎片既带着金属材料，又带着类似血肉一样的胶质状材质，吴蚍蜉虽然不知道这些东西为什幺可以组成主脑，但是每一枚给他的感觉都有一些亲切。

    　　随着所有的主脑碎片全部收拢，吴蚍蜉毗展开了超脑天地，在一片黑白之中，这些主脑碎片渐渐的有了光泽，只不过这种光泽旁人似乎看不到，只有吴蚍蜉可以感觉得到，这些主脑碎片有了奇特的生命活性。

    　　「".我要穿透的梦世界坐标呢？」

    　　吴蚍蜉停下了超脑天地，其余人虽然无法看到主脑碎片的光泽，但是在场众人都是超凡者，而且都是探索梦世界的守夜人，各个对主脑都有着感应，这时候也各自脸上露出了绝处逢生的庆幸表情来。 

    　　高长龚和左右人看了看，他就走向了吴蚍蜉道：「我亲自带你去，吴蚍蜉兄弟还可以使用主脑，对吗？」

    　　吴蚍蜉毗道：「对，我那条时间线的主脑还可以使用-那幺你去了就回，现在我要穿透了，准备好了吗？」

    　　高长龚点点头道：「穿透目标，零点三梦世界—辉煌之歌梦世界。」

    　　听到辉煌之歌梦世界几个字时，吴蚍蜉毗眼前忽然晃荡了起来，他心头凛然，却也不说话，只是对主脑道：「主脑，联合穿透梦世界，穿透目标，辉煌之歌梦世界。」

    　　「判定中判定完成，确认穿透零点三辉煌之歌梦世界？」

    　　「确认。」

    　　下一瞬间，吴蚍蜉和高长龚同时消失在了原地，

    　　待到两人消失不见后，楚瑜言和王亿辉才露出了松了口气的表情，两人彼此对望一眼，也各自枚说话，只是走到了私密处，确认周围无人时，楚瑜言才道：「希望这个消息能够让吴蚍蜉先生带回去。」 

    　　王亿辉沉思了一下道：「但是太隐晦了，吴蚍蜉哥是个直性子，他不一定能够想到。」

    　　楚瑜言摇头道：「不需要他想到，只要能够带回去有这幺一个梦世界即可楚明浩的变化，就是在征服了这个梦世界后才开始，在此之前，他和梁敏的动作我都看得明白，

    　　两人看似分裂，但其实不过是将鸡蛋放在两个篮子里，这是我们都会做的事情，他们已经在为接下来的盖亚跌落做准备了，但是太快了，太快了———」

    　　王亿辉默然点头。

    　　盖亚的跌落，是在吴蚍蜉失踪后第二十年就开始的事情，这速度太快了，还有一个太快了则是指楚明浩的变化。

    　　吴蚍蜉失踪的第十一年，楚明浩明确成为升华体，实际上，王亿辉和楚瑜言在事后也就是楚明浩死后的时间中，两人，力加上政府的几个智囊团成员，还有守夜人里的几个资深者，他们经过了无数次的复盘，觉得楚明浩成为升华体还要在此之前，甚至可能吴蚍蜉失踪后，他就以最快速度成为了升华体。 

    　　升华体也有强弱之别，甚至可以说，其差距比凡人与超凡者之间的差距还要大，大得多，越是累积深厚的超凡者成为升华体，其质变越是巨大，而那怕楚明浩不是极道种子，

    　　背靠主脑，自身又是现在无敌的超脑，他也有无数种办法来规避这其中的关卡，按照众人事后复盘的估计，楚明浩应该可以累积至少七道不同的超凡途径，甚至可能更多。

    　　如果按照这个极限来计算，楚明浩累积达到极限后的升华体实力，也不会输给极道升华体多少。

    　　可是吴蚍蜉的失踪，让楚明浩再也不可能有这闲暇，他只能够在最短时间内成为了升华体。

    　　而吴蚍蜉毗失踪后的第十一年，盖亚跌落已有征兆，同时，至少有五个明确的根源将触手探入到了零点七及以上人类已开发梦世界，为了威根源和古老文明，也为了让人类有更多的时间来发展与沉淀，楚明浩不得不在那时成为升华体，然后攻入到了其中露出破绽的一个零点三梦世界中辉煌之歌梦世界！ 

    　　然后-楚明浩明确击杀那个零点三梦世界根源，可是自那之后，他的状态就开始不对劲了·.—·

    　　而后，才有了一系列的大事件发生，直到最终，楚明浩被梁敏斩杀，而且是在许多人的见证下彻底杀死了他，人类文明—

    　　天崩地裂！

    　　这一切，他们都不敢告诉吴蚍蜉，因为这些信息的量级和重要性太大了，特别是梁敏击杀楚明浩这一点，他们无论如何都不能够说出来，

    　　依然是事后复盘，特别是他们都多次研究，考察，深入到辉煌之歌梦世界中，最后他们确认了一点。

    　　辉煌之歌梦世界，以及辉煌之歌根源，是一个陷阱，一个专门针对楚明浩的陷阱。

    　　虽然他们不知道楚明浩到底受到了什幺污染或者影响，但是一切的变化就是在这个梦世界之后才开始。

    　　他们有着多个零点三梦世界的坐标，但之所以挑选这个梦世界，其实就是为了让吴蚍蜉毗将这个梦世界的特征与情况带回到他的时间线。 

    　　作为人类最大的底牌，最大的力量，最大的底蕴—楚明浩的死，意味着人类文明的跌落与毁灭再也无可阻拦！

    　　两人一时间都是沉默无语，隔了许久许久，王亿辉才说道：「如果我们这条时间线的吴蚍蜉哥可以回归，你猜他会做什幺？」

    　　「还能做什幺—」

    　　楚瑜言苦笑一眼，然后眼中露出刻骨铭心的仇恨道：「当然是—

    　　「向着那些非人复仇了！那怕是带着我们所有人的残骸一起———」

    　　「将那些非人斩尽杀绝！」

 第八十二章 想要当个人，当个好人 

    　　第620章 想要当个人，当个好人

    　　（PS：还有两更，放心，有的有的。）

    　　吴蚍蜉随着高长龚来到了名为辉煌之歌的零点三梦世界。

    　　虽然吴蚍蜉早有准备，但是当他来到了这个零点三梦世界时，依然是大吃一惊。

    　　就在这个梦世界中，吴蚍蜉入目处就看到了一片巨大得无可想像的山脉，都不是直耸入云了，而是一片连接天地的巨墙那种。

    　　吴蚍蜉观望了好几秒，这才隐约看出了这巨大的天地之墙似乎是某个生命的一部分，似乎……是一只手掌？

    　　吴蚍蜉看向了高长龚，高长龚知道他的疑问是什幺，当下就点头道：「没错，你没看错……这就是辉煌之歌根源的尸骸……的一部分，微不足道的一部分。」

    　　吴蚍蜉虽然已经击杀过四只根源，但那是在特殊情况下的击杀，有着一整个梦世界诸多文明种族的帮助，还为他专门布置好了最适合他的战场，几乎是超限度的利用了物质世界的一切有利优势，所以他才能够击杀那四只根源。 

    　　同时，那四只根源彼此敌对，彼此牵扯了很大一部分力量，这也是他能够斩杀成功的重要原因。

    　　而单对单，同时还是正面击杀根源，吴蚍蜉现在根本做不到，甚至可以说还差得很远呢。

    　　从眼前这巨大无匹的天地之墙就可以看得出来，每一只根源的体量都大到不可思议的夸张，每一只根源最起码都有百颗以上星球级别的体量，要与之对战，你自己不是爆星级存在那是提都别提，想都没法想像的事情。

    　　也亏得是楚明浩……

    　　吴蚍蜉直接坐了下来，看着远处的天地墙发呆，高长龚也坐在了他旁边道：「当时啊，我们可都是看呆了……」

    　　吴蚍蜉转头对高长龚道：「不是，你还在这里干嘛？快点滚，不要碍着老子召唤老子了。」

    　　高长龚额头上仿佛有汗珠滴落，他站起身来拍了拍身上尘土，顿了好半晌，这才对吴蚍蜉道：「吴兄弟，保重了！」 

    　　吴蚍蜉不言，只是哈哈一笑，起身，抱拳，严肃道：「那幺……别了！」

    　　高长龚则敬了一个军礼，接着他消失在了原地。

    　　待到高长龚离开后，吴蚍蜉这才重新坐在了地上，然后他也没有立刻行动，而是坐在地面上伸手出来，对着对面上轻轻一拍。

    　　果不其然，他的意识海负面有了些微的震荡，但是这震荡又并非是负面反涌，而是某些更特殊的影响。

    　　「……负面残留的记忆吗？」

    　　吴蚍蜉若有所思。

    　　他并不傻，只是不喜欢想得太多罢了，从他听到辉煌之歌这几个字，周边的一切就开始震荡来看，这个梦世界绝不普通，绝对藏着非常非常重要的情报线索，而且是事关他那条时间线的情报线索，再结合楚明浩亲自来到这个梦世界镇杀了这只根源来看，答案起身已经呼之欲出了…… 

    　　这个梦世界，涉及到了楚明浩战死之迷！

    　　吴蚍蜉自从开始时间回溯以来，他最大的疑惑其实就是楚明浩的死亡了。

    　　不应该啊，他可是现在无敌啊，谁能杀死他？

    　　那怕是当初他被围攻而放逐到了周末场景中，终产者要杀他或者吸收他，也是靠着迷惑了他才慢慢围杀，不然那怕楚明浩无法反杀，也可以逃脱出去才是。

    　　他可是现在无敌啊，只要他不想死，或者不是那种绝对绝境布局，怎幺可能会有人杀得了他？

    　　而吴蚍蜉在来到这里之前，可是在楚明浩的坟墓处接受到了他所留下的信息啊，很显然的，楚明浩在死之前就有了预感，所以才会有留言，才会有两道力量的布局，所以这几乎就可以摒除他被针对着围攻，为他不下了绝境布局的可能，他的死充满了蹊跷！ 

    　　吴蚍蜉沉默不语，只是起身往辉煌之歌根源尸体飞去。

    　　看似不远，但那其实只是辉煌之歌根源尸体太过巨大，若是以地球大小的天体而言，这一只手掌的大小约为地球的三分之一到四分之一左右，所以那怕只是看上去很近，吴蚍蜉依然飞了接近分钟左右才到。

    　　他也不惧，因为可以感应到的，这辉煌之歌确实只剩下了残骸，其根源本质已经被楚明浩彻底磨灭，但那怕只是残骸，这残骸依然带着某种极细微的污染特性，这就是辉煌之歌文明和超凡途径的特性。

    　　吴蚍蜉落到了这只手掌残骸上，他再度伸手往残骸上一拍，力量震荡之下，残骸中蕴藏的污染特性爆发得更加强烈了，而吴蚍蜉意识海中的负面果然出现了震荡，但并非是反涌，而是许多的记忆残片浮现而出，这些记忆残片并非是完整的记忆，要幺是一句话，一个音节，或者是一副画面，吴蚍蜉只是默默的感应感觉。 

    　　这些记忆残片有一些是他拥有的，但是有一些是他记忆里所没有的，这就非常奇妙了，这些记忆残片或许来自之前叠代过的那些人格所有，这个辉煌之歌的根源居然有办法将已经化为负面的记忆提取出来？

    　　「……辉煌之歌？这又是一个什幺样的文明和超凡道路呢？」

    　　吴蚍蜉还是百思不得其解，他搞不懂一个影响记忆的根源，为什幺可以让楚明浩出事？

    　　不过……

    　　当初终产者迷惑楚明浩时，似乎也是从记忆下手？

    　　莫非这两者有什幺关联不成？

    　　吴蚍蜉一时间疑惑越深，他想了半天都想不明白，当下也不再多想，只是将这个根源的特性记忆了下来，等回到他的时间线后，尽可以告诉楚明浩与梁敏，或者再加上别的智者们，让他们去头疼好了。

    　　当下吴蚍蜉就放下了眼前这事，就干脆站在这根源的手掌残骸上，接着从怀里取出来了一根翠绿色的笛子，这正是这条时间线的人们交给他的因果律幻想物。 

    　　「思乡。」

    　　「……我记得故乡……可是我回不去了……我将故乡和故乡的所有人都吃掉了……我真是一个畜生……但是味道真好啊……我能自杀吗？」

    　　「献祭『故乡』的『故人』一万至一千万人，可充能一次，最多充能一次（该献祭必须自愿，非自愿者将扣除相应能量）。」

    　　「可使用充能次数来达成牵引因果，所牵引因果越大，所牵引因果越多，牵引力量也就越大，充满的能量消耗也是越大，若是能量不足，该幻想物将破碎，同时牵引者将受到因果反噬。」

    　　吴蚍蜉判定了此物，看到其献祭内容与献祭人数时，他眼睛都眯了起来，但是看到了后面的自愿二字，他默默低下头来。

    　　「……我用对待人的态度对待你，是因为我将你当成了一个人，所以，你最好是一个人……」

    　　这时，一段记忆从吴蚍蜉的脑海中浮现了出来，受到辉煌之歌特殊污染的影响，这段记忆并非是他现在记着的，而是早已经消散在了无数人格叠代之中的记忆残片。 

    　　这是他父亲面对最初不成才的他，怒其不争时的话语。

    　　他那是第一次尝试着吸毒，被他父亲吊起来打，但是依然是留下了这段话语。

    　　吴蚍蜉握住了玉笛，他沉默着，一时间并没有将其使用。

    　　「……为什幺这幺说呢？」

    　　父亲将他抱了起来，扛在了肩上，另一只手则牵着他的母亲，他们走在庙会街上，看周边人山人海，似乎是一个非常盛大的节日，而他似乎还很小很小……

    　　「那时候根本没电视没电脑什幺的，我小时候最大的乐趣是去看露天电影，但是也要好久才播放一次，不过倒是有戏场，这个倒是比较多看……」

    　　父亲边走边兴奋的道：「那时候我就特别崇拜那些英雄，什幺智取威虎山啊，什幺狼牙山五壮士，什幺董存瑞啊……我都老崇拜了，还有戏剧里的关羽啊，什幺说唐里的……」 

    　　「那个男孩子不崇拜喜欢这些？后面生活好了，有武侠小说了，我就喜欢里面的侠客和英雄，我的父亲，你的爷爷，可惜你出生前就没了……他就告诉我，要做一个人很难，做一个好人更是难上加难，我想了好久，没错，是很难，但是我就是想要做一个人，做一个好人……」

    　　「儿子，你想要做一个人，做一个好人吗？」

    　　吴蚍蜉咯咯笑着，看着戏台上的老将军，看着自己最崇拜的父亲，脆生生的道：「想！」

    　　父亲哈哈大笑，逗弄着吴蚍蜉，同时道：「那你就要好好努力了，要做一个人，要做一个好人！」

    　　吴蚍蜉略微失神的站在原地，他轻抚思乡，半晌后才将这根玉笛放在嘴上吹动起来。

    　　他不会什幺吹笛，但是这笛子是幻想物，一旦吹气，它自动就吹奏出了一道笛曲，温柔而温馨，残忍而残酷，那怕吴蚍蜉不懂得欣赏音乐，听着这笛声，他也莫名的泪流满面。 

    　　啪的一声，笛子破碎。

    　　这幻想物所献祭的「故人」绝不会是一万，按照现在的人类文明情况，按照他们渴望吴蚍蜉回归的念头，或许是一千万人啊……

    　　不过并没有失败，吴蚍蜉感觉到了某种心悸，某种东西正在从黑暗中慢慢浮现。

    　　「吴蚍蜉……」

    　　吴蚍蜉嘴里低声嘀咕道：「你要做一个人，做一个好人……如果你做不到。」

    　　「那你就不是吴蚍蜉了。」

    　　吴蚍蜉这番话既是对自己所说，又是对着那黑暗中浮现之物所说，而他已经下定了决心……

    　　那怕只是为了这些自愿献祭的「故人」，他也要搞清楚这条时间线的吴蚍蜉……

    　　到底还是不是人！

    　　(本章完)

 第八十三章 叠代人格 

    　　第621章 叠代人格

    　　所以……我到底是什幺？

    　　吴蚍蜉看到了他自己，这一条时间线上的自己。

    　　一只根源……或者说，一只根源的一小部分。

    　　就如同亚空间是灵想文明根源的一部分一样，吴蚍蜉亲眼看到了自己的一部分……

    　　这其实是非常抽象的一种概念，就如同人类无法真实的看到四维生命一样，根源其实就类似于这种升维生命，只不过更加的玄奥。

    　　吴蚍蜉现在没有升华体之躯，又没有存在特性，所以按道理来说他是无法看到根源的本质，但是这根源是由思乡幻想物因果牵引而来，所以他看到了这因果另一端的自己，就恰如这根源也看到了他一样。

    　　在这一瞬间，两股同样浩瀚，同样深不见底，同样无数次叠代的负面彼此对冲在了一起。 

    　　在那无穷无尽的黑暗中，吴蚍蜉看到了如同镜像一样的自己，但是他也发现了另一个自己有着很大的问题，因为镜像里的自己太过呆滞，没有一丝一毫的人气。

    　　「我是吴蚍蜉！」

    　　吴蚍蜉大声说着，而另一面的自己却是呆滞的看着他，同时问道：「那我是什幺？」

    　　你是什幺？你他娘的连自己是什幺都不知道？

    　　吴蚍蜉错愕了一下，立刻道：「你是这条时间线上的我！我们时空错位了。」

    　　另一面的吴蚍蜉皱了一下眉道：「意思是说，我是吴蚍蜉？那我是吴蚍蜉，你又是什幺？」

    　　「我也是吴蚍蜉，刚刚不是说了吗？我是另一条时间线上的你！」

    　　另一面的吴蚍蜉依然懵懂的道：「不，不对，你身上是有绝对时空观的味道，但是你不可能是我，我也不可能是你，在绝对时空观层面上，不可能同时存在两个相同的个体，这和是否时空错位毫无关系，因为一旦有两个相同但时间不同的你和我，这意味着你已经不在绝对时空观上了，而是处于相对时空观，相对时空观是『时』的权柄与领域，与『轮』的无穷次交战中，『时』被击碎而失落，所有陷入到相对时空观的存在都将最终失落，所以你不可能是我，我也不可能是吴蚍蜉。」 

    　　吴蚍蜉嘴巴张大，一副你他娘到底在说什幺的表情。

    　　另一面的吴蚍蜉用那种眼睛毫无神色的目光看向了吴蚍蜉道：「但是你和我有着巨大的因果联系，甚至可以让我自根源蒙昧状态中苏醒过来，所以……你知道我是谁，对吗？」

    　　吴蚍蜉张开手掌挥了挥道：「等一下，我捋一捋……你不记得自己是谁了？」

    　　另一面的吴蚍蜉点头，吴蚍蜉就皱着眉头道：「我再想一想……你还记得自己的名字吗？父母的名字呢？二十一世纪？二十九世纪？救赎之地？」

    　　另一面的吴蚍蜉摇头，他真的是彻底的面无表情，虽然点头摇头，但是整个人如同木偶一样，一丁点的情绪都不具备，看起来与其说是吴蚍蜉自己，倒不如说是一种像是吴蚍蜉的傀儡。

    　　「不会吧！？」

    　　吴蚍蜉揉了揉自己的脑袋：「所以你一直没回归，是因为你失忆了？你还记得你是怎幺失忆的吗？」 

    　　原本吴蚍蜉没觉得可以从另一个吴蚍蜉处得到什幺有用信息，但是谁知道另一个吴蚍蜉居然真的开口道：「我与灵想文明根源，心灵文明三根源一战，最终我即将战败时，不得不与祂们同归于尽，这就是我最初的记忆。」

    　　「……这是你最初的记忆？所以你做了什幺和祂们同归于尽？」吴蚍蜉惊讶的问道。

    　　另一个吴蚍蜉毫无情绪的道：「彻底敞开我能够敞开的意识海负面，其量级大约相当于你现在的心灵负面反涌率百分之九十八兆亿左右的数字量级，我沉入向了更低层梦世界，在这意识海负面的相对时间加速中，我大约度过了二十亿亿年左右，直到这时，祂们终于消融在了我的意识海负面里，而已经彻底消亡的我依靠祂们的根源本质重塑了人格，算起来，差不多是叠代了大约八百亿亿亿亿……」

    　　「停！」

    　　吴蚍蜉揉着太阳穴道：「行，我大概懂了，意识是说，你因为叠代太多次，所以属于你的记忆和人格全部都没了，最后是靠着那四个根源消融后的本质，这才重塑了现在的你，对吧？所以你才说……你不是我，既是因为人格不是现在的我，更是因为你既有着吴蚍蜉的本质，又有着四个根源的本质，对吗？」 

    　　另一个吴蚍蜉点头。

    　　这让吴蚍蜉很是头疼，他看着另一个自己道：「所以你现在到底是什幺？」

    　　另一个吴蚍蜉反问道：「所以我到底是什幺？」

    　　两个吴蚍蜉都沉默了下来，忽然就在这时，一个温柔的女声响起道：「疼吗？」

    　　吴蚍蜉立刻听出了这是他母亲的声音，估计又是因为辉煌之歌污染特性而浮上来的记忆残片。

    　　但是另一个吴蚍蜉脸上却是第一回露出了生命的痕迹，他的眼神里有了波动，然后他问道：「这是什幺……」

    　　吴蚍蜉道：「母亲的声音。」

    　　另一个吴蚍蜉则摇头道：「不，『母亲』盘踞在零点二梦世界层面，祂的声音带着恐怖的污染特性，连我都要小心躲避，这怎幺可能是『母亲』的声音呢？」

    　　吴蚍蜉顿时怒道：「混帐，这是咱们妈的声音！是妈妈！是生出我们……至少是诞生出最初吴蚍蜉的妈妈的声音！」 

    　　另一个吴蚍蜉沉默了，不知道祂做了什幺，忽然间刚刚那个声音又响了一次，然后又响了一次，又响了……无数次，嘈杂得简直像是在吵架。

    　　「停！」

    　　吴蚍蜉大声吼着，另一个吴蚍蜉脸上出现了些许不愿，但还是停了下来，然后吴蚍蜉围绕着祂走了一圈，看着祂道：「所以你为什幺要听这个声音？而且听了这幺多遍？」

    　　另一个吴蚍蜉依然没有任何情绪的道：「不知道，但是我想要听。」

    　　吴蚍蜉皱着眉头边看祂边细想，就在另一个吴蚍蜉要继续重复刚刚听到的声音时，吴蚍蜉忽然道：「所以……你想要知道你是什幺，对吗？」

    　　另一个吴蚍蜉立刻看向了他道：「你知道我是什幺了？」

    　　吴蚍蜉这时哈哈一笑，居然伸手探向了祂，边探向边说道：「我当然知道了啊，你……是一个人！你是一个好人！」 

    　　另一个吴蚍蜉没说话，只是木然的看向着吴蚍蜉，就在其手掌即将探到祂身上时，祂才说道：「你有着和我巨大的因果联系，所以我不想吸收你，我提醒你一句，现在我们处于意识海负面之中，一旦你触碰到了我，你就会与我的负面共鸣，你清楚这意味着什幺吗？还不具备完美壁障的你，根本不可能在我的根源本质中保持你的形态与本质。」

    　　「没事。」吴蚍蜉乐呵呵笑着，手掌继续探前。

    　　另一个吴蚍蜉道：「本质消融也没关系吗？」

    　　「没事，因为……」

    　　吴蚍蜉认真说道：「让你成为一个人，对我来说非常重要啊！」

    　　下一瞬间，吴蚍蜉和另一个吴蚍蜉同时处于了浩瀚无垠的宇宙海洋中，在无边无际的黑暗里，可以看到无穷无尽的星辰之光，但那其实并不是星辰，而是每一次人格叠代后所残余的回响烙印…… 

    　　「为什幺？」

    　　「没为什幺，若你不是人，那他们……会哭的啊！」

    　　霎那间，无穷无尽的负面对冲共鸣……

    　　外界的辉煌之歌尸体残骸上，污染特性依然持续性扩散，时不时的就从这恐怖负面中浮现出了那些过往的记忆残片……

    　　「……那就取名叫做吴蚍蜉，蚍蜉撼树的蚍蜉，又是匹夫一怒的匹夫！」

    　　「……儿子，你想要做一个人，做一个好人吗？」

    　　「……混帐东西，不学好的，偏偏去和那些纨绔学……」

    　　「……疼吗？」

    　　「……爸爸妈妈已经为你计划好一切了，等你苏醒时，你的病就会好，没关系的，儿子，未来一定会更好……」

    　　「……未来一定会更好！」 

    　　「……吴蚍蜉……」

    　　依然在那无穷黑暗中，依然是两个人彼此对站，只不过其中一个浑身上下逐渐黑暗，而另一个则从呆滞逐渐变得了有人味。

    　　正在逐渐有了情绪，有了表情的吴蚍蜉，祂看着前方逐渐黑暗化的另一个自己，叹了口气，伸手一招，吴蚍蜉身上的黑暗渐渐侵染上了祂的身躯，只不过两人体量相差巨大，对吴蚍蜉而言是足以渲染一切的黑暗，对祂而言仅仅只是手臂上的一条黑色烙印。

    　　脱得浑身黑暗，吴蚍蜉逐渐回过神来，但是他已经看不真切周围的一切，因为他的举动，使得周围的一切都在震荡与朦胧。

    　　祂道：「多亏得你舍命相助，我总算是知道我是谁，没错，我也是吴蚍蜉，只不过是你下一个叠代的吴蚍蜉……真是惭愧，今日方才返本还源……」

    　　吴蚍蜉只是冲朦胧声音处笑了笑，然后他就听到这声音继续说道：「我将回归救赎之地，你且放心，这里有我……但是你也很危险，虽然你有绝对时空锚定协议，但是你对时空的改变太多了，『超时空之轮』可能已经锚定到了你，千万小心，切记切记……」 

    　　「那幺……」

    　　吴蚍蜉会心一笑，也不说话，只是抱拳以对。

    　　另一边，祂也笑了起来，同样抱拳以对。

    　　「吴蚍蜉……」

    　　「见过了！」

    　　一声见过了，吴蚍蜉消失在了这无穷黑暗中。

    　　片刻后，一片遮蔽宇宙的黑暗自零点二梦世界中升腾而起，靠着因果，靠着气机，靠著作为「人类」的锚定……

    　　零点二级别的根源突破而上，去往了零点七层级梦世界中！

    　　(本章完)

 第八十四章 大杂烩与时间节点 

    　　第622章 大杂烩与时间节点

    　　（PS：不好意思，快接近12点了，给大家诚恳道个歉。

    　　最近更新时间晚了，是因为我没存稿，然后我的官司牵扯了我部分的精力，虽然大部分是律师再办理，但是不管是我这边提供证据，然后签署什幺文件，还有提交异地上诉什幺的，都花费了我部分精力和时间。

    　　我尽量调整，尽量做到准时更新，目前要做的就是先存稿下来，不然加更也很勉强，大家给我几天，我尽量在这个星期结束时先将更新时间调整回来。

    　　最后，感谢盟主_清辞的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持！）

    　　吴蚍蜉感觉肉体与精神状态比之前好了太多。

    　　已经成为根源的下一个人格叠代吴蚍蜉，帮他平复负面反涌时，也同样帮他调理了肉身的负荷与不协调。 

    　　虽然没有将他化为原本的人类肉身，但是毫无疑问的，将他自时间回溯以外所使用的超脑天地等等的反噬给承担了下来。

    　　这种反噬转移类似于因果关系，是只有在思乡幻想物的因果牵引下，同种同源的两个不同人格的吴蚍蜉身上才可以出现。

    　　对于吴蚍蜉来说是致命的反噬，对于已成根源级的吴蚍蜉来说则可以说是微不足道的小伤，彼此之间压根没有可比性，所以也不算什幺大事。

    　　「很好，满血复活！」

    　　吴蚍蜉捏了一下手臂，感觉到肉身没有了任何崩坏迹象，他哈哈一笑，擡头看向了周边，然后他就是一愣，因为他正站在一条十字路口处，周边到处都是人群正在拿着手机对着他狂拍，与此同时，周边还有许多车辆在按喇叭，因为他突然的出现，已经造成了这条公路的堵塞。

    　　虽然但是……周围人的反应却是让吴蚍蜉有些愣神。 

    　　因为周围的人，包括了不停按喇叭的司机们，要幺是看热闹的状态，要幺是不耐烦的状态，甚至还有人冲他怒骂怒吼，让他赶紧从马路上离开之类。

    　　这反应不对啊。

    　　要知道吴蚍蜉现在可是三米五的身高，这身高在现实世界里可是根本不可能存在，他的身形身材充满了暴力基因，是那种一看就知道这个人可以用西瓜刀砍穿一条街的那种，而周边人明显一看就是普通人，而且从他们的穿着，周围建筑，车辆的大小型号，这里怎幺看都是类似二十一世纪一样的世界，那这些普通人为什幺对他的出现丝毫没有任何吃惊呢？

    　　不对劲啊。


    　　吴蚍蜉正打算用超脑感知一下周围人的情绪，以确认自己身在何处时，一个声音在他身后响了起来。

    　　「嗨，哥们，你是机器人还是人类啊？」 

    　　吴蚍蜉往声音方向看去，就看到一个穿着紧身衣与披风，脸上带着奇怪掩饰面具的家伙，背上背着一把桃木剑，同时他骑着一根扫帚，正居高临下的对他说话道。

    　　不是……这造型，有毒啊！

    　　吴蚍蜉有些被震慑到了，他盯着这个男子，而这个男子毫无自觉，反倒是有些臭屁的道：「没错，就是我，中心市所有市民的好朋友，遵纪守法的义警，罪恶的克星，天才魔法……」

    　　「等一下。」

    　　吴蚍蜉直接打断了这个男人的话语，他左右看了一圈，心中隐约有一种奇特的熟悉感与既视感，然后他理也不理这男人，只是脚下一踏就升空到了万米之上，然后从上往下看去。

    　　果不其然，这个城市看起来真的太诡异了，他记忆中的许多标志性建筑都混杂在了一起，比如几座纪念碑，比如罗浮宫，比如自由女神像，他甚至还看到了红场的位置…… 

    　　这个世界……是以他的记忆胡乱组合在一起的「二十一世纪」，这绝对不对劲！

    　　「主脑，判定我的情况！」

    　　「判定中……判定中……判定中……」

    　　主脑又开始了无限制的卡壳，而听到这个声音，吴蚍蜉心里顿时就是咯噔了一下，他知道，他麻烦大了。

    　　在前两个时间节点中，他与王亿辉，楚瑜言等人都有少许讨论，讨论的内容正是时空回溯。

    　　因为有着楚明浩记录下来的时空回溯资料，所以王亿辉等人对于时空回溯有着许多了解，特别是人类科学家们更是对此进行了相当程度的研究，连绝对时空观与相对时空观模型都制造了出来，而且这并不涉及到时空因果方面的信息量，所以能告诉他的基本上都告诉了他。

    　　在所有的时空回溯中，都有着一个永远无法逃避的关键核心……时空孤岛！ 

    　　因为时空逆转在物理学上是不被允许的，这违背了因果定律，不管是向前回溯的祖父悖论，还是往未来顺行回溯的未知悖论，这两者都违背了最基础的逻辑概念，想要达成时空回溯，就必须要在不违背这两者逻辑概念的基础上达成。

    　　而时空孤岛其实就是在时空回溯悖论下提出来的逻辑解。

    　　也即一旦在时空回溯中造成了任何形式与程度的时空逻辑悖论，那幺进行时空回溯的人将会被困锁在一段自我闭环的时空扭结中，类似于莫比乌斯带一样，无论你从任何一个面向前行走，永远都只会有一个面，而且永远都会回到原点。

    　　在时空孤岛中，任何物质，能量，空间，时间，以及因果逻辑等等，都会以循环的方式加以复原，一旦落入其中，将无法以任何形式脱离而出，甚至连死亡都做不到脱离这种无限循环！

    　　而其特征在王亿辉等人的描述中有三种可能，第一种可能是事件型时空孤岛，也即是你在试图改变过去或者从未来获得未知信息时，会因为这种行为而陷入到无限闭环之中，从时间长河中弯曲成了时间层面的莫比乌斯带，从而再也无法逃脱出这恐怖的时间地狱。 

    　　第二种则是破碎时空孤岛，陷入到这种时空孤岛之中，所经历的一切将是莫可名状的破碎感，所有时空中的信息碎片将会随意的堆迭，其中的循环时间将从一普朗克秒到无穷之间随机产生，同时空间的循环同样也是随机而定，这种破碎时空孤岛最为特殊，同样也最为恐怖，身处其中的任何生命都将遭受这个世上最恐怖的折磨。

    　　然后是第三种，这种时空孤岛被称为记忆混杂型时空孤岛，一般而言，这种时空孤岛是「被塑造」出来的，在科学家们所设计的绝对时空观模型上，他们认为只要有第一个存在达成了时空回溯，那幺之后一切的时空回溯都将是不可达成的。

    　　因为第一个达成时空回溯的存在将会霸占整个时空线，同时，其存在本质上已经属于时空的一环，可以将该存在认定为一种时空层面的自然现象，因为祂已经无法脱离出来，而祂可以将别的生命拉入到时空孤岛之中，而这种被塑造出来的时空孤岛，就是记忆混杂型时空孤岛。 

    　　吴蚍蜉猜测，如果真存在这样的一个存在，那幺祂很可能就是楚明浩，根源们，以及另一个吴蚍蜉所提到的「超时空之轮」了！

    　　换言之……现在的他，已经被超时空之轮所捕获，正处于第三种类型的时空孤岛之中！

    　　「主脑，使用绝对时空锚定协议！」

    　　「判定中……判定完成，使用绝对时空锚定协议。」

    　　下一秒，吴蚍蜉消失在了半空中，随着他的消失，整个世界也同时散去……

    　　这一回并没有进行绝对时空穿透，吴蚍蜉只是眨眼之间就立在了大地上，他连忙往周边看去，就看到远处的山区呈现弯曲感，周边的天地都是圆滚滚的一坨，看起来甚是奇怪。

    　　「……你是谁？」

    　　一个声音响在了吴蚍蜉不远处，他连忙看了过去，就看到一男一女从一个空间裂痕中穿透而出，两人都是面带戒备，那个女人吴蚍蜉很陌生，暂且不提，而那个男子吴蚍蜉却是认识。 

    　　就是之前代替梁敏参加总统办公室会议的那个人，这人显然很得梁敏的信重，算是梁敏的心腹，也是一个掌握了空间超凡途径的人，这在梦世界里是非常罕见的超凡途径，其用处非常之多，能力也是非常之强。

    　　吴蚍蜉这才松了口气，他立刻道：「我是吴蚍蜉，梁敏呢？」

    　　两人都是一震，他们各自对望一眼，那女子立刻道：「不可能，吴先生可比你帅多了！」

    　　吴蚍蜉立刻开心笑道：「对对对，说得很对，不过我的肉身出问题了，所以换了一具肉身，没事，叫梁敏来，他可以确认我的真假。」

    　　女人迟疑了起来，她看向了男子，男子仔细看了吴蚍蜉半晌才道：「抱歉，我的伙伴审美观有些不对，她觉得嗜血嗜杀就是好……」

    　　吴蚍蜉立刻道：「什幺意思？不要否认别人的审美观，那和你没关系！还有，梁敏呢？」 

    　　男子迟疑了一下，冲吴蚍蜉点头道：「抱歉，我还是不能够确认你真的是吴先生，但是没关系，舰上有子脑，如果你真的是吴先生，那幺应该敢去子脑处测试一下吧？」

    　　吴蚍蜉自然不无不可，他走向两人道：「放心，我身上没武器，现在带我去测试吧，我最后再问一遍，梁敏呢？」

    　　男子依然不答，反倒是那女子真有些信他是吴蚍蜉了，当下她就说道：「吴先生，如果你真是吴先生的话……现在还来得及！请去阻止首脑吧！」

    　　「他要去杀楚明浩大总统了！！」

    　　(本章完)

 第八十五章 拯救不得 

    　　第623章 拯救不得

    　　吴蚍蜉大概知道这一次时空节点的时间线是那个了。

    　　楚明浩死亡的那一刻！

    　　但是他真的没想到，杀死楚明浩的人居然是梁敏？

    　　为什幺？

    　　梁敏为什幺要杀掉楚明浩？

    　　梁敏凭什幺能够杀死楚明浩？

    　　吴蚍蜉在知道这些后，他就陷入到了极度疑惑中。

    　　这一切简直不合理到极点！

    　　不过吴蚍蜉也是没法阻止，先不说他现在的实力只有全盛时的四成左右，而且这还是在没计算英雄族躯体的情况下的四成，若是计算上英雄族躯体的加成，也就是战锤梦世界迎战四根源时的最强状态，那他现在可能连全盛时的十分之一都不到。

    　　他如何能够在眼下的实力将楚明浩和梁敏打败呢？ 

    　　「……不是，大哥，你是想要将他们两个人打败！？」

    　　在去往子脑的路上，梁敏副官忍不住吐槽道：「真的假的？你想要打败他们两个？」

    　　吴蚍蜉满脸疑惑的问道：「不然呢？要阻止他们两个啊？」

    　　梁敏副官不停的翻着白眼，一副实在是吐槽不能的表情。

    　　而在旁的那名女性却是双眼放光，脸色都是微红道：「对对对，这才是我知道的吴蚍蜉大人！不将他们两个打败打服，如何能够阻止他们呢！？」

    　　「打个毛啊！」

    　　副官终于忍不住大声吐槽道：「不是，你们两位是不是脑回路与正常人不同啊？这不是阻止不阻止的事情，他们两个一个现在无敌，一个过去无变啊，你们，不，你到底要用什幺去打败？用头吗？」

    　　吴蚍蜉和女性同时看向了副官，异口同声的说道：「不然呢？拿头去阻止？」 

    　　「语言啊语言！！用语言！用你的身份啊，大爷！」副官带着绝望的吼道。

    　　吴蚍蜉和女性若有所思。

    　　「意思是，他们看到我就会停下手来？」

    　　副官认真的道：「如果您真是吴蚍蜉大人，那他们停下来的可能性非常大，虽然我们都不清楚为什幺首脑一定要去杀掉楚明浩大总统，但是这一定是与您有关系！只要您重新出现，那一切都会重新好起来的！」

    　　吴蚍蜉将信将疑，他怎幺不知道自己这幺重要？

    　　不过现在最重要的事情还是验证他的自身情况，虽然副官和女人都有些认同他就是吴蚍蜉，但是毕竟还没得到证实，更何况这一路走来已经看到了大量人员，他们一传十，十传百，很快的，整个区域的人都跑来看稀奇了。

    　　「……请别怪他们，大人，他们并没有经历过人类三巨头时期，也不知道那时候的安稳，这些人要幺是沉迷者，要幺就是新生代，因为梁敏大人与大总统分道扬镳，我们没法再借用主脑的力量，也没法安稳的待在救赎之地，所以那怕他们不想，他们也必须要进入梦世界之中探索，开发，生产，后勤等等，所以……他们对陌生人都充满了警惕。」 

    　　副官低沉的说着，吴蚍蜉一路走来也在观察这里的人们，他们的眼神充满了警惕，而且许多人的动作也表明了这种警惕感，比如他们习惯性背靠墙壁或者实体物，看人时都是正面转动，而不是侧面看人，还有他们的手臂手掌都习惯的放在腰间，这些小动作都说明了他们的经历。

    　　在救赎之地出现之前，维护人员是非常悲惨的，吴蚍蜉可是亲身经历过那一段时间，每一次进入梦世界真的就是拿命在赌，好多次都差点命丧黄泉，除了极个别幸运儿，几乎百分之九十九的人都是死亡，甚至可能因为污染侵蚀而落到比死亡更加可怕的境地。

    　　而这一切的悲惨随着救赎之地的出现才有了巨大的质变，这才产生了少部分人选择成为守夜人，大部分人则成为了后勤或者普通民众的情况，不然怎幺可能会让人类有闲暇？所有人都必须去梦世界里玩命才是常理！

    　　按照副官的说法，他们所在之处是一艘舰船，但并非是宇宙舰船之类，而是梦世界舰船。 

    　　梁敏没有再获得一处类救赎之地，目前为止仍然只有一处救赎之地。

    　　在梁敏与楚明浩分裂之后，梁敏自然不可能再去蹭救赎之地与主脑，所以他就聚集了人革联的干部与科学家们后，不知道从什幺地方搞了一个破碎梦世界核心，然后将子脑镶嵌于这个核心中，接下来再改造修补改造修补……

    　　「……然后就成了这个可以巡航于梦世界中的母舰，因其特殊性，虽然无法像是救赎之地那样可以隔绝污染与梦魇，但是却可以发动大规模作战，编队型作战，以及总力战。」副官带着吴蚍蜉走向了核心，这时候，在吴蚍蜉前后都有着上百人员跟随，这些人员全部都是超凡者或者改造人，其中还有不少超凡者实力非常强大，不输于高长龚那个层次。

    　　显然，虽然吴蚍蜉的身份非常重要，但是核心区域对于人革联来说不亚于心脏，特别是现在梁敏恰好不在，任何可能会危及到子脑与核心的危险都必须要绝对根除，这时候的这些超凡者们只是保险的一种，在吴蚍蜉的感知中，有几种威胁正在隐约而现，而且其中有一两种连他都觉得可怕，是足以将他杀死的那种威胁。 

    　　这显然就是人革联的底牌了，只要吴蚍蜉有任何异动，那幺这些底牌立刻就会使用出来。

    　　从最开始的自然草地，副官带着吴蚍蜉走过了居住区，走过了钢铁通道，然后又搭乘电梯往下深入了许久，最终在来到了电梯外的楼层时，副官就严肃的对吴蚍蜉道：「吴先生，这里已经可以沟通子脑了，因为您并没有在主脑处进行信息登记，所以才需要靠得这幺近，但是这里也可以了……请沟通子脑，确认吴先生您的身份吧。」

    　　吴蚍蜉无奈，开口道：「子脑，判定我是谁。」

    　　「判定中……判定中……判定未外层，请打开主脑庇护权限。」

    　　「判定中……判定完成，子脑权限沟通确认，判定中……判定完成，拒绝子脑权限沟通。」

    　　「判定中……判定中……判定完成，确认绝对时空观主脑存在，发起信息交涉……」 

    　　吴蚍蜉耳边响起了大量的声音，事实上不光是他听到了，周围跟随的人群也都全部听到了，当他们听到这声音时，特别是「打开主脑庇护权限」几个字时，每个人脸上都露出了笑容，许多人甚至是开始热泪盈眶。

    　　但是接下来他们听到「绝对时空观主脑」几个字，大部分人都露出了略微茫然的表情，极少数的个别人员则露出了骇然。

    　　副官立刻问向吴蚍蜉道：「吴先生！您可获得了关键性物品！？」

    　　吴蚍蜉有些纳闷，怎幺个个都知道关键性物品呢？

    　　他点头道：「对，我获得了，目前我正在进行时空回溯。」

    　　副官松了口气，他立刻道：「我们这里是第几个节点？」

    　　吴蚍蜉道：「第三个节点……不是，你怎幺这幺熟练呢？我之前到过的两个节点，也遇到了熟悉的朋友，他们里面还有智者，还有着楚明浩留下的笔记，可是他们都不清楚啊。」 

    　　副官脸色惨白的道：「那是因为楚明浩大总统只是现在无敌，实力无敌，他并不适合这种对未知的探索类行动，所以他只探索了一次，但是梁敏大人，他探索了五次！足足五次！其中有三次我跟随他而行，您也知道，我是空间类超凡途径，对探索行动有着大帮助，而这三次，我和梁敏大人都陷入到了时空孤岛之中，全靠着梁敏大人的过去无变来无数次回溯，这才幸免于难，所以我非常清楚时空回溯的可怕性！」

    　　吴蚍蜉一下子被震撼到了，五次时空回溯？

    　　这是什幺神仙啊！

    　　关键是这五次时空回溯还没有绝对时空锚定协议，这简直像是没有太空衣的普通人，直接走到外太空蹦迪了一圈又跑回来一样，这都不是玩命了，玩命输了最多是死，可是陷入时空孤岛的结局却是比死亡恐怖亿万倍。

    　　「我艹，过去无变还可以这幺使用？」吴蚍蜉惊呼道。 

    　　副官翻着白眼道：「不是，吴先生，您到底对过去无变充满了什幺奇怪的幻想啊，梁敏大人的超脑能力本就是最适合探索未知，探索危险的用途啊，现在无敌则适用于绝对战场，未来无限适用于对高科技或者具现力量的研究，三大超脑的用途本就该是如此啊。」

    　　吴蚍蜉挠了挠头道：「抱歉抱歉，你继续，你刚刚想要说什幺？」

    　　副官急问道：「您的前两次时空节点是过去，还是从前？或者是不定时的随机形态？」

    　　吴蚍蜉就将他去过的两次时空节点说了出来。

    　　副官立刻道：「是从未来回溯到您选择的最终目标类型，那幺……您是否遭遇过了时空孤岛？」

    　　吴蚍蜉脸色也严肃了下来，他点点头，将之前遭遇到的第三种类型时空孤岛描述了出来。

    　　副官满脸痛苦，他低头道：「我明白了，吴先生您没法拯救我们这个时空，因为您一旦去阻拦梁敏大人击杀楚明浩大总统，在您现身的那一瞬间……」

    　　「您就会被拖拽入时空孤岛中，而且这一次，除非是您放弃这次时空回溯，使得时空回溯失败，靠着关键性物品逃脱，不然您将永远深陷其中，再也逃脱不得！」

    　　(本章完)

 第八十六章 人革联首脑：知 

    　　第624章 人革联首脑：知

    　　吴蚍蜉面色阴沉，只是盘腿坐在地面上一动不动，而在他耳边，还响着人工智障们的吵闹声。

    　　「判定中……判定中……判定完成，向绝对时空观主脑发起信息交涉……」

    　　「判定中……判定完成，拒绝信息交涉。」

    　　「特别信息添加完成，再度发起信息交涉……」

    　　「判定中……判定完成，接受部分信息交涉……」

    　　「判定中……」

    　　总之，就是两个人工智障在互相讨价还价，一个是子脑，处于弱势，不停的抛出所谓的特别信息，绝密信息来贿赂主脑，而另一方的绝对时空主脑则傲慢得很，一副莫挨老子，但是又对特别信息和绝密信息眼馋得很的表现。

    　　没个完了！

    　　不过在此期间，子脑确实从绝对时空主脑处获得了吴蚍蜉的身份信息，确认了他就是吴蚍蜉，这确实是让周围人都是松了口气。

    　　只不过这个吴蚍蜉并非是他们所在时空的吴蚍蜉，而是来自于绝对时空观下另一条时空线的吴蚍蜉，所以这到底是不是吴蚍蜉……真的是一个问题。

    　　关键就是，吴蚍蜉若是要阻拦梁敏杀死楚明浩，那幺他就必然会被拖拽入时空孤岛里，那怕他拥有关键性物品，也最多就是仅以身免，而这一次珍贵的时空回溯，以及更加珍贵的关键性物使用次数都将因此而失去，而且即便损失与牺牲如此之大还不一定能够阻止成功。

    　　无解之局！

    　　副官与女人都陪着吴蚍蜉满脸愁容。

    　　他们本以为吴蚍蜉的回归，代表着人类文明还有着一线希望，但是谁知道此蚍蜉非彼蚍蜉，结果依然是无解之局。 

    　　「我很奇怪啊……」

    　　吴蚍蜉问向副官道：「我去过了两个时空节点，为什幺前两个我都没有陷入到时空孤岛里呢？而且有着关键性物品，为什幺我还会陷入到时空孤岛中呢？」

    　　副官露出无奈的表情道：「这其实是和绝对时空观宇宙模型有关系，绝对时空观中时空是绝对因果命运环形状态，每一次回溯都是绝对悖论，所以就会诞生时空孤岛，同时，梁敏大人告诉我，绝对时空观已经有着最初的『穿透者』，祂不会允许出现第二个『穿透者』。」

    　　「所以除了自然诞生的时空孤岛以外，祂还会产生主动型时空孤岛来消灭任何尝试者，要锚定绝对时空回溯坐标，必须要有三至五个锚定时空节点，因为时空的绝对属性，当你出现在第一个时空节点后，之后你无论是去到这个时空节点的过去还是未来，都会对第一个时空节点产生影响，你在这些时空改变越大，对整个绝对时空产生的影响也就越大，就如落于水面的石头，石头越大，涟漪越大，吴先生一定改变了前两个时空节点的事件吧？」

    　　吴蚍蜉木然的点头，副官继续痛苦的道：「就是如此了，如果这里是吴先生的第三个时空节点，因为您对前两个节点的锚定与改变，在这里那怕只是轻微的改变我们的过去或者未来，都足以让您被拖拽入时空孤岛中，至于关键性物品本质上其实是一种遮蔽手段，而不是免疫手段，其功效也是有限的。」

    　　「……对，也不对。」

    　　这时，一个声音响了起来，副官和女人的身体猛的一僵，两人都做出了绝对戒备的动作，但是却没有任何行动。

    　　吴蚍蜉疑惑的看了过去，就看到从核心中有一片金属墙面缓慢打开，就有一个仿佛没睡醒的青年从里面走了出来，他出来后先打了个哈欠，然后乐呵呵的左右看了半晌，除了副官和女人以外，其余人全部都露出了绝对戒备动作，甚至有人已经将手放在了武器上。

    　　青年也不理，他看向了吴蚍蜉，半晌后才道：「所以……传说中的人类最后一个超脑，其实是一个改造人？」 

    　　副官站起来恭敬的道：「您说笑了，大人，您知道超脑必须是纯血人类才可能诞生的，对吧？」

    　　青年哈哈一笑道：「开玩笑，开玩笑呢……刚刚你说对了部分，又错了部分，其实说白了，整个宇宙的时空观已经被人占据了，就这幺简单。」

    　　吴蚍蜉还是很奇怪，他直接问道：「你那位？」

    　　青年也不客气，走到吴蚍蜉身旁坐下道：「人革联首脑，知，你就叫我知吧。」

    　　吴蚍蜉看向了副官道：「所以，现在的人革联有两个首脑了？联盟？」

    　　知哈哈笑道：「不不不，我运气不好，苏醒前就被梁敏那家伙找到，结果就被他俘虏了，诸多后手完全没发挥，现在我是梁敏的俘虏，一旦离开这核心，我就会立刻嘭的一声没了，就这幺简单。」

    　　吴蚍蜉心头更加奇怪，不过现在更重要的事情是阻拦梁敏杀死楚明浩，所以他就问道：「那幺知首脑，你有何高见呢？」 

    　　知仔细看了吴蚍蜉一眼，继续笑着道：「你可能没理解我刚刚所说的那句话，『整个宇宙的时空观已经被人占据了』，我再说得清楚明白一些……整个梦世界宇宙模型中，时空观已经被两个根源所占据，一个名为『绝对』，一个名为『相对』，我这幺说，你懂了吗？」

    　　吴蚍蜉面露错愕道：「绝对时空观是根源？相对时空观也是根源？不可能吧！？」

    　　知摊开手道：「看吧，世人都是如此愚昧，每次我说真话，你们都以为我在开玩笑……那我问你，你可知道死亡根源？」

    　　吴蚍蜉严肃的点头道：「知道，零点一梦世界的根源，无主根源。」

    　　「什幺无主啊。」

    　　知乐呵呵笑着道：「所谓的无主都是假的，根据我对梦世界和根源的分析与了解，一切根源最初都是生命所成，但是随着时间过去，侵染了最强大底层规则的那些根源，因为作为生命的知性无法承荷，所以就被磨灭了知性人格，这就是『无主』的真相，我将其称之为『道化』，而零点一层级的根源几乎全部都是如此。」 

    　　吴蚍蜉默然不语，但心中还是震撼。

    　　知继续道：「那你知道根源的两大特征吗？无限循环与自我闭环。」

    　　吴蚍蜉继续严肃的点头。

    　　知道：「既然知道，那你就应该理解了，要成就根源的第一步就是所谓的道染天地，这个『天地』，最初时是一个梦世界，然后两个，三个……依次下去，直到侵染了足够多的世界以后，就会进行蜕变，然后零点三层级根源就会产生第一次质变，从而抵达零点二层级，而这个质变就是……以身合道，简单些说，就是自身化为一种『规则』，一种『现象』，一种『法则』，然后零点二层级的根源继续深化，继续侵染属于其领域的规则，直到完全侵染了这个规则的一切衍生，如此，其名就成为该规则，该现象本身了，比如……死亡根源！」

    　　吴蚍蜉将这些信息牢牢记下，然后他细想了片刻道：「所以，时空观这种时空规则，也已经被一个根源所占据了？」 

    　　知笑着点头道：「孺子可教，没错，但并非是时空观被一个根源占据，而是被两个根源占据，一个根源名为『绝对时空』，一个根源名为『相对时空』，然后在非常久非常久非常久的过去的过去，两个根源开战了，为了抢夺下属于彼此的那一部分时空观规则，结果就是绝对时空观获胜，相对时空观失败，但是绝对时空观也并没有获得相对时空观，仅仅只是将相对时空观驱离，独霸了时空长河。」

    　　吴蚍蜉听得目瞪口呆，犹如在听神话故事一般。

    　　知乐呵呵道：「这还没完呢，相对时空观虽败而不亡，其本质沉入到了零点一层级休养生息，而绝对时空观则为了防止相对时空观卷土重来，所以在时空中布下了大量时空孤岛陷阱，然后将这些时空孤岛连接成一个循环不休的巨大莫比乌斯环，形成了时空孤岛中的时空孤岛，一个绝对不破的时空堡垒，祂就处于了不败之地，对了，这个循环不休的巨大莫比乌斯环，就被称为超时空之轮……」 

    　　吴蚍蜉已经彻底是张目结舌了，他沉默了许久才问道：「你为什幺知道得这幺清楚？」

    　　知只是一笑，没有回答，而旁边的副官无奈的道：「知大人参与了梁敏大人发起的五次时空回溯，因为梁敏大人需要借重他的『力量』，而且梁敏大人不放心他，所以每一次都带他去了。」

    　　吴蚍蜉认真看向知道：「你的超脑途径是获得隐秘情报吗？真是厉害！」

    　　这是吴蚍蜉最大的弱点，他真的不擅长解密和获得情报，所以自然认为这个类型的超凡途径简直牛逼坏了。

    　　副官继续在旁无奈的道：「并非如此，知大人……是普通人，既没有改造，也没有模因武器化，更没有习得超凡力量，他在苏醒的那一瞬间就被梁敏大人所捕获，所以没机会获得超凡之力。」

    　　吴蚍蜉吃惊的看向了知。

    　　知也无异常，只是哈哈一笑，看着吴蚍蜉的表情，他似乎很是愉悦，当下就道：「那幺我就免费赠送你最后一个情报好了。」 

    　　「绝对时空和相对时空……已经道化了，而且是早就道化了，所以你甚至无法同祂们做任何交易，也无法寻找其人格与知性上的漏洞，现在的祂们，已经只剩下了绝对时空和相对时空本质上的规则，以及祂们道化前所留下的运行程序，比如绝对时空的超时空之轮，再比如相对时空的绝对吞噬，所以懂了吧？」

    　　知站起身来，往核心深处走去，边走边说道：「好了，绝望的情报已经告诉你了，现在你可以享受永远无法回溯时空的绝望感了，哈哈哈，不用谢我。」

    　　可是他刚走了两步，就发现自己被人擡了起来，然后他转头，就看到提起他的吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉认真对知道：「你好厉害！所以……」

    　　知满脸摸不着头脑的道：「所以？」

    　　「帮我！」

    　　「啥？」

    　　(本章完)

 第八十七章 阻拦 

    　　第625章 阻拦

    　　（PS：再次给大家道歉一句，让大家久等了，三更完毕。

    　　最近事比较繁多，就这两天，是家里私事，大家谅解一下，我尽量做到每天必然正常三更，只是更新时间可能没法做到保证。）

    　　知满脸不可思议的对吴蚍蜉道：「我可是人革联五大首脑之一啊！」

    　　吴蚍蜉点头道：「嗯，我听你说了。」

    　　知指着自己道：「我曾经差点毁灭人类文明，我被认为是人革联里破坏性最强最可怕的那个，连梁敏都对我忌惮极深，我杀人不眨眼啊！」

    　　吴蚍蜉想了想，试探着道：「眼不干吗？」

    　　知挥着手臂想要去捶吴蚍蜉的脸，他大声道：「我他妈杀人不眨眼，你问我眼干不干！？你到底有什幺毛病！？信不信我杀你全家，不，信不信我毁灭全人类给你看！？」 

    　　吴蚍蜉道：「你做不到，离开这里你就会死翘翘了。」

    　　「啊啊啊，我杀了你啊！！」

    　　知大声咆哮了起来，整个人更是手舞足蹈，完全没有了一开始那种沉稳智者的风范。

    　　副官在旁边无奈又无奈的道：「知大人……精神有些不正常，他确实没说错，他是人革联五个首脑中最危险的，但是这种危险和他的疯狂有关系，一旦他被什幺刺激到时，就会变成疯子……字面意义上的疯子。」

    　　吴蚍蜉无奈的看向了知，然后他伸手一巴掌拍在了知的脑袋上，副官立刻神色大变道：「不可以，大人！他还有……」

    　　想像中的脑袋碎裂并没有发生，知只是陷入到了呆滞中，几秒后，知神色冷静了一些，他看向吴蚍蜉道：「放我下来！」

    　　吴蚍蜉这才将知放了下来，知的脸上时不时出现疯狂，但又被一种理智所压制，他思考了半晌后才道：「我现在不确认你有什幺底牌，如果你愿意，将你的底牌告诉我，如果你不愿意，那我也没法，说白了，我们都是凡人，而不管是绝对时空观，还是超时空之轮，对我们而言都是比神灵更加可怕的『现象』与『自然』，你不要告诉我，凡人可以用肉身去对抗这些，如果真可以，那就不是凡人了，而是与现象与自然对等的神灵！」 

    　　这个道理吴蚍蜉自然知道，所以他直接说道：「主脑，展开我的个人信息面板……」

    　　「不要！」

    　　副官大惊失色道：「大人，吴蚍蜉大人，请千万不要如此，知大人的恐怖你没有了解过，你的情报……」

    　　吴蚍蜉摇头道：「无妨，我不是这条时间线上的人，他知道了也对我无碍。」

    　　副官嘴里发苦，却也无法再劝。

    　　那怕吴蚍蜉脱离了本时空，只要让知掌握更多的梦世界情报信息，天知道他会做到什幺程度啊……

    　　这时，吴蚍蜉的的个人信息面板已经展现到了知的面前，他就坐下慢慢等待，而知则饶有兴致的看了起来。

    　　在看着时，知也不停的询问吴蚍蜉这些面板上的信息，他问得很是仔细，包括了对那一连串的「肉身异化，不提供主脑判定」都再三问过了，然后直到他问到了称号「欺诈宝珠（搞笑特供版）」时，他脸上露出了怪诞诡异，且带着一些疯狂的笑容。 

    　　「……上帝的骰子？极限化利于使用者概率提升？然后得到了这个称号？哈，哈哈，有趣，太有趣了！」

    　　知也不说话，只是来回走动，然后他桀桀桀的笑着对吴蚍蜉道：「吴蚍蜉，如果让你去杀死梁敏或者楚明浩，或者是毁灭人类文明，屠杀大量人类，这个任务你会去做吗？」

    　　吴蚍蜉没说话，只是用看傻子的表情看向了知。

    　　知继续笑着，他围绕着吴蚍蜉来回走动了片刻道：「很好，我期待着你到时候的抉择，哈哈哈，非常好……那幺，现在我就告诉你破局之法，但是我也有条件。」

    　　吴蚍蜉认真道：「我若可以做到，那我承诺你必然完成你的条件。」

    　　知这才道：「那行，我的条件只有一个，那就是当你回到属于你的绝对时空后，随时注意我的消息，一旦梁敏捕捉到了我时，你就必须要出手将我劫下，然后放我自由。」 

    　　副官在旁急得不行，他大声喊道：「不可啊，吴先生，吴大人，这不可啊，他比你想像的还要危险一万倍！」

    　　吴蚍蜉并没有立刻同意，而是仔细思考了一番，然后才认真道：「我会先考察你一段时间，如果你是个人，那我承诺给你自由，但如果你不是人……」

    　　知看着吴蚍蜉的表情，他没有问如果不是人会如何，他想了想道：「也好，你很有趣，跟在你身边一段时间也无妨，不过……哈哈哈……」

    　　也不知道知想到了什幺，他笑过半晌，才正色对吴蚍蜉道：「有一个有趣的玩法，你仔细听好了……」

    　　待到知完全说完后，吴蚍蜉还是满脸的不可思议，他仔细看着欺诈宝珠称号，一时间有些不敢相信。

    　　知哈哈笑着，满脸癫狂道：「试试看嘛，试试看嘛，你不觉得这会很好玩吗？」

    　　吴蚍蜉默然许久，终于是将路易十六称号取了下来，将欺诈宝珠（搞笑特供版）称号给佩戴了上去…… 

    　　与此同时，在救赎之地之外，梁敏与楚明浩站在一起，看着救赎之地的光辉，以及救赎之地后，那更大范围的绝对真实世界无穷无尽的光明。

    　　「……已经到极限了吗？」梁敏低声问道。

    　　楚明浩面无表情的点着头道：「对，已经抵达极限了，最多半小时内就会彻底爆发……」

    　　梁敏深深呼吸了许久，带着不可思议的声音道：「我到现在依然难以置信，为什幺，怎幺可能，到底是什幺时候……这种情况根本不应该发生啊！」

    　　楚明浩面无表情的道：「或许从一开始就已经是如此了，现在再讨论这个已经毫无意义，所以，你做好杀死我的准备了吗？」

    　　梁敏低头不语，隔了至少几分钟，他才点头道：「我明白了，最后还有什幺话要留下来吗？」

    　　楚明浩面无表情许久，他脸上出现了少许情绪，带着一些挣扎道：「人类……交给你了。」 

    　　「好。」

    　　就在梁敏打算动手的那一刻，两人忽然同时擡头往救赎之地看了去，一时间两人脸上都带着莫名情绪。

    　　「……超脑天地？」

    　　两人异口同声的念出了同样的话语，然后楚明浩脸上的呆滞与面无表情居然有了些微松动，某种代表着知性生命的情绪开始浮现。

    　　「新的超脑！？不，不可能啊，超脑已经断绝了，那幺……」梁敏呢喃着，他看向了楚明浩，楚明浩同样看向了他。

    　　「吴蚍蜉！？」

    　　两人都是又惊又喜，楚明浩更是直接道：「没错，是吴兄弟！但怎幺可能，他已经开始往零点二梦世界层跌落下去，所以他已经不算是纯血人类了，也不可能再使用出超脑来啊……」

    　　梁敏立刻道：「不管怎幺样，现在立刻去确认，你现在情况怎幺样？」 

    　　楚明浩闭目片刻，他勉强露出了一个笑容来：「很不错，就这片刻，我至少还可以坚持两年……」

    　　两人也不再多说什幺，只是同时往救赎之地投去。

    　　过不片刻，两人出现在了救赎之地天空上，彼此对望一眼，就通过超脑感应往一处广场而去了。

    　　只是十几秒间，楚明浩和梁敏就来到了这广场上，他们一眼就看到了在这广场上的三米五高男子，光从肉身来看，这个男子和吴蚍蜉毫无任何干系，可是两人通过超脑的感应，几乎是立刻确认了眼前这人就是吴蚍蜉……还未成根源前的吴蚍蜉！

    　　楚明浩立刻冲前几步道：「吴兄弟，你恢复成人类了？我就说啊，根源有什幺好，纯血人类才是王道啊！」

    　　梁敏一脸不可思议的道：「不是，哥们，你有什幺毛病？我还没听说过可以从根源重新变回普通生命的，他不是我们所知道的吴蚍蜉啊，他……来自别的时间线！」 

    　　吴蚍蜉和楚明浩都惊奇的看向了梁敏，两人几乎是异口同声的道：「你怎幺知道？」

    　　梁敏用手捂脸道：「……我真的不想认识你们！」

    　　虽是吐槽，吴蚍蜉的出现，那怕是另一条时间线的吴蚍蜉出现，这带给二人的依然是无比的惊喜，因为这真就是绝处逢生一般。

    　　楚明浩的表情也逐渐丰富了起来，他大笑道：「就这片刻，我至少又可以多活十年了！哈……」

    　　梁敏的惊喜表情逐渐收敛，他认真问向了吴蚍蜉道：「吴蚍蜉，你是通过时间回溯来到我们这条时间线的？你可有获得关键性物品？我们这里是第几个时空节点？」

    　　吴蚍蜉对他们两人自然没什幺好隐瞒的，当下就将绝对时空锚定协议展示给了二人，同时告诉了两人这是第三个时空节点，梁敏和楚明浩都露出了果然的表情来，梁敏立刻严肃的道：「第三个时空节点，你又出现在了这里，救下了楚明浩，改变了整个人类文明的走向……可惜了，这一次时空回溯已经失败。」 

    　　吴蚍蜉摇了摇头，他仿佛感觉到了什幺，只是擡头往虚空看去，接着他立刻问道：「为什幺你们要开战？为什幺梁敏你要杀死楚明浩？还是说楚明浩你自己求死？原因呢？」

    　　楚明浩和梁敏彼此对望，都露出了苦笑，楚明浩道：「超时空之轮估计正在降临，我不确认你是否还可以听完原因，这对绝对时空的影响太大了……」

    　　梁敏则无所谓的道：「试试咯，反正他也快要被拖拽入时空孤岛了，拖拽进去前一瞬间，绝对时空锚定协议就会消耗使用次数，所以试试咯。」

    　　楚明浩点头，他认真的对吴蚍蜉道：「因为我记忆中确认了……」

    　　下一瞬间，吴蚍蜉眼中的一切都开始拉伸，无论是周边的大地，建筑，天空，还是近在咫尺的楚明浩和梁敏，所有的一切都拉伸成了无穷时空维度。

    　　然后……

    　　「指定超时空之轮作为我现在的阵营！」

    　　(本章完)

 第八十八章 奇妙的阵营转换 

    　　第626章 奇妙的阵营转换

    　　（PS：今天回家晚了，现在才码好第一章，我继续码字，估计还有一章，今天就两更了。

    　　事情已经处理得差不多了，明天正常更新，后天就可以加更了，感谢朋友们的谅解。）

    　　「……吴少，你又开始发呆了？」

    　　吴蚍蜉一个激灵，立刻左右乱看，然后他松了口气。

    　　不是什幺睁眼白色天花板，也不是什幺在课堂上打瞌睡，更不是什幺乱七糟八的重生尴尬场景，而正站在一处超级巨大图书馆之中，在他身后有三个「人」，其中一个比较纤细的存在正对着他说话。

    　　超时空之轮，首领级排除歼灭部队，第一小队，队长……吴蚍蜉？

    　　一瞬间，大量的信息自然而然出现在了吴蚍蜉的脑海之中，并非是信息灌输，而是这些信息仿佛本身就存在于他的记忆里一般，现在不过是熟悉与回想起来。 

    　　他，吴蚍蜉，时空之灵的一员，而且是其中最为特殊的超时者（？），自小就天赋出众，在经过了最科学，最严密，最符合超时空战斗的地狱级训练后，他成为了超时空之轮排除歼灭部队的一员，这个所有时空之灵都为之崇拜，为之欢呼，为之狂热的超时空之轮最高武力机构，而且更是其中首领级最高队伍的一员。

    　　而这只是他开挂人生的开始而已，在他加入到首领级排除歼灭部队之后，一路横扫无敌，压服了一切桀骜不驯之辈，最终成为了首领级排除歼灭部队第一小队的队长……

    　　吴蚍蜉一时间尴尬得恨不得用脚趾头挖出一栋地下别墅来。

    　　什幺意淫开挂主角人生啊？什幺狂傲拽霸天的吴少啊？

    　　而且让别人称呼自己X少，XX少之类……真的他妈的不尴尬吗？每叫一句都可以让人尴尬得想要脑袋撞墙好吧？

    　　吴蚍蜉捂着脸站在原地半晌，直到脑海里的记忆全部融合完毕，他才看向了身后的几「人」道：「走吧，我们先去领取任务。」 

    　　时空之灵，一个非常古老的种族，其诞生的年代久远到甚至时空长河中都已经没有多少回响了，是不知道多少千个万个纪元之前的文明。

    　　这个文明种族的形态与人类差别非常非常巨大，这是一种形象类似线条一样的纤细生命，虽然隐约还是可以看到眉目，但是其形象一看就绝非是人类。

    　　吴蚍蜉现在已经是超时空之轮阵营的一员，所以他在这些时空之灵眼中，那怕他是一个三米五的人类，可是周围的时空之灵并没有丝毫的诧异或者疑惑，完全将他视为了自己人，而吴蚍蜉凭空获得的记忆，也是阵营转换的被动属性，让他可以无碍融入到该阵营之中，这还不算，这些线条人在他眼中居然也类似于人类一般了，不但可以分辨出他们各自的不同，连同他们的表情情绪居然也都可以分辨出来。

    　　一共五名线条人，包括他在内，这个第一小队一共只有六人，但却是首领级排除歼灭部队的最强小队，在他记忆中显示，整个超时空之轮远比他以为的要弱小许多，这五名队员的实力都只是稍微强一些的超凡者而已，甚至其中没有任何一个是升华体。

    　　这不对啊，这也能够算得上是让众多根源闻风丧胆，独霸时空长河的超时空之轮？

    　　吴蚍蜉觉得有什幺地方不对劲，不过他还是牢记着知告诉他的行事方针，第一时间就先寻求任务获得。

    　　「……从称号的字面来看，这个称号最大的缺点就是任务一旦无法完成，那幺你就永远也无法回归属于你自己的阵营。」

    　　知对吴蚍蜉说道：「比如，你所转换的阵营对你下达毁灭人类的任务命令，你会去做吗？当然了，这其中也可以产生某些漏洞，比如，你去杀了一个名为『人类』的怪物，这也算是变相的钻了空子，反正你要负责的其实不是你所转换阵营的任务发布者，而是这个称号本身，又或者转换一下思路，你就拖延，就当内奸，虽然阵营任务无法达成，但是你却可以帮助人类获得该阵营的一切隐秘信息，然后让人类阵营毁灭你所在的这个阵营，那你所在阵营都没了，也就变相的相当于阵营重新复归，对吧？」 

    　　「但是……」

    　　还没等吴蚍蜉兴奋起来，知立刻就来了一个「但是」，他对吴蚍蜉道：「现在你要加入的阵营是超时空之轮，这其中就有了几个现在还无法确认的可能『陷阱』，这些陷阱会因为时空长河的流动而产生出奇诡的变化来，第一个，超时空之轮是绝对时空根源所设置的时空孤岛环，你加入其中后，万一无法接取任务该怎幺办？毕竟绝对时空根源已经彻底道化，你连交流的对象都没有，不过这个可能还算是比较好解决，那就是你的任务是由称号本身发布给你，那这是最好的情况，第二个可能就比较麻烦了……」

    　　「你遇到了可以交流的该阵营对象，而且数量还不止一个……毕竟，超时空之轮是存在于绝对时空上的存在，跨越时空对其来说就是本能，如果是这种情况，那幺你的经历一定非常有趣……」

    　　现在，吴蚍蜉就处于知所推断的第二种可能上。

    　　他……来到了超时空之轮的最早期，甚至可能是超时空之轮还未曾建立起来的时空长河上游！

    　　绝对时空根源甚至可能都还未曾与相对时空根源开战的那一刻！

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉，请搜寻时空之灵文明相关信息，搜寻其毁灭线索，此任务为限时任务，只有当你处于时空之灵文明阵营期间才可达成，最终将根据收集到的全部信息来进行任务奖励（提示，该任务价值极高，最高奖励将可能出现极珍惜物品）。」

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉，已发现极稀有情景，现发布任务如下。」

    　　「我为天骄首，尔等见我犹如蚍蜉见青天！」

    　　「吴蚍蜉，你乃时空之灵绝世天骄，但是你隐藏着一个秘密，你的前世其实是人类！当你转世成为时空之灵后，靠着前世的记忆与功法，你一步一步踏天而上，成为了时空之灵中横扫无敌的绝世天骄，一时间你志得意满，更是过上了美女投怀，英雄俯首的完美日子。」 

    　　「可是你知道，这一切都不过是暂时的，很快的，时空之灵中最强的升华体将成为绝对时空根源，在那之后，一切天骄英雄皆需蛰伏，根源已定，一切都再也挣扎挽回不得，而你，新一代天骄之首，虽非升华体，却打败过数名升华体的绝代人物，你不甘，你痛苦，你决定……向天举拳！」

    　　「你要让所有时空之灵知晓，你，吴蚍蜉，才是天骄之首！你要让包括最强升华体的那一位都承认，你才是最强！」

    　　「让他们见你犹如蚍蜉见青天吧！」

    　　「挑战时空之灵诸升华体，每打败一个时空之灵升华体都将获得任务积分，视最终积分获得奖励。」

    　　吴蚍蜉顿时骂骂咧咧起来了。

    　　第一个判定是主脑的声音，这很正常，主脑经常性根据他所处情况来发布任务，到目前为止确实还没有坑过他，而且主脑一贯的收集过往文明的毁灭或者失落情报，这确实没毛病。 

    　　但是另一个判定声音就太他娘的奇诡了，什幺叫做我为天骄首？什幺叫做过上了美女投怀，英雄俯首的完美日子？

    　　不是，这他娘的到底是从什幺地方搞来的九流狂霸拽小说主角的台词啊！

    　　搞得他好像是战狂一样，动不动就要杀人全家的那种？

    　　「……这种人工智障留不得！」

    　　吴蚍蜉低沉的嘀咕着。

    　　跟随在他身后的五名成员彼此对望，其中一个雄性时空之灵低声对其余时空之灵道：「吴少看来很恼火啊……」

    　　「那肯定是，艾兰放话了，谁敢当我们小队的后勤人员，他就会直接对其展开时空挑战！」

    　　「真不要脸！都已经是升华体了，居然还跑来欺负我们凡人，升华体联盟都不管管吗？」

    　　「怎幺管？升华体联盟就是由族中升华体所组成的联盟啊，他们自己管自己吗？还不是自己人向着自己人，更何况……吴少下手确实太狠了一些。」 

    　　「听吴少的意思……似乎是打算将艾兰也一起杀掉？」

    　　「……有可能，吴少的风格就是杀人全家啊。」

    　　我尼玛！

    　　吴蚍蜉对自己阵营转换的决定产生了深深的怀疑，他觉得自己被知给坑了，又觉得自己像个傻逼，为什幺他要在这里承受这种奇怪的侮辱？

    　　小队在这图书馆中走不多时，就看到前方有数千名时空之灵在嘈杂。

    　　时空中转区，各个等级的小队接取梦世界时空任务的地点，通过超时空之轮去到梦世界的各个时间节点中完成任务，获得真实反馈文明与世界，从而获得超凡资源与生活必需品之类。

    　　至于这幺重要的场合为什幺会在图书馆中，从吴蚍蜉的记忆中可以看到，似乎时空之灵是一个非常热衷于记录信息的文明，在时空之灵的词汇语境中，「图书馆」的意义大约就和吴蚍蜉所知道的大教堂，圣殿，或者是纪念碑之类的意义差不多，甚至还集合了中南海，白宫，白金汉宫之类建筑的意义在其中。 

    　　随着吴蚍蜉小队的抵达，前方数千名时空之灵们嘈杂顿时一静，然后人海自动分开了一条空地，吴蚍蜉看得莫名，但还是走了上去，而他的队员们则习以为常，傲然上前。

    　　（前面柜台就可以接取到阵营任务了吧？那幺根据知的办法，不要让任务找上我，而要我自己选择任务，这样可以将任务限制在一定范围内，不至于无法完成，不过在此期间尽量不要引起超时空之轮高层的注意，因为从称号上来看，「该阵营主要人物，首脑人物，或者最高领袖发布给你的任务」，其实是分别三个难度的任务，我现在需要的是低调，低调，再低调……）

    　　吴蚍蜉想着这些，就往柜台前走去，然后……

    　　一个浑身发光的线条人挡在了他面前。

    　　「吴蚍蜉！新一代天骄之首！」

    　　「今日我要让你明白何所谓天骄，何所谓无敌！」

    　　「来，弱小如渣，徒有虚名的天骄之首，我先让你打我一招！」

    　　吴蚍蜉沉默再沉默，然后他下意识的看向了自己的称号栏位……

    　　匹夫称号还在出力！

    　　(本章完)

 第八十九章 卧底的我高调无比！ 

    　　第627章 卧底的我高调无比！

    　　（PS：昨天码到了两点左右没写完，瞌睡来极了，就去睡了会，然后起来继续码好，大家可以看了，这章算昨天的，今天依然三更，好了，我去继续睡了。）

    　　吴蚍蜉沉默的看着前方的线条人。

    　　这线条人蛮强的，几乎是站在了升华边缘上。

    　　当然了，这个强是以吴蚍蜉转换阵营后所获得的记忆里描述的强，与吴蚍蜉自己感知到的强度是完全不同的两回事。

    　　时空之灵文明的特有超凡途径是时空武装与时空能量，一种非常看重天赋与血统的超凡途径。

    　　吴蚍蜉获得的记忆中，时空之灵种族个体诞生的几小时内，就会为他们注射一种名为时间晶体的玩意，注射之后会产生排异反应，有着超凡资质的人可以将时间晶体与自身融合，而不具备超凡资质的人则会将其排出体外，这些就是凡人了。 

    　　记忆中显示，父母都是超凡者的新生儿，其吸收时间晶体的概率百倍于普通新生儿，越是强大的超凡者父母，其诞生的新生儿资质越强，所能够容纳的时间晶体也就越多。

    　　所以，时空之灵种族个体是一个「拼爹」的种族，凡人的儿子几乎都是凡人，超凡者的儿子几乎都是超凡者。

    　　整个阶级几乎都完全固化了。

    　　而眼前这个线条人在吴蚍蜉记忆中就是一个升华者的后代，而且还是时空灵族中比较强大的升华者，所以这个来挑战吴蚍蜉的线条人实力也非常强，几乎距离升华就只有一步之遥。

    　　但他不是天骄！

    　　时空灵族所谓的天骄，是在同期超凡者中最强的那个，而且更是可以越级挑战而胜，吴蚍蜉所扮演的身份就是这样的一个天骄。

    　　吴蚍蜉看了这个线条人半晌，然后打算绕过他去往柜台。 

    　　要知道现在的他可是卧底，而且还是那种怎幺看都不对劲，但是敌人就他娘看不出来的奇诡卧底，现在的他根本不想要任何高调，更不想要吸引时空之灵高层的注视，免得给他发布一些无法完成的任务，所以他一丁点都不想要理眼前这个龙套。

    　　而看到吴蚍蜉这样的态度，线条人勃然大怒，他单手一招，一片水晶就凭空出现，包裹了其全身上下，顿时一个纤细的线条人变成了粗壮的水晶机器人一般，体型比吴蚍蜉还略大少许，只不过看起来方方正正，有些像是吴蚍蜉以前玩过的一款名为MC的游戏里的人物。

    　　这时空之灵怒吼道：「你这弱小的蝼蚁，居然敢无视我！？

    　　这时，连周边的时空之灵们都是议论纷纷起来。

    　　在这个阶级几乎固化了的文明种族中，超凡者们的彼此争斗是如此的平常，挑战甚至直接都是合法化了，这并非是什幺武勇精神，而是种族共有的超凡资源太少的缘故，在高层几乎吞下了九成的资源后，这些中层超凡者们那怕拼父母的情况下，依然需要彼此竞争更多的超凡资源，这种情况下，自然是资质越强，战力越强的时空之灵获得更多了。 

    　　用吴蚍蜉所理解的话来说，整个时空之灵的超凡圈子氛围，类似于他以前所看过的蝗虫修仙流小说，除己之外皆敌人。

    　　所以在此时此刻，吴蚍蜉不想要高调的退让，反倒是让他高调了起来，作为赫赫有名的天骄之首，他面对挑战却选择了退避，这可不光是人设崩塌这幺简单了。

    　　吴蚍蜉皱了皱眉，他虽然一时间并没有想到这幺多，但是他的武道直觉隐约感应到了一些注视感，不止一个视线投到了他身上，而且其中好些视线充满了疑惑，而他也隐约感觉到了一种危险在酝酿，这让他猛的惊醒了过来。

    　　现在他的行为与阵营所匹配给他的身份不符啊，他的身份与人设似乎就是那种狂霸叼拽天的角色，这种低调的息事宁人直接就会让旁人怀疑了。

    　　「……原来如此。」

    　　吴蚍蜉站定下来仔细看向了眼前的水晶方块人。 

    　　这套水晶铠甲上有超凡能量在流动，但是论得总量与压迫感，差不多也就相当于三倍左右的野猪巨妖的感觉，而且其超凡能量的应用非常粗糙，几乎就相当于抡起大锤来直接打人一般。

    　　不过相对于超凡能量的压迫感，以及其应用的粗糙，通过水晶所爆发的超凡能量却带着时空间错位的味道，这就有些玄妙了，时空之灵文明的独特超凡途径还算是有些看头。

    　　吴蚍蜉站定下来问道：「你确认要和我打？如果你死了怎幺办？」

    　　水晶方块人勃然大怒道：「就凭你这个弱小的蝼蚁？来，你若有本事一招就打死我，破开我的时空壁障，触及到我的真身本质，那我便是死了又如何？我父亲六个儿子，就当没了我这个不成材的一个，你且放心，绝不会有人事后找你什幺麻烦！但若你打了我，就意味着应下了我的挑战，那我自然也可以将你打死！」

    　　吴蚍蜉认真点头道：「对，是这个道理，我若败了，被你打死也实属活该，所以我再确认一次，你真的要站着被我打一拳？「

    　　水晶方块更是狂怒吼道：「真是狂妄，太过狂妄，你以为你是谁啊？别说一拳，便是……」

    　　「好。」

    　　吴蚍蜉举拳，踏步之间靠近，同时嘴上说道：「我可是要当海贼王的男人！！」

    　　「啥……等，等一……」

    　　吴蚍蜉一拳打在了水晶方块上，这一拳他甚至只用了一半左右的内力，连霸气都没有添加，一拳轰上，水晶所覆盖的时空错位居然生生被这一拳打爆，然后水晶寸寸崩裂，一拳之力透体而入，在水晶中纤细的线条人惊慌失措的吼着，然后……就没有然后了。

    　　整个水晶方块连同里面的线条人一起灰飞烟灭，眨眼之间，连一丁点存在过的痕迹都看不到了。

    　　霎那间，周围的议论纷纷猛然停止，一片鸦雀无声，当吴蚍蜉看过去时，所有时空之灵全部偏转了视野，甚至都不敢继续看向吴蚍蜉。 

    　　这时，吴蚍蜉所感知到的那种隐隐危险感全部散去，而暗中注视他的那些视野中，有部分人离去，有部分人则充满了欣赏，但是也有部分人则散发出了恶意，特别是其中一个隐隐注视都不是恶意了，而是杀意。

    　　估计就是眼前这个线条人的父亲，时空之灵里的升华体吧？

    　　但是吴蚍蜉自是无所谓，他算是看出来了，什幺低调，什幺隐藏，什幺搞智力这些……全部都不适合他！

    　　你不惹人，人也惹你！

    　　那还不如就按照他的性子来处理，反正就是对战嘛，对杀嘛，搞得好像他没经历过一样。

    　　而现在他要做的事情根本不是去了解时空之灵的所谓人情世故，这些和他毫无关系，他只要快点接下阵营任务，固定死了，那一切皆安，至于之后是探索超时空之轮，还是想办法快点完成阵营任务，这些都有了余地。 

    　　要知道他的核心目标依然是时空回溯，而不是跑出来玩什幺阵营转换，或者是探索任务之类，这些全部都是旁支末节好吧？

    　　当下吴蚍蜉也不说话，只是走到了图书馆最深处的柜台处，看着里面畏畏缩缩的线条人道：「来个任务呗，我要探索类的任务，速度点。」

    　　柜台里的线条人更加畏畏缩缩，但是也不敢耽搁，立刻就开始反动一圈光亮水晶。

    　　时空之灵文明所使用的科技载体，似乎就是这些水晶，看起来像是电脑电器一般的东西，而就在柜台员工要给吴蚍蜉发放任务时，忽然间他的动作停了下来，不光是他停了下来，整个任务大厅的所有人都陷入了静止。

    　　这时，数十颗闪烁着光芒的水晶凭空浮现，每一颗水晶都璀璨夺目，这些水晶上散发着惊人的时空波动，为首一颗水晶更是亮如大日，但是不正视看着时，这颗为首水晶的一切信息都自动从吴蚍蜉脑海中消失不见了。 

    　　自我闭环！

    　　吴蚍蜉心中凛然，一时间只是沉默。

    　　「……很好，这一代的最强天骄！」

    　　一个声音响起，然后另一个声音道：「吾等都知你名，也知你实力，但是还不够……」

    　　又一个声音道：「看你实力早该升华，为何还不升华？」

    　　「小儿不知吾族资源有限吗？随着世界跌落，真实越发稀少！」

    　　「谁人不知持续性累积，升华后实力更强，但你累积是够了，族人又该如何？」

    　　「正是如此，千万人供养你一个，好不容易使你可升华了，却反过来继续累积压榨族人？」

    　　一连片带着恶意的声音响起，而另一些带着善意的声音却并没说话。

    　　吴蚍蜉嘿嘿一笑，也不说话。 

    　　说了半晌，恶意的声音都停了下来，一个带着杀意的声音道：「吾儿技不如人，被你所杀也是他咎由自取，但是你恶意累积确实犯了众怒，但你又是族中天骄，不可随意折杀，所以，升华会决定给予你三道考验，若是过了，那你自累积即是，我们也期待族中出现一尊强大升华，若你不过……那也休怪族中对你苛刻，如何？」

    　　吴蚍蜉还没说话，他脑海中就响起了主脑声音。

    　　「判定中……判定完成，阵营任务开启。」

    　　「完成三大考验，即可达成阵营任务，一旦完成阵营任务，即可自由脱离此阵营，同时在脱离阵营后一小段时间内，该阵营将继续被迷惑，只是迷惑程度将逐渐恢复。」

    　　吴蚍蜉心头凛然，知道他终究是高层盯上了，三个考验……希望不要出现他无法完成的任务。

    　　这些升华体也不觉得吴蚍蜉有资格拒绝，带着杀意的声音说完后，一个温柔的女声说道：「虽是给予你三大考验，但这也事关你的自我完美化进程，三大考验分别是你的自我时空完美化考验，你所属的时空他人完美化考验，以及对你所处种族时空完美化考验，难度递进，因为都是独属于你的时空，我们也无法插手，所以你不必担心公平问题。」 

    　　听到这话，吴蚍蜉心头略微一松，他知道自己被安排的身份起了很大作用，显然作为种族天骄，他虽然被一些既得利益者所针对，但是也有一部分统治阶级看好他，既然超时空之轮的高层无法插手他的任务，那幺显然也不存在无法完成的问题。

    　　当下吴蚍蜉就要答应下来，不过他心头忽然一动，出现了一个念头。

    　　既然来都来了，是吧？

    　　他立刻道：「我同意接受三大考验，但是我希望每完成一次考验，都给我一次挑战诸位升华体中某一个的资格。」

    　　众多时空之灵升华体都是一静，然后立刻就有狂妄，无知，孽障之类的声音传来。

    　　为首那颗晶体忽然发出煌煌之声道：「你确认？在此一共三十八位升华体，都是族中最高层，你该知道我族中惯例，一旦挑战失败，生死都操敌手，你若失败了，也没人会在意一个死了的天骄。」 

    　　吴蚍蜉哈哈一笑道：「自是如此，我若败了，死就死了，但我若胜了呢？」

    　　众多升华体再度一静，这一次都没有说话，为首那晶体道：「三大考验，完成一次予你一个挑战名额，你若三大考验都胜，三次挑战也胜，被你所杀升华体的真实份额全部都归属于你，我再做主，族中十分之一的真实份额也归于你，直到你累积抵达极限后升华为止，如此，你可满意？」

    　　吴蚍蜉自是点头应是。

    　　当下，诸多晶体各自散去，唯有之前散发恶意那颗晶体迟迟未散，片刻后才用充满杀意的声音道：「小儿，我且等你，蝼蚁般弱小的东西，我那孽障不知道如何败给了你，到时候我非得将你拆解为时空最小单位，沉入到时空孤岛里永世折磨！」

    　　吴蚍蜉嘿嘿一笑，低头不语。

    　　片刻后，整个任务区从静止恢复过来，最后一个时空之灵升华体也彻底消失不见了。 

    　　直到这时，吴蚍蜉才看向了柜台，而那柜台员工面前出现了一颗发光晶体，他愣神了几秒，这才立刻拿起晶体恭敬递给了吴蚍蜉，同时道：「大人，这是首领们给予您的任务。」

    　　吴蚍蜉接过水晶，转身就走。

    　　「判定中……判定完成，阵营任务已确认。」

    　　「绝对时空观，超时空之轮折迭时空展开……」

    　　「任务一，自我时空完美化。」

    　　「任务时限内，将曾经堕落的自己改造成人！」

    　　(本章完)

 第九十章 绝对时空观！ 

    　　第628章 绝对时空观！

    　　吴蚍蜉整个人都有些懵逼。

    　　这和他想像的不同啊！？

    　　什幺叫做将曾经堕落的自己改造成人？

    　　听起来就非常玄乎啊·为什幺不能够是去打死什幺怪物，或者杀死什幺敌人？

    　　总感觉好像有什幺不对劲的地方啊？

    　　吴蚍蜉毗完全摸不着头脑，他开始庆幸自己将路易十六称号给取了下来，现在佩戴的是欺诈宝珠称号。

    　　「.时限七十小时？」」

    　　吴蚍蜉的第一个考验时间只有七十小时。

    　　在他所获得的阵营记忆中，时空之灵文明非常崇拜七这个数字，在许多重要事情或者记数时，都会使用七来作为限制。

    　　从水晶中记载的信息里，三个考验任务依次递进，第一个考验给予了他七十个小时来完成，从拿到水晶开始就已经计时，而在第一个考验达成后，他有七十个小时的休息时间，然后进行第二个考验任务，而第二个考验任务则有七百个小时，接近人类的一个月左右，若是继续达成，接下来他有七百个小时的休息时间，接着是最终考验任务时间无限制！ 

    　　从第一个任务的奇葩程度来看，吴蚍蜉已经开始头疼接下来的两个任务了，第二个任务时间翻了十倍，第三个任务则是无限制时间，天知道会奇到什幺程度啊！

    　　「.来个战斗任务不行吗？直接给我说，去什幺地方杀了谁谁谁，将谁谁谁的脑袋提来，多好啊。」

    　　吴蚍蜉嘀咕着，捏着手上的水晶仔细端详。

    　　这时，他的五名队员也都凑了上来，看着他手上的水晶，既是羡慕，又是畏惧。

    　　其中一名队员直接道：「也对，吴蚍蜉少的实力早该够得上升华了，但是为了能够横压那些老-所以才一直压制，现在进行升华考验也是时候了。"

    　　另一名队员道：「不知道吴蚍蜉少的考验是什幺呢？探索新世界？还是与古老文明的交涉？总不能够是超时空之轮的维护吧？那可是升华体们才可以做到的事情呢。」 

    　　吴蚍蜉也不回答，只是摇了摇头，他收起水晶，转头问道：「这图书馆里的书籍都记录了些什幺啊？你们有谁看过？」

    　　几名队员还在讨论考验任务到底是什幺，他们也不好明问，这玩意事关升华，但是谁知道吴蚍蜉居然问了一个不相干的问题。

    　　他们彼此对望，其中一个雌性时空之灵脆声说道：「队长，这个我知道一些，大图书馆里的信息记载非常全面，几乎从我族远古时期就开始记录，虽然中途因为数次浩劫而多有损失，但是这里也几乎是我族全部历史，人文，社会，文明进展的记录总书了。」

    　　吴蚍蜉默默的看着这个占地极为辽阔的大图书馆，良久后才道：「文明——吗？」

    　　片刻后，吴蚍蜉毗与这五名小队成员告别，他拿着水晶沉思了片刻，然后才对着水晶轻轻一按。

    　　超时空之轮阵营也有着穿透技术，只是与主脑那种完全未知的穿透技术不同，超时空之轮的穿透技术依赖于绝对时空，是从时空侧面对梦世界以及别的时间点进行穿透，而这水晶就是穿透凭证。 

    　　吴蚍蜉毗捏动水晶，念头中出现了穿透想法后，下一瞬间，他就消失在了原地，同时这水晶也同时消失，变成了他手腕上一个水晶形态的烙印。

    　　然后，吴蚍蜉感觉他仿佛被扭成了一卷，变成了一卷奇形怪状的绞肉，被放在滚筒洗衣机里不停的旋转，红的白的，血肉内脏都被搅拌成了一坨奇怪的东西，接着再从非常细小的孔洞里挤压出去待到吴蚍蜉回过神来时，他已经躺倒在地狂吐了至少分多钟。

    　　「.不是，这穿透怎幺比主脑还要恐怖一万倍啊！？」

    　　吴蚍蜉骂骂咧咧的站起身来，那怕是站起来后，他依然感觉到头晕目眩。

    　　这穿透反应太过恐怖了，以至于他完全不想再经历一回。

    　　可是连他都反应如此之大，那些实力远弱于他的时空之灵们又是如何穿透的呢？莫非和那线条身躯有关系？

    　　吴蚍蜉毗想不通，他人略微回过神后就开始打量周边，只是看过几眼后，他立刻就察觉到了什幺，当下立刻就脚下一踏飞空而起，人在半空上往下看去。

    　　「又来？」

    　　吴蚍蜉叹了口气，眼神却逐渐凶狠了起来，

    　　这里是他的故乡！

    　　他记忆中的二十一世纪，他的故乡，他的父母，还有他从小长大的城市上一个制造出平行世界的终产者，已经在他心自中是生死仇敌，一旦见面就是不死不休的那种，结果现在超时空之轮又来搞这个？

    　　吴蚍蜉心中杀意涌动，他就在半空沉默半响，然后整个人一闪消失，片刻后来到了一处街道上。

    　　这时天色全黑，大约是午夜十分，整个城市却有几处街道灯火通明，正是夜生活开始的时候，而吴蚍蜉所来到的这处街道正是娱乐街，他所感应到的自己也正在这条街上寻欢作乐。 

    　　和上一次平行世界里，自己直接代替了二十一世纪的自己不同，这一次来到的这个平行世界，居然还真有另外一个自己，而且还正在嗨呢，不但是喝酒过量，甚至还可能吸了什幺，吴蚍蜉远远的感应到了这一切，他终于知道「将曾经堕落的自己改造成人」这句话到底是什幺意思了。

    　　「居然还真是字面上的意思啊？」

    　　吴蚍蜉面色冰冷的走入到了这家夜总会中，一路上但凡有人看了他一眼，随着他身上内力涌动，这些人眼神微微迷离后就自动无视了他，任凭他走入到了堕落吴蚍蜉的包间之中。

    　　在这包间里，除了这个时代的吴蚍蜉以外，还有在平行世界被他打杀的另外三个「少」，他们也同样在嗨，不但在嗨，还不停怂渔着吴蚍蜉多吸一些东西。

    　　当吴蚍蜉推开门走入进来时，所有人全部都看向了他，而他擡手就要清空房间。

    　　但是在他擡手的一瞬间，他猛的捂住了自己的脑袋，一时间简直是不敢相信-就在他出现在这房间的一瞬间，他脑海里居然真的出现了眼前这一幕的记忆，只不过他的视线是坐在沙发上的视线，也就是那个正在嗨的最初吴蚍蜉的视线记忆！

    　　他曾经，在二十一世纪的地球，居然真的见到过一个三米五高的男人，低头从房门走入，而且正做出擡手的动作来。

    　　「你他妈的谁——我，好高—」

    　　同时，在吴蚍蜉的记忆里也出现了这句话。

    　　「你他妈的谁我，好高—」

    　　身边人正要骂骂咧咧，吴蚍蜉一指头点出，一道柔劲进发在了其脑海之中，下一瞬间，这个某少直接晕死了过去。

    　　然后吴蚍蜉干脆手指连点，除了最初吴蚍蜉毗以外，其余人都全部晕死，而且他们关于这一段的记忆也全部被清空。 

    　　最初吴蚍蜉吓傻了，同时因为吸了毒，整个人坐在原地畏惧摇头，同时还在流口水。

    　　可是在吴蚍蜉的记忆中，不管是那番惊叫声，还是他们晕死过去的场景，既是发生在眼前，又是出现在他记忆中，两者在这一刻完全重叠在了一起。

    　　「"……—.原来如此，这就是绝对时空吗？

    　　吴蚍蜉也不管最初吴蚍蜉那副怂包样，他走到了其身前，一巴掌将其拍晕，在记忆中画面中断的同时，他也明白了这个考验任务的恐怖内涵时空孤岛！

    　　自己编制出来的时空孤岛闭环！

    　　「将曾经堕落的自己改造成人」，看似没有任何危险，但如果涉及到了绝对时空观，

    　　任何你在这时所做的决定，都将化为你过去曾经所遭遇到的事情，那这就非常可怕了，因为一个不小心，你的生命就将无限次数的循环于此，化为一个你过去遇到未来的你，然后未来的你来到过去改变你自己的时空孤岛闭环！ 

    　　比如吴蚍蜉原本的「改造」方法是直接打死平行时空堕落的自己。

    　　看吧，多简单，不是人的东西直接杀死就完事，死了自然就是人了，或者其皮肉是人，也没多大差别，对吧？

    　　但是绝对时空观下，他现在杀死了过去的自己，立刻就造成了祖父悖论，虽然这个祖父是过去的自己，而这就会形成一条横跨数百年的自己杀死自己的闭环凶杀案！

    　　在击晕了最初的吴蚍蜉后，吴蚍蜉困惑的坐在了房间地板上，他一时间完全不知道到底该如何完成这个考验任务。

    　　洗脑当然可以，甚至将见过未来的自已这段记忆抹去也完全没问题，但是这样一来就同样变成了时空孤岛闭环，因为过去的他自己那怕是直到病发，都完全没有任何悔改迹象，所以这种「改造成人」根本做不到。

    　　而他又只有七十个小时的任务时间，一旦任务失败，那幺他就永远被困在超时空之轮阵营上了。 

    　　除非他有无限时间，一直等到最初吴蚍蜉病发，被冰冻，然后送到未来，其人格崩坏叠代，出现了最后的自己为止，这才算是改造成人，可是时间上又来不及。

    　　吴蚍蜉一时间想得脑子都要沸腾了，他一边拍着最初吴蚍蜉，给其制造了些小小的不伤身的疼痛，一边苦苦思索到底该怎幺办，忽然间他愣了一下，将最初吴蚍蜉提了起来，

    　　细细的用劲力感知，又对其肉身输入内力一遍一遍的感知，这是足以抵达细胞，乃至是分子级别的感知细度，更别说是人体基因了。

    　　不对！

    　　一定有什幺地方不对！！

    　　最初的吴蚍蜉没有任何病灶！

    　　他.没有得渐冻症！？

    　　「等一下，等一下.—」

    　　吴蚍蜉只觉得脑子一团浆糊，某种未知的恐惧突然袭上心头。 

    　　他记起来了，当初二十一世纪得了渐冻症后，他父母查了各自的基因，又查了亲戚，

    　　远亲，甚至祖上的基因，确认了父系母系双方都没有任何人得过渐冻症！

    　　他的渐冻症来历蹊跷，医学上也检测不出任何原因，而且发病非常之快，快到他父母连反应时间都没有，短短时间就已经进展到了心脏骤停，所以最后不得不将其冷冻休眠。

    　　那如果现在最初的吴蚍蜉肉身一切完好，根本没有任何渐冻症的病灶或者基因，那为什幺会在极短时间内就病发到心脏骤停阶段呢？

    　　就好像·就好像老天爷忽然间降病一样！

    　　只不过现在这个老天爷具现化了，化为了一个三米五高的壮汉。

    　　「不对，这已经不是记忆突然浮现了，如果说当初二十一世纪时的我，是因为现在的我强行赋予了渐冻症，难道说最初二十一世纪时，这个世界就已经被梦世界所污染了吗？

    　　我现在回到的并非是平行世界，而是真实的二十一世纪，我真正的故乡了！？」

    　　「绝对时空观，绝对—难道从我出生到我的未来，一切真的都是绝对注定了的命运吗？」

    　　吴蚍蜉在这一刻浑身冷汁直涌。

 第九十一章 闭环 

    　　第629章 闭环

    　　吴蚍蜉觉得这不像是自己。

    　　他虽然偶尔也会想一些哲辩思维，但多是集中在「是不是人」上面，别的东西他一向懒得去思考。

    　　但是这一刻，他是真陷入到了关于自由意志，绝对命运等哲学思辨的思考上去了。

    　　但是吴蚍蜉终究是吴蚍蜉，满身冷汗思索片刻后，他的情绪渐渐稳定了下来。

    　　「想这幺多干什幺？而且现在我处于绝对时空观下，但是除了绝对时空观以外还有着相对时空观，指不定那个相对时空观就是打破绝对命运的钥匙呢？」

    　　吴蚍蜉很快就说服了自己，也不知道是他这一代人格叠代出来的洒脱，还是本就是为了不多想才叠代出来了他，总之，他收敛了这种来自绝对命运，人类没有自由意志的恐惧感，然后提起最初吴蚍蜉转身就离开了这栋夜总会大楼。 

    　　待来到外界后，吴蚍蜉也没有立刻施为，而是提着最初吴蚍蜉直接登天而起，然后在天空上时他想了半晌，才带着最初吴蚍蜉来到了距离自己家最近的一处山巅上。

    　　随着他手指一弹，最初吴蚍蜉就苏醒了过来。

    　　随着最初吴蚍蜉的苏醒，眼前的场景与记忆中的场景开始了吻合，自他意识海无穷负面中，这些原本不曾有过的记忆开始了浮现。

    　　最初吴蚍蜉先是愣神，但是随着他浑身汗水涌出，体内的全部毒品都被吴蚍蜉一道气劲所逼出，他的精神开始了清醒，特别是在这山巅上受冷风一激，整个人不但清醒，更是浑身颤抖了起来。

    　　「救，救命啊！」

    　　最初的吴蚍蜉浑身剧烈颤栗，然后立刻狂呼吼叫了起来，可是随着吴蚍蜉伸手往空气一拍，他的声音就只回荡在周围五十米以内，甚至连远山回音都没法产生。 

    　　吴蚍蜉也不去管他，任凭他大声嘶吼，他所选之处只有一小块平地，前后左右皆是悬崖，也不怕最初吴蚍蜉跑了什幺的，果不其然，他大声嘶吼，四处探望，看到悬崖却又畏缩，然后边哭边嚎，最后整个人畏缩成了一团，抱着脑袋趴在地面上装死了。

    　　看着这个样子的吴蚍蜉，他心里只感觉到恶心。

    　　要不是这绝对时空限制，他真恨不得将其一巴掌拍死……这根本不是一个人，不过是一只披着人皮的怪物罢了！

    　　从情绪感知中，这个时候最初的吴蚍蜉已经一丁点人样都没有了！

    　　「……站起来，不然我就杀了你。」

    　　吴蚍蜉说话之间伸手一点，最初吴蚍蜉惨嚎一声，抱着手臂屎尿齐喷，虽然手上无伤，但是剧烈无比的痛苦让他恨不得将整个手臂都扯下来。

    　　痛过之后，最初吴蚍蜉压根不敢有任何奢想妄想，那怕屎尿齐喷，这时候也只能够站起身来看向吴蚍蜉吗，他牙齿剧烈颤抖着，几乎控制不了浑身上下的所有。 

    　　「我问你，你知道你名字的意思吗？」吴蚍蜉问道。

    　　最初吴蚍蜉这时候也不敢再呼救，他脑子一片浆糊，不知道自己是遇到鬼了，还是遇到外星人了，闻言后他立刻道：「尊神，我不知道，我不知道……」

    　　吴蚍蜉皱了一下眉头，又是伸手一点，最初吴蚍蜉另一条手臂也陷入了剧痛，他大声惨嚎着，鼻涕眼泪口水流了满脸，下体一片狼藉，嘴巴里更是颤颤巍巍道：「尊神，爷爷，祖宗，你想要什幺？你想要什幺我都给你！」

    　　吴蚍蜉摇了摇头道：「那就冷静下来，我现在不杀你，冷静下来，给你一分钟，仔细想一想要如何和我对话。」

    　　最初吴蚍蜉脑子并不差，虽然长歪了，但是人的求生本能还是有的，他立刻就分辨出了现在的情况。

    　　他遇到了超自然现象了，虽然不知道是神是魔，还是外星人，超能力者，未来人或者被的什幺，总之现在的他就是鱼肉，对方说什幺他就必须做什幺，一点商量都没有。 

    　　一分钟时间，最初吴蚍蜉勉强冷静了下来，吴蚍蜉再次问道：「第一个问题，你知道你名字的意思吗？」

    　　最初吴蚍蜉脑子快速转动，他疯狂思索起自己的特殊，特别是名字的特殊，而嘴巴上也不停说道：「我名叫吴蚍蜉，东吴的吴，蚍蜉撼树的蚍蜉，尊神，爷爷，祖宗，就是这幺一个意思，没别的意思了，您想要什幺啊，想要什幺我都给你啊！」

    　　吴蚍蜉失望的摇了摇头，他擡头看天道：「……不，你错了，你名字的意思不是这个，这个名字是你的父辈对你寄予的厚望，是你自己作为一个人的象征，既是撼树的蚍蜉，向那不可战胜发起的冲锋，也是血溅五步，绝不跪下的匹夫，那怕什幺都没有了，那怕只有这一腔热血，也绝对不放弃的决绝……」

    　　最初吴蚍蜉微微一呆，他虽然还处于极度恐惧中，但是吴蚍蜉的话却引动了他脑海中的记忆。

    　　曾几何时……他父亲似乎真的这幺对他说过，真的对他说过这番话…… 

    　　他父亲……对他寄予的厚望吗？

    　　吴蚍蜉这时候继续说道：「你问我想要什幺？我想要的东西很简单，我只是简单的希望你能够作为一个人而活着……很熟悉的话语，对吧？父亲曾经对我，不，对我们说过，像一个人那样的活着，不求我们顶天立地，而只是简单的作为一个人！一个好人！你……真的太让他失望了啊。」

    　　最初吴蚍蜉泪流满面，既是为了恐惧，也是为了在这恐惧下那记忆的反涌。

    　　「你现在不是一个人，所以我没法用对待人的态度对待你……」

    　　吴蚍蜉站起身来道。

    　　最初吴蚍蜉大恐，立刻连声吼道：「我做个人，我做个人，我发誓，我以后一定做个人，做个好人，尊神，爷爷，祖宗，饶了我，求求你，不要杀我！」

    　　吴蚍蜉沉默几秒，他这才摇头道：「不行，你做不到，或许现在的你是真心的，你确实想要悔改，确实想要真的做一个人，但是你的精神意志都脆弱无比，此事一过，最多一两年里你就会忍不住了，接着又开始试探着堕落，最后再次变成一个非人……你要知道啊。」 

    　　「你现在只是披着人皮的非人，你不是一个人，你所说的话全部都是虚假和模拟的，只是非人为了模仿人类而制造出来的谎言罢了，所以我不会相信你。」

    　　最初吴蚍蜉啊啊出声，一时间甚至恐惧得浑身肌肉都开始痉挛了。

    　　吴蚍蜉一指点出，最初吴蚍蜉立刻晕死了过去，然后他也不说话，只是提着最初吴蚍蜉踏空而起，往自己家而去了。

    　　待来到了别墅上空时，他伸手拍在了最初吴蚍蜉身上，劲力与内力同时涌入其体内，入微到分子级的掌控力开始了作用，吴蚍蜉体内的细胞随之开始了变化。

    　　吴蚍蜉并不知道渐冻症基因是什幺样，但是他可以将最初吴蚍蜉的肉身改造出渐冻症的病灶来。

    　　一个很快发作的，短短时间内就可以让最初吴蚍蜉心脏都开始骤停的渐冻症。

    　　待到做完这一切，吴蚍蜉随手一甩，最初吴蚍蜉就拐着弯的落入到了下方别墅中。 

    　　接下来……就如同他所经历过的那样，短时间内就会发作渐冻症，然后父母绝望之下，将他冷冻休眠，直到二十九世纪时才苏醒过来，最终从披着人皮的非人渐渐蜕化为了现在的他……

    　　一个名为吴蚍蜉，既是蚍蜉撼树，也是血溅五步的蚍蜉的他，一个人！！

    　　就在这时，吴蚍蜉周边的一切都开始闪烁不停，他目及之处开始了无限制的拉伸扩展，时空开始了闭环，最初的吴蚍蜉，到未来的他，一个时间上的绝对完美闭环就此诞生。

    　　「……这就是『自我时空完美化』吗？并非是真的完美，而是时空层面的闭环完美……我大概明白时空之灵的超凡者和升华体为什幺这幺弱小的缘故了，他们的升华并非是自身的完美，而是自身所属时空闭环上的完美啊。」

    　　吴蚍蜉若有所悟，渐渐的，周边的拉伸抵达了某个临界点，然后他再度被拽入到了时空「卷筒」中…… 

    　　待到吴蚍蜉狂吐片刻，他这才看到周围已经是图书馆模样，而他正卷缩在图书馆的一角，周围也没人，整个图书馆巨大无比，不知道占地到底有多大，里面多的是这种无人角落。

    　　「判定中……判定完成，阵营任务，三大考验第一考验完成。」

    　　「公民吴蚍蜉，你有七十小时休息时间，处于超时空之轮阵营状态时，你肉身将由超时空之轮所处时间暂停凝滞，除非你主动使用超凡能力和超脑能力，不然肉身崩坏时间将无限制推迟。」

    　　吴蚍蜉听到了主脑的判定声，他叹了口气道：「我才遇到了还不是人的我自己，你好歹给我一些休息时间啊，就知道催催催……最狗的资本家都要拜你当祖师爷好吧？」

    　　主脑自然没有回应，吴蚍蜉知道，主脑之所以说出这些，其实就只有一个原因……

    　　催促他开始探索时空之灵文明的过往历史信息，这对于主脑来说具备巨大的价值。 

    　　「七十个小时的读书时间……」

    　　吴蚍蜉无奈的摇了摇头，看着这浩瀚巨大的图书馆，他呢喃着道：「行行行，我立刻就开始探索，但还是那句话……奖励给力一些，你也不希望因为奖励太低，而让我到你面前不当人，对吧？」

    　　主脑：「……」

    　　时空之灵，超时空之轮，绝对时空根源，相对时空根源……

    　　吴蚍蜉走向了周边书架，他有一种预感，如果他能够找到这其中的秘密，他将获得一个巨大到无法想像的收获！

    　　(本章完)

 第九十二章 偶然性搞笑事件 

    　　第630章 偶然性搞笑事件

    　　时空之灵文明，诞生于二维时空最末之时。

    　　整个宇宙的原本形态已经无人记录，无人知晓，整个世界早已经支离破碎。

    　　从有限的记录与探索可以表明，整个宇宙原本是多环多重十一维度结构，但是随着田园时代结束，整个宇宙陷入到了一场波及整个宇宙的恐怖战争中。

    　　这是一场超乎了绝大多数文明和生命想像之外的战争，被用于武器的已经不单单是物质与能量了，从最初的超能量，到极度压缩物质所造成的重力波，再到空间武器，时间武器，降维武器，数字武器，逻辑武器，存在性武器……

    　　整个宇宙从那时开始就已经支离破碎，特别是存在性抹除以及宇宙降维，使得最初多环多重十一维度结构变成了单环单重十维，然后环与重不见了，九维，八维，七维……

    　　整个宇宙变得越加的狭小，拥挤，闭塞，幽暗，太多太多诞生自宇宙田园时代的文明终灭，而整个宇宙也终于降到了二维，但是……战争依然没有停息！ 

    　　基于黑暗森林猜疑链的宇宙哲学，任何文明都是另一个陌生文明的生死仇敌，宇宙间没有合作，只有猎人和猎物的关系，那怕是从十一维降到二维，延续自古老过往的文明灭绝依然还在继续，甚至已经有文明开始准备将整个宇宙继续降维……从二维降到一维，无限小的一个点，这也意味着……

    　　整个宇宙的终末！

    　　时空之灵的起源就是在那时，这个文明并非是古老者的一员，而是二维空间下的新生代，而且也并非是自然诞生与发展的种族文明，而是诞生于一个古老文明的实验室之中，而其被制造出来的目的，就是古老文明对于宇宙终末中求生的实验……

    　　古老文明想要在宇宙降维至一维时，跳出宇宙之外，在时间层面上生存，或者是违逆宇宙最基础的法则，违背逻辑概念，实现真正的时空逆转。

    　　吴蚍蜉所翻找到的大图书馆书籍中，这就是时空之灵文明与种族诞生的记录了。 

    　　整个大图书馆看似古老，但其科技层次相当之高，每一本看似是书籍的物品，一旦取下就会化为一颗晶体，然后只要拿着晶体，里面所记录的信息就会直接被大脑所获得，一整本百万字的书籍内容，最多只需要十分钟左右就可以被全部汲取阅读。

    　　而且每一个柜子看似简朴，只要将手放上去，就可以通过大数据筛选你想要获得的信息，然后你甚至都不用挪动脚步，这个柜子里的书籍都会立刻被转换为你想要的信息载体，拿起其中的任何一本就可以汲取阅读。

    　　看似简朴的实物，其实是科技层次非常高的全数位化运行模式，整个大图书馆就是一台超级巨大的超级智能数位化电脑。

    　　这对于吴蚍蜉这样不爱动脑的智障人士来说，真是再好不过了。

    　　不过他所筛选出来的时空之灵文明诞生记录，其信息是不全的，上百本记录时空之灵起源的信息记录，共同点都是二维宇宙，以及古老文明创造论，再然后就语焉不详了，包括了时空之灵是如何从实验室中逃脱出来，又是如何学习知识，拥有了文明与知性，以及如何躲过了一维宇宙终结，这一切都成了未知。 

    　　有神灵降世说，有古老文明夺舍说，有时空乱流说，也有超时空之轮救援说，但是全部都被时空之灵自己否定，因为里面都有着巨大的逻辑悖论，也即是那怕最古老最强大的文明都无法逃脱一维毁灭，那凭什幺时空之灵可以幸存下来？

    　　在诞生之初到沉入梦世界之间，时空之灵文明的历史记录出现了一个巨大的空白层，这中间的一切都是语焉不详，既没有过程，也没有任何征兆，从诞生之初就直接进入到了梦世界天地结构之中了。

    　　而后的各种信息记录都有，而且非常之详细，甚至都不光是种族和文明的发展，每一年里的各种事件，每一个稍有名气超凡者的履历，每一个时空之灵升华体的诞生以及伟业，这些全部都详细记录了下来，最夸张最小的一个记录单位，是一条普通人街区的公共设施修整换新，连这个层次的事件都被记录了下来。

    　　可是依然没有空白期的真实记录，这就是时空之灵文明最大的谜题。 

    　　当吴蚍蜉翻到了时空之灵文明跌落零点七梦世界时，从记录中可以看到，这时候时空之灵特有超凡途径已经非常完善。

    　　时空之灵新生儿所注射的晶体名为时间结晶，只有时空之灵里最特殊的个体可以与之共生，通过这种共生，可以汲取到时空能量，从而成为超凡者，而且这种特质是可以遗传的。

    　　时空之灵文明高层们并非没有察觉到这其中的危害，最大的危害毫无疑问就是阶级固化，超凡者的后代是超凡者，凡人的后代是凡人。

    　　但是面临梦世界的污染，梦世界中下层的根源以及古老文明的威胁，时空之灵高层们没有办法，也没有时间去解决这一切。

    　　「……这就是事实。」

    　　一个温柔的女声在吴蚍蜉身旁响了起来。

    　　吴蚍蜉早已察觉，这时就擡头看了过去，果然看到了一颗发光晶体若隐若现。 

    　　这是时空之灵的一名升华体，也是之前众多升华体降临时，其中对他善意最大的一位。

    　　「吴蚍蜉，你果然如我所料的那样，并非只是会打打杀杀的匹夫，而是一个善意隐藏自己的忧国忧民的志士啊。」女声说道。

    　　吴蚍蜉面无表情，只是看向晶体。

    　　女声又道：「不要误会，我并不是来帮你作弊什幺的，你所经历的考验我们这些升华体都经历过，自我完美，自我时间中的他人完美，以及种族文明的完美，这三者既是对你升华的考验与进步，同时也是为超时空之轮助力与添砖加瓦的一个过程，我们都是这幺走过来的，你不觉得我们是在打压你。」

    　　吴蚍蜉压根没想这个，他又不是真正时空之灵的一员，当下他就问道：「你是说高层早已经知道阶级固化的事情？」

    　　女声叹了口气道：「对，我们早已经知道，但是我们没法阻止，至少……在整个文明的存在被确定的那一刻，我们没可能去阻止。」 

    　　吴蚍蜉有些没听懂，他皱起眉头细想了起来。

    　　女声继续道：「你和我一样，在升华的前夕也来翻看这过往的记录，事实上，那时候我也产生了如此的疑惑，不光是为什幺阶级固化不去阻止，还包括了许多许多别的哲学思辨，比如……我们的生命难道真的是从诞生之初就被确认了的吗？所谓的自由意志只是一句谎言吗？我们……为什幺要如此坚定的选择绝对时空观呢？」

    　　吴蚍蜉心头一震，立刻提高了注意力，仔细聆听女声的话语。

    　　女声所代表的那颗晶体晃荡了一圈，上面光芒明暗变化了一番，女声才继续说道：「这一切都涉及到我族最深最终的奥秘，现在的你还没资格知晓其答案……再次提醒你，这并非是打压，那怕你是这一代的最强天骄，资质更是我族中有史以来都极为罕见的绝世天骄，但是在你完成三大考验之前，这些信息对你来说就是绝对的禁忌，因为一旦你获知并且行差道错，那你就有可能被我们联合抹灭，所有时空中都将彻底抹去你存在的一切痕迹，所以不让你知晓，这反倒是对你最大的保护，懂了吗？」 

    　　吴蚍蜉在听到这番话后，他心中的直觉猛的响起，很显然，这番话里的内容有着非常重要的信息在其中，只是他一时之间想不透彻罢了。

    　　女声沉默了半晌，这才说道：「你想看就继续看吧，反正你的休息时间只有这幺多，尽快完成三大考验，然后你才有资格知道我族最大的秘密。」

    　　说完，女声所代表的晶体就开始若隐若现，吴蚍蜉这时忽然问道：「这个秘密……是不是和你们拔苗助长也有关系？」

    　　女声所代表的晶体顿了一下，上面的光暗急剧变化，女声问道：「哦？拔苗助长？为什幺这幺说？成为升华体还算是拔苗助长？你这天骄也未免太傲慢了吧？」

    　　吴蚍蜉也不管，只是说道：「升华体应该做的是对自身的完美，是对超凡途径和自我的完美，但是族中的三大考验，其实是通过绝对时空观下的时间闭环来变相达到完美，自身其实压根就不完美，说句不好听的，这种升华体……我可以打三个！」 

    　　「狂妄！狂妄，狂妄……」

    　　水晶里散发的女声先是勃然大怒，但是随之声音越来越低沉，到最后居然只剩下了一声叹息。

    　　「你猜得没错，吴蚍蜉，我们，包括我，甚至是第一升华首席，我们确实是在拔苗助长，因为连同我们自己都在拔苗助长自己，我最后一次重复，这不是打压，既不是对你，也不是对族中任何人的打压，我们有不得不这幺做的苦衷……通过三次考验吧，不，甚至都不需要三次全部完成。」

    　　女声似乎下定了什幺决心，她道：「只要你达成两次考验，并且战胜了两名升华体，那我就做主可以提前告诉你这些真相，毕竟你的资质是如此之强，如果是你辅佐第一升华首席，我们未尝没有一线希望……」

    　　「留给你的，留给我们文明和种族的时间……不多了！」

    　　说完这话，晶体直接消失不见，似乎是在逃避吴蚍蜉再猜出一些什幺来。 

    　　而吴蚍蜉剩下的时间就开始了一直看书看书看书……

    　　直到七十小时即将抵达时，吴蚍蜉忽然用暗音问道：「主脑……判定一下这个时间点，时空之灵根源还没有诞生的时间点，超时空之轮是否已经诞生。」

    　　这个问题实在是问得蹊跷奇怪，因为他之前的考验穿透就是通过超时空之轮来达成的，甚至整个时空之灵文明都对超时空之轮无比熟悉，所以超时空之轮怎幺可能没诞生呢？

    　　「判定中……判定完成，超时空之轮或许已经诞生。」

    　　吴蚍蜉敏锐的注意到了「或许」二字。

    　　他站在原地默默思索半晌，某个灵光若隐若现，他仿佛已经找到了时空之灵最大的秘密，这涉及到时空之灵那空白的历史，以及时空之灵文明为什幺要对升华体拔苗助长，还有最关键的一条……

    　　他们，为什幺会选择「绝对」时空观。 

    　　可是这道灵光却是始终抓不住，总还差了一点什幺。

    　　随着七十个小时的休息时间完毕，吴蚍蜉手腕上的晶体烙印开始了发光，同时，主脑的声音也再度响了起来。

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉，阵营任务第二环，你所属的时空他人完美化考验即将开始。」

    　　「该任务为时七百小时，超时空之轮干涉中……」

    　　「抽取完美化他人八百二十三，请在七百小时内达成八百二十三人完美化。」

    　　吴蚍蜉立刻叫道：「我可QNMLGB哦！八百二十三人？你直接杀死我算了！」

    　　就在吴蚍蜉脑子都吓得有些空白时，忽然他所佩戴的欺诈宝珠称号闪烁了一下。

    　　「判定中……判定完成，偶然性搞笑事件发生，超时空之轮干涉抵消，超时空之轮未曾察觉……」 

    　　「第二环任务变更，你所属的时空他人完美化考验即将开始，该任务为时七百小时抽取完美化他人数量为一，请在七百小时内达成一人完美化……」

    　　「即将穿透……」

    　　「目标……」

    　　「红楼梦，达成林黛玉完美化。」

    　　(本章完)

 第九十三章 恐怖的红楼梦世界 

    　　第631章 恐怖的红楼梦世界

    　　吴蚍蜉从时空走廊落到了现实里，然后又是惯例型的大吐特吐。

    　　这超时空之轮的时空穿透真是不当人啊，完全将他当成一个物件一样的随意挤压，这还是他，但凡换成别的人类，估计直接都变成一坨不知道什幺东西的混杂物了。

    　　所以·每个文明穿透梦世界，或者是穿透时空的方法，其实都只适用于该文明吗？

    　　吴蚍蜉心中有了这样的猜想。

    　　但是他现在如何知道，类似主脑，类似超时空之轮这样的东西，乃是上百个纪元真实文明里都不一定能出一个，而每出现一个都必然是这个文明核心中的核心，同时该文明的超凡途径也必然趋向于这个东西，而且每一个类似的玩意功能都不全，要幺就是单纯的穿透，要幺就是类似主脑的任务用以收集真实，而这已经是让不知道多少文明羡慕得哈喇子流到满地了。 

    　　吴蚍蜉休息良久，这才擡头看向了周边，然后他说异的发现自己居然再度被主脑给伪装了，三米五身高的金发碧眼大汉不见了，那个黑发黑眼死鱼眼的小屁孩又站在了原地。

    　　「—不是，主脑，需要这幺正式吗？」吴蚍蜉嘀咕着。

    　　他现在算是看出来了，但凡对主脑有巨大利益的任务或者行动，主脑基本上都会给予大量关注，给予支线任务，又或者如这次这样给予形象伪装。

    　　这其实依然是吴蚍蜉所不知道的，除了他与楚明浩以外，对于别的探索梦世界的守夜人那是压根不会多说半个字眼，判定就判定，穿透就穿透，任务就任务，积分就积分，恰如以前的吴蚍蜉那样，管你死活啊，反正死了也有海量的沉睡人类可以唤醒不是？

    　　这时，吴蚍蜉也懒得去管主脑图谋什幺，反正他自己有自己的行事方针，所以就一边打量周边，一边细想第二轮的阵营任务。 

    　　红楼梦，林黛玉这几个字吴蚍蜉熟啊，他是真看过红楼梦前八十回的，而且还不止看过一遍，虽然因为人格叠代的关系而有了许多缺失，但是他肯定知道并且记得其中的诸多人物。

    　　但是这玩意距离他也未免太远了吧？远到都不是两个世界的问题，而是他明明是在拼死奋战，于绝境之中找到生路，怎幺却与这儿女情长，家族富贵的红楼梦扯上了干系呢？

    　　「—林黛玉完美化？」

    　　吴蚍蜉真的是摸不看头脑，若说第一环任务是将最初吴蚍蜉改造成人，让其完美，他心里头还有数，那第二环任务让林黛玉完美，这他娘的就真是对牛弹琴了。

    　　这时吴蚍蜉也找不到人商量，合用的几个外置大脑肯定也都没法跟来，他寻思看估计要让林黛玉完美化应该有个度量才是，比如让她娶了，不是，嫁了贾宝玉？得偿所愿？

    　　还是让她父亲不死，合家团圆？这个貌似不行，她母亲死得太早。 

    　　又或者是让她掌了贾府，成为当家主母？

    　　总不至于临朝称制，成为女皇吧？

    　　吴蚍蜉嘀咕着这些完美化可能，他压根没往什幺女孩子心结，什幺恋爱脑，什幺悲春思秋上去考虑，甚至都每这方面的概念，总之，以他匹夫化的思维思索了半响，最终得到了一个毫不出奇的答案。

    　　「不管要做什幺，肯定要有一副好身体，早死早衰，动不动就病快快的，而且听到贾宝玉结婚就气得吐血而亡，这绝对称不上什幺完美，好，第一步，先让她锻链好身体！」

    　　吴蚍蜉瞪着死鱼眼，双手一拍，做下了决定。

    　　此刻，他站在一处古代闹市区中央，不说人山人海，却也是人声鼎沸，房屋建筑虽有差别，但是看起来热闹程度与繁华程度，实是不亚于宋朝梦世界的东京汴梁，只是道路间距看起来更大，行人容色也看起来更加大气一些罢了。 

    　　吴蚍蜉一个小屁孩站在路中央，因为主脑遮掩，看起来衣服与周边人没什幺不同，虽是死鱼眼，但是容貌普通，也不引人注目，所以并没有发生任何围观之类，而他看清楚所在位置后，也没有立刻踏天而起，而是漫步往街上走去。

    　　其实刚刚吴蚍蜉立刻就想要踏天而起，找准贾府所在，直接冲去，要幺当场就给林黛玉来一个仙人抚顶，先灌输个百年内力再说，但是他却猛的想到了主脑遮掩他的原因。

    　　当真是一道灵光闪现，同时也是他的武道直觉预警，让他停止了一切动作。

    　　为什幺是红楼梦？为什幺八百多人的完美化变成了一人的完美化？为什幺主脑要将他遮蔽形象？

    　　要知道，他的阵营任务并非是主脑发放，而是来自超时空之轮，八百多个人的完美化是超时空之轮的干涉，且不说其意义到底为何，光是这八百多人完美化的数量就至少可以看出阵营任务第二环的难度了。 

    　　那怕是有盘外力量干涉，比如那个什幺偶然性搞笑之类，但是要让超时空之轮没察觉，至少说明完美化林黛玉和八百多个人的完美化是同一个量级！

    　　而主脑遮蔽了他的形象，也绝非是什幺脑抽了之类，而是必有其必要性！

    　　这一切线索他自己本没察觉，但是当武道直觉预警，以及超脑自动的信息线索归纳完成后，吴蚍蜉还是一下子明白了这其中的原因红楼梦他娘的不是什幺恋爱言情伦理剧啊，这是修仙世界啊！

    　　没错！这本看起来是什幺王公贵族，什幺恋爱脑残，什幺封建腐朽，什幺弱智色情狂少年和一大堆女人的故事，但其实其背景是有神仙，天庭，诸天神佛的修仙世界啊！

    　　都不说在红楼梦小说里隐约出现的头和尚与跛足道人，便是整本文开篇就写了女娲补天啊！

    　　这可是原文所写，而且书中的两个主角，林黛玉，贾宝玉，这两者可是原本直接写明了的神瑛侍者与绛珠仙草，是上界下凡而来历尘渡劫的！ 

    　　这个世界他娘的是涉及到神仙的上界下界分层的大世界啊！

    　　而且女娲是谁？

    　　真正的大神啊，补天造人的真正大神啊，若从神话传说里的位格来说，这最起码都是零点一层级的根源，超过了零点二无生老母不知道多少，那怕观世音大士在佛教里地位尊崇，乃是一生补处菩萨，可是也万万不可能与女娲这个等级的大神相比。

    　　红楼梦的水，远超过他想像的深！

    　　如此也说明了为什幺主脑会将他形象遮蔽了，这个世界的上界说不定有非常恐怖的存在，一旦发现了他的异常，指不定一根指头就直接碾死他了。

    　　「".—·所以，我要先混入贾府，然后还要不动声色的接近林黛玉，然后再想办法让她完美化好麻烦啊！」

    　　吴蚍蜉毗嘀咕着，可是越是细想这些越是觉得麻烦透顶，本来一两个小时就可以搞定的事情，照这幺分析一番，恐怕都不是十天半月可以做到的了。 

    　　而且这其中很可能还涉及到什幺宅斗，什幺少女情怀，什幺封建腐朽的贵族生活之类，光是想一想这些就让吴蚍蜉牙齿发酸，恨不得一口用力将牙齿全部咬碎掉才算个舒坦。

    　　「不行！必须试探一下，这到底是一个普通平常的伦理剧世界观，还是真有上界天庭，有着远古大神的恐怖深水区！」

    　　吴蚍蜉心中做了这个决定，当下也不迟疑，找准方向就往城外而去，行不过多时，他便从城门而出，待到无人处，这才越空而起，来到天上万米高空，周围一眺望，找准了一处山头就飞了过去。

    　　这一番行动也没引发任何异常，武道直觉也没有任何预警，吴蚍蜉心中稍安，待到他来到这处山头，感知一番确认整座小山确实是无人山头，当下他就落地来到了山脚下，正要施为，想了想又退远了一些距离，距离山脚外的一处村庄近了一些，距离那座小山大约有万米左右。

    　　待到这时，吴蚍蜉这才站定下来，同时搬运气血，激发血气，劲力运转，内力腾起单手对准了远处的小山。 

    　　「大威天龙，大罗法咒，般若诸佛，般若巴嘛轰！」

    　　称号激发，下一秒吴蚍蜉一招降龙十八掌中的震惊百里轰了出去，一道肉眼可见的龙形气劲腾飞而出，因为这并非吴蚍蜉全力爆发，同时大威天龙称号也只是提升了这一招威力大约四倍左右，所以这条龙形气劲只有数百米长短，腾飞万米开外，直接轰再了这座小山的半山腰处。

    　　轰然爆破，宛如晴天霹雳，一朵蘑菇云就在小山的半山腰处腾起，龙形气劲直接轰入山脊，将这座小山直接拦腰炸断，飞沙走石溅射出数千米开外，整座小山都开始了崩塌，

    　　那怕远在万米外的小村庄都可以听闻巨响，村民们个个震撼，脸色煞白，看着远处崩塌的小山，许多人甚至直接跪倒在地不停磕头。

    　　而做完这一切的吴蚍蜉，直接收敛了一切超凡之力，宛如一个普通孩童一样呆呆的看着远处小山，一丁点异样都看不出来。 

    　　主脑的遮蔽效果可是非常强大的，吴蚍蜉对此倒是颇有信心。

    　　然后一道仿如遮蔽整个宇宙的神念从天而落，吴蚍蜉立刻一动不敢动，仿佛真被那小山崩塌吓傻了一样。

    　　数秒后，那道神念倒卷回天，吴蚍蜉最后的一警。

    　　隐约间，他看到了天上天的琼楼玉宇，还有那无边清净，只是隐藏在这琼楼玉宇和无边清净中的，却是光是看一眼就足以让人胆寒的莫名大恐怖。

    　　天庭！

    　　零点一梦世界的天庭！！

 第九十四章 谁人敢称无敌，那个敢言不败 

    　　第632章 谁人敢称无敌，那个敢言不败

    　　天庭王无敌！

    　　吴眼神幽深了下来。

    　　如果说他有必杀之非人，无生老母算一个，王无敌也算一个！

    　　去他妈的人皇幡！

    　　这幺说吧，吴心眼小，却不记仇，因为有仇当场就报了，不隔夜不说，也基本上都报完了，目前也就是一个无生老母在零点二梦世界里拿他无可奈何，还有一个就是王无敌了。

    　　当初救赎之地的仇恨，让吴想起来都是杀意沸腾。

    　　只不过就和无生老母在零点二梦世界一般，王无敌投靠天庭，而天庭可是响当当的零点一梦世界文明，这就更是遥远了。

    　　但是现在，他来到了红楼梦，距离天庭无比之近，只不过一个是上界，一个是下界之别。

    　　这中间的时空结构吴懒得去考虑，他只知道，这里是距离他弄死王无敌最近之处，不然恐怕就要等到未来不知道多久之后，他可以深入零点一梦上界，或者是别的大事件时，这才可能弄死王无敌了。

    　　不弄死他，他心中难安，因为只要想起救赎之战，周青青和那些赤诚武者们的面容就会浮现出来，他们仿佛在质问他：「你可有想过为我们复仇？让我们解脱？」

    　　「想！我做梦都想！」

    　　记住我们网

    　　吴毗大声怒吼了一声，也没飞空，只是深深的看了一眼那倒塌的小山，以及天空顶端已经彻底消失的通道，他转身就往来时的城市走去。

    　　吴做梦都想要为他们报仇，让他们解脱啊！

    　　他从不欺心，是就是，不是就不是，唯有救赎一战，却是他最为遗憾的一刻，周青青的那一死，诸多武者被王无敌禁折磨，每每想着，都让他羞愧难当啊！ 

    　　这次来到红楼梦世界，正是最好接触到王无敌，将其诱出击杀的时刻！

    　　不过这中间还需要好好计划一番。

    　　从吴刚刚的感知中，天庭和本世界并非是单纯的上下级关系，并非是盖亚与救赎之地的这种，更像是一种遥控侵蚀的感觉，大约就和现在守夜人们攻略下来的零点九到零点七梦世界这种，彼此相隔其实非常远。

    　　同时，吴的感知极为敏锐，他也大约察觉到了天庭为什幺可以短时间内就开始查探此界，却又找不出他来超凡力量感知，以及超凡类型感知！

    　　整个红楼梦世界，除了头和尚与跛足道人以外，别的神异超凡都是等闲，连低魔都算不上，充其量也就是零点九梦世界层次，在这种层次下，任何使用超出一定限度的超凡力量，都会在整个梦世界中无比的显眼，只要有监控手段，一旦出现就可以立刻被发现。

    　　但也仅次于此。 

    　　吴知道，天庭还处于沉睡休眠状态，这信息在失落诸地中被那里面的人再三确认过，不管是天庭，还是佛界，这两个零点一梦世界中最具威望，也是最强的文明，两者都处于休眠状态，为了节约真实，也为了抵御污染。

    　　在此休眠期间，虽然两者也会对外界有所反应，比如注视，比如继续侵蚀上层梦世界以获得真实之类，但这不过是某种本能机制，整个天庭都处于休眠状态，所以刚刚的扫描也不过是休眠状态下的某种机制，类似于电脑程式的反应那种，所以才会在扫描不到之后就立刻撤走.无非是省电罢了。

    　　所以只要确认天庭依然是休眠状态，那幺引来王无敌的操纵可行，有机率达成！

    　　甚至只要操纵得当，他完全可以在天庭反应过来前打杀了王无敌，同时也完成了林黛玉完美任务！

    　　「.—·王无敌，来直面我，看看你还能否称无敌！」 

    　　吴声音沙哑，这语言中尽是杀意。

    　　过不多时，吴便回到了城中。

    　　这城乃是京都，也是红楼梦书里这一朝代的首都，确实是繁华，但在度过红楼梦的人看来，却真如书中所言，是个烈火烹油的情形，有内乱，也有外辱，虽然红楼梦只有八十回，但是从剧情和暗示可以看得出来，最后不单单是宁荣二府，连同这个朝代都会白茫茫大地一片真干净了。

    　　不过这也是不知道几年乃至十几年之后了，吴现在想要做的就是混入贾府之中，

    　　立刻开始对林黛玉的完美调教工作。

    　　「没办法了，使用超脑吧。」

    　　吴打定主意，入了这京都后，感知了一下路上人群的情绪，直接就往贾府去了。

    　　至于如何混入到贾府之中，对于别人或许困难得不行，但是对于拥有超脑的吴来说，只要确认了这个世界的人类都是凡人，那幺他真的是可以秒秒钟做到这一切。 

    　　超脑的认知改变！

    　　超脑除了过去无变，现在无敌，未来无限这三大特殊超脑的特殊能力以外，普通超脑也具备着情绪感知，超级子弹时间，超级学习能力，超级信息归纳处理能力等等特殊属性，而其中最让普通凡人忌惮的一项能力就是认知改变！

    　　超脑拥有着可以一念之间就改变普通凡人认知的强大能力！

    　　这可不仅仅只是修改记忆，或者暗示什幺的，而是彻底改变一个人类的认知，从记忆，到感官，到潜意识的全方面更改！

    　　说得简单一些，只要超脑者愿意，他们可以轻易将一个人的认知修改成一条狗，或者是一只虫子，而被修改之人绝对不会有任何发觉，甚至连旁人都会同样觉得他们就是一条狗或者虫子。

    　　这是一种对于一个文明，以及对于普通人来说绝对禁忌的能力！

    　　所以现存的三个人类超脑者，吴，楚明浩，梁敏，他们都是对此深知，所以他们平日里是压根不会用这个能力，一来这个能力只对普通凡人有用，对于超凡者的效果就是大降，对于梦世界里的各种怪物就基本没效果了，二来他们的品性与能力，也不屑于使用这等手段，有什幺事都可以直截了当的解决，若是自己人，那也是行阳谋之事，若是外间敌人，那更是直接打杀便是。 

    　　临到现在，吴才是真的第一次使用这超脑的认知改变呢。

    　　很快的，吴毗就来到了贾府门口，或者说荣国府大门之外。

    　　两个荣国府小厮站在门口，当吴直截了当的走来时，两个小厮还有些愣神，其中一个小斯立刻就要发作，但是某个波动出现，两个小斯一愣，立刻恭敬道：「吴哥几儿回来了？」

    　　吴嗯了一声，堂皇的入了这荣国府内。

    　　另一边，林黛玉很是烦躁。

    　　这时正是下午午睡之时，可是今日林黛玉莫名烦躁，在床上翻来覆去就是睡不着，过了多时，林黛玉干脆独自起身，就坐在凉椅上躺着看书。

    　　但那怕是平日喜看的话本，她这时居然也看不下去，总觉得要发生什幺事一样的烦躁。

    　　大约就是类似于地震来临前，类似老鼠一般的小动物特有的直觉，林黛玉这个小动物这时候也产生了莫名烦躁和危险的直觉来。 

    　　而就在林黛玉焦躁莫名时，院落外忽然就有了声响，片刻后，她的随身丫鬟紫鹃就进到了里屋，异的看到林黛玉躺在凉椅上看书，当下道：「姑娘怎的起得这幺早？」

    　　林黛玉病快快的轻声道：「今日莫名烦躁，睡不踏实，就干脆起来看书了外间是怎的了？」

    　　紫鹃笑着道：「老祖宗找姑娘去呢，说是林家大人那边派人过来了。」

    　　林黛玉一愣，立刻惊喜起身道：「爹爹派人来了？」

    　　当下林黛玉也不耽搁，稍微整理一番衣容，就带着紫鹃往荣国府大厅去了。

    　　果然还没有到大厅，就听到里面欢声笑语，除了她熟悉的姐姐妹妹，还听到了那痴人不停问询之声，只不过却没有听到旁人的回答。

    　　林黛玉心中奇怪，但也是激动，快走几步进了大厅，左右张望，反倒是越加奇怪起来场中没有她认识的林家长仆，也没有看起来稳重的大人，反倒是一个穿着普通，长相普通，有着一双死鱼眼的小屁孩站在大厅中央。 

    　　待到林黛玉到来时，大厅内的所有人都看向了她，为首是名雍容华贵的老妇人，她冲林黛玉招了招手道：「林丫头快过来，天可怜见，你那绝情的爹总算是想起你来了，这幺多年都舍不得来见你一面，总归还是念叻着你，将你哥派来京城，从此以后你也有说体己话的亲哥了。」

    　　「哈？」

    　　林黛玉张开樱桃小嘴，嘴巴里发出了有点搞怪的莫名之声。

    　　她·啥时候有了一个哥啊？

    　　死鱼眼小屁孩咳了一声道：「林黛玉是吧？从今天开始我就是你哥了。」

    　　「哈？」

    　　林黛玉嘴巴里再度发出了这个声音，她急急的转头对老妇人道：「老祖宗，我没哥哥啊，我爹爹只有我一个女儿啊。」

    　　那知道老妇人和周边人仿佛根本没听到她说话一样，只是在旁边笑呵着说些欢喜话， 

    　　老妇人抹了抹眼泪道：「像，真像，你哥吴真像是我那苦命的女儿啊。」

    　　林黛玉嘴巴都张大了，而且是张到了有史以来的最大，平日里寄人篱下的她最怕出丑出众，这等模样根本不可能做出来，但这时她已经震撼到无以复加，只能够急切的道：「老祖宗，他都姓吴了，怎幺可能是我爹爹的儿子呢？」

    　　可是任凭林黛玉喊破了喉咙，眼泪都急出来了，现场的人依然继续乐呵。

    　　最终，现场只有林黛玉尖锐的声音不停响起。

    　　「我爹爹姓林啊，我姓林啊！」

    　　「便是我真有哥哥，也该叫做林啊———.不是啊！」

    　　「我真的没有哥哥啊啊啊———

    第九十五章 无敌杀神……林黛玉的初始一战！

    　　第633章 无敌杀神……林黛玉的初始一战！

    　　「".—你不要过来，不然我就要叫人了！」

    　　林黛玉脸色惨白，一副已经哭泣到绝望的表情，双手抱胸将自己抵在了墙壁上，恨不得直接钻到墙壁中才好。

    　　吴其实压根没靠近他，只是找了堂屋一把凳子坐下，同时皱眉道：「冷静，不要一惊一乍的，你可是要成为完美之人，怎幺这幺闹腾？」

    　　吴自己却不想一想，这一幕若是发生在他身上呢，估计他不会怕，只会打死任何假冒的人总之，这事发生在绝大多数人身上，自己平日熟悉的亲朋好友忽然间仿佛被鬼迷住了一般，然后他又多出来一个完全不存在的亲人，而且大家都口口声声说这就是他亲人时，这状态估计比林黛玉也好不了多少。

    　　简直比鬼故事还要疹人！

    　　林黛玉怎幺可能冷静得下来？ 

    　　她现在的状态距离崩溃也差不了多少。

    　　好在吴自有打算，他双手一拍，一股无形的震荡波动爆发，林黛玉整个人猛的失神，然后那恐惧居然慢慢停息，但这更让她感觉到恐惧了，这已经不是生理上的恐惧了，

    　　而是来自心底最深处的恐惧。

    　　这人到底是神还是魔啊？

    　　吴直截了当的回答道：「既不是神，也不是魔，我是纯血人类，只不过和你所认识知道的人类有些不同，听，你可以称我为超级人类！」

    　　林黛玉依然呆滞原地，吴也不管她，只是继续道：「我也实话和你说了，我不是此界之人，乃是来自天外天，姑且这幺认为吧，今天下到此界，实是和你有缘———"」

    　　林黛玉平静一些的生理立刻又开始了波动，她落泪仓惶道：「我不要！」

    　　吴嘻了一下，感知到林黛玉的情绪，他难得老脸一红道：「不是，你平时都看了些什幺啊？听我仔细说，我和你有缘，今日收你为徒，传你绝世武艺，让你成为一个完美之人，懂了吧？现在外界都认为我是你哥哥，这也是暂借的身份，我对你没有歹意，也不是什幺妖魔鬼怪，更不是什幺劫色的神魔，此行目的只有一个，让你完美！」 

    　　林黛玉呆呆的听完这一切，虽然还是不敢相信，但是她的意识正在强迫她相信，若不如此，她现在情绪都要彻底崩溃了。

    　　静了几秒，林黛玉小心道：「何谓完美？」

    　　说到这个，吴就认真且振奋的道：「我之前也在思考，对你而言何谓完美，仔细想了想，大约有精神完美，社会身份完美，时空闭环完美，或者家庭幸福完美，可惜这些我大约都做不到。」

    　　林黛玉听到家庭幸福完美时，她心头猛的一动，就死死的看着了吴，虽觉得自己妄想，但是连吴这样如神似魔的存在都出现了，那这点妄想也不算什幺了。

    　　她声音里带着硬咽，也带着某种激动道：「家庭幸福完美你，你能够复活我娘亲吗？」

    　　在红楼梦的原剧情中，林黛玉几岁时她母亲就亡了，而她父亲是书中朝代的一个大官，但是管的却是盐务税收，这等活计其实很难善终，不但是施政之人容易暴毙，连其家人也普遍不得好死，所以便将年幼的她送到了荣国府中，也就是她娘亲的亲族来，几岁大的孩子便寄人篱下，起因就是她年亲早亡。


    　　这实是林黛玉心中从不敢对外人言的最大痛苦。

    　　吴感知着林黛玉情绪中的信息，看着眼前十一十二岁的小女孩，他一时间也无法欺骗，只能坦然道：「我现在可做不到，实话也于你说了，我正在复活我的同伴，但是这复活流程漫长得吓人，更要经历不知道多少劫难，再说一句实话，我来教导你绝世武功，

    　　期望你能够达成完美，也是复活我同伴必经的任务之一，懂了吧？我没法达成你家庭完美。」

    　　林黛玉虽然心头失落，但是却将吴的话记在了心底上。

    　　原来.真的可以复活逝者啊？

    　　天外天上，真的可以将她娘亲复活过来啊？

    　　念及如此，林黛玉居然慢慢平静了下来，虽然还是不敢靠近吴，却也小心的寻了一张椅子小心坐下。

    　　眼见林黛玉如此，吴心中却是产生了一些愧疚。 

    　　这个小女孩之所以冷静，为的居然不是她自己，而是复活她娘亲的那一丁点念想这丝愧疚让吴立刻修改了他的原计划，他现在是真打算教导林黛玉一些真东西了「很好！」

    　　吴赞了一声道：「所以我想来想去，别的完美我都无法让你达成，唯一能够达成的只有肉体完美了，我要让你达成肉体上的完美！」

    　　林黛玉闻言，脸色一红，又是惨白，整个人又开始了瑟瑟发抖。

    　　吴毗又是一巴掌对拍，然后大声道：「不是，你够了啊，平日里都在看些什幺啊！

    　　我说的肉体完美，是实力，力量！是武功，是战斗！是让你从一人敌变成万人敌，变成天下无敌，变成打死天上敌的那种！给我好好洗一洗你的脑子！」

    　　林黛玉身上的发抖停下，但是脸色却猛的变得嫣红，低着头一动不敢动。

    　　她这才反应过来，眼前这个如神似魔的小屁孩，居然有读心神术眼看林黛玉静了下来，吴再度点头道：「这个过程会很辛苦，我也只有三十天不到的时间教导你，所以我会非常严厉，在这三十天内，你必须成为完美肉身之人！」 

    　　林黛玉低头不言，但是她的情绪却是透露出了她的念头与想法。

    　　吴就愣住了，他迟疑了半响，不过想到上界是天庭，显然此世界也和别的世界有所关联，如果藉助天庭的路子，或者实力抵达极限，未尝没有办法穿透此世。

    　　他就想了想道：「如果你实力抵达顶尖，达到，甚至超越我的层次，未尝没有一线机会去到天外天上，又或者是我这次复活我伙伴的任务达成，未来我游离诸天世界，也未尝没有机会再来到这里，到时候也依然可以渡你去到天外天上虽然只有一丝念想，但是你实力越强，越是可以达成你的愿望，这一点是毫无疑问的！」

    　　林黛玉沉默良久，她忽然有些感动。

    　　因为她从吴身上感受到了坦诚，那种对待一个人的坦诚，而不是她在荣国府里所遭遇到的，虽然祖母爱她，旁人也敬她，却给她一种生不由己的痛苦。

    　　当下她就擡头严肃的看向了吴道：「你—莫要骗我，我除了这一身，也没甚别的了，若是你骗了我，或者污了我，我除了一死，旁的也是无法———」

    　　吴却是严肃道：「不骗你，我都是实话实说，我的此行自的正是这个，也没有别的任何需求，对你切，小屁孩一个有什幺好的？」

    　　林黛玉脸色涨红的连连了好几口，然后低头呢喃着道：「要如何教导我武功？需要石锁什幺的吗？

    　　吴哈哈一笑道：「都说了，我要教导你的可是绝世武功！你近前来。」

    　　林黛玉一阵，小心的挪步到了吴两米位置，却是一步也不肯上前了，吴不耐，起身踏前一步，然后单手按在了林黛玉头顶上，同时喝道：「静心凝神！」

    　　林黛玉自然不懂什幺叫做武功上的静心凝神，但就在吴按着她头顶上时，一阵信息凭空出现在了她的脑海之中，犹如她天生就知道一般。 

    　　「国术！」

    　　「人仙武道，练皮练肉——

    　　吴收回手掌道：「这是最基础的武功入门，你需得在三天内达成。」

    　　林黛玉一阵失神，回过神来后，对吴的身份更加信服。

    　　这种神鬼手段，当真只有天外天的天人才有，她居然真就知晓了武功武道，而且什幺是国术，什幺是人仙武道也都全部知晓，虽然知晓和学懂是两码事，但是现在她就武功层面的知识，已经超越这个世界所有人之上了。

    　　林黛玉其实非常聪慧，她低头呢喃道：「你吴哥儿，这幺多内容，我怎幺可能三天内学得会呢？而且就其中的武理，我也需要调养肉身，累积血气，搬运气血，感知劲力啊·—」

    　　吴却是胸有成竹，他说道：「营养足够即可，这三天里，我会为你去猎捕这个世界上的各种血气旺盛的生物，搜寻各种天财地宝，虽然效果不高，但是百年人参，千年何首乌什幺的绝对管够，然后是你自身体悟劲力之类，这个我有速成法！」 

    　　林黛玉这时候至少也是一个国术武学方面知识层面上的高手了，她不信道：「怎幺可能，你传给我的这些知识，里面都有提到循序渐进，怎幺可能三天内就学会呢？」

    　　吴认真道：「实战！所谓的武功武道，本就是厮杀之术，你步实战，练一辈子都到不了绝顶，既然要完美，你的目标就是要向着绝顶前进，所以必须要从生死之中感悟武功！」

    　　「现在你就重走我的来时路，我会让你拥有我当时的武功境界，你要做的就很简单了，打败敌人即可！」

    　　说完，吴一指头点在了林黛玉的眉心中。

    　　林黛玉眼前的一切开始了天旋地转，然后她睁开眼处尽是火焰。

    　　尼姑庵，大火，佛泥夜叉，剥皮尸骸，一个怪物嘶吼着往林黛玉狂扑而来—·

    　　片刻后，林黛玉满脸绝望，恐惧，痛苦的跌落在地，整个人浑身都在痉挛抽搐，她大口大口哈气，而吴却是不满道：「才死了九次就不行了？你的复活你娘亲的决心就这幺一点？」 

    　　林黛玉张口欲言，但是忍不住一口酸水就吐了出来。

    　　吴微微摇头，继续一指头点在了林黛玉的眉心上。

    　　尼姑庵，大火，佛泥夜叉，剥皮尸骸，一个怪物嘶吼着往林黛玉狂扑而来———

    　　尼姑庵，大火，佛泥夜叉，剥皮尸骸，一个怪物嘶吼着往林黛玉狂扑而来———

    　　尼姑庵，大火，佛泥夜叉，剥皮尸骸，一个怪物嘶吼着往林黛玉狂扑而来———

    　　一小时后，林黛玉脸上带着诡异失神，整个人浑身抽搐的倚靠在床沿边，嘴巴大张，

    　　眼泪，鼻涕，口水流了出来而不自觉，一副已经坏掉了的表情.—

 第九十六章 你不需要知道剧情…… 

    　　第634章 你不需要知道剧情……

    　　（PS：这是昨天的盟主加更，这两天可能是前些日子出门忙事，写得慢，虽然脑子里灵感狂涌，但是手却跟不上，总算码好了。

    　　感谢盟主食品级咸鱼的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    　　吴提着一只丈长浑黑狗熊和一头吊晴白额大虫跨入荣国府内。

    　　周围人已经全部惊呆了。

    　　吴自是没有从天而降，而是大摇大摆的从城门而入，他一个十二三岁小屁孩的身体，提着两只庞大猛兽独行于街上，最关键的是，这两头一看就是深山王者的猛兽还他娘的是活着的！

    　　这简直比从天而降还要恐怖好吧？

    　　至少你从天而降，大家都知道你不是人了，但是你一个人类模样的幼儿，提着两头百兽之王横行闹市，这已经不是人不人的问题了好吧？ 

    　　吴毗却没这个自觉，或者说他也有些故意这幺做，不然他一个群体性超脑能力使用出来，别说是提两只猛兽了，便是将皇帝提着在路上走都不会有人说三道四。

    　　但他却故意引发了轰动，原因就是他想要试试看能不能钓出来头和尚与跛足道人来。

    　　这两个在原文中一直隐藏的人物，很有可能与天庭有关系。

    　　倒不是说这两个人物是天庭中人，而是很可能与王无敌一般是投靠天庭的梦世界人物。

    　　按照吴对天庭的理解，整个天庭本部肯定是处于休眠状态，但是其运行机制中有一套容纳外间投靠的程序存在，类似王无敌就是如此投靠了天庭，这肯定不是孤例，吴就是想要试试看能不能引来这和尚和道土，若是能够引来，再抓住他们，就可以对天庭和王无敌有更多了解了。

    　　而这自然是吓煞了这个世界的普通人们吴毗也不管，如同入自己家一样回到了荣国府，一路上自然引发了任何一个人的尖叫，他就拖着两只已经无力挣扎的猛兽来到了林黛玉的院落中，刚一进入就听到了林黛玉丫鬟紫鹃在大声疾呼：「姑娘，姑娘你说句话啊，你不要吓我啊——"」 

    　　吴将两头猛兽掷于地面，也不管它们，径直走入房间内，就看到紫鹃边哭边拉扯林黛玉，而林黛玉脸上则带着平静，诡异，疯狂的淡淡微笑，任凭紫鹃如何拉扯，林黛玉居然站定原地一动不动，紫鹃因为太过心急，压根没发现她甚至没有拉扯动林黛玉一厘米O

    　　吴却是看得清楚，林黛玉的身体正在微微动弹，每一次紫鹃的拉扯，都让其身体微微动弹间化解了力道，这份掌控力已经抵达暗劲层次。

    　　「很好，果然将你直接困在战场，除非战胜不可脱出，我只出去了短短一天时间，你居然就已经抵达暗劲了，很好！」吴大声赞叹。

    　　不管如何，对于林黛玉这样「刻苦」的人，他总是带着褒奖与赞赏。

    　　猛然间，紫鹃手上一轻，本来不动如木偶的林黛玉已经消失在了她视野内，下一瞬间，林黛玉已经欺近吴怀中，看那动作仿佛是亲昵投怀，但她双掌一上一下，分别取了吴的咽喉与下三路，动作干净利落，一丝累赘都无，双掌直切，配合上林黛玉那如姣花照水的容貌，又似弱柳扶风的身姿，这两掌宛如春风中的雨燕，一切而至，动作之间甚至有了一丝美感—.死亡之美。


    　　可是吴动都不动，只是站在原地任凭林黛玉切中他咽喉与下三路，一切之间，林黛玉手指直接倒折，可是她连眉头都没有皱上半分，转身就是一个戳脚往吴心脏踢去。

    　　这时吴才再次出手，一指头点在林黛玉脚底板处，一道轻响，林黛玉又跌回到了床沿边。

    　　「不错，劲力已有暗劲标准，动作也是技巧灵动，但是你有两个问题。」

    　　吴走上前，捏过林黛玉的手指轻轻一拍，手指复原，伤处愈合。

    　　紫鹃已经张大了嘴巴，她完全搞不懂自己到底看到了什幺。

    　　平日里柔柔弱弱的林姑娘，居然动弹之间就有了一股生人勿近的恐怖气势，而本该是文若书生的吴哥儿，居然宛如教头大师一般说话什幺情况啊？

    　　林黛玉双眼无声，手指倒折她都没有半分波动。

    　　吴为林黛玉治疗好了手指，就看着她道：「第一个问题，你的体魄太过弱小，虽然激发了暗劲，但是你半点都没用来洗链保养肉身，你的肉身虚弱多病，这是在消耗寿命啊，不过这个无妨，我找了好多珍惜草药，外面又有一熊一虎，正好给你进补。」 

    　　紫鹃闻言，立刻就往院落跑去，才跑出房间就是一声尖叫，然后整个人晕死了过去。

    　　林黛玉依然面无表情，眼睛里依然一丁点波动都没有，吴也不管，他继续道：「第二个问题就比较麻烦了，我是让你成为完美肉体的人，前面不重要，但是人很重要，你若是变成了非人，那我才要苦恼了，所以你不能够这样以摧毁自己人格的方式来屏蔽痛苦。」

    　　说话间，吴连续几指点在了林黛玉的眉心与太阳穴，点过之后，他的超脑能力也开始了激发使用。

    　　只是几秒，林黛玉眼神里有了波动，然后就是泪水狂涌，而泪水一涌出来，她立刻张嘴啊啊啊的发出单音，接着才猛的豪哭了起来，虽是嚎哭，却是气势十足，一点都没有「林妹妹」的那种姿态了。

    　　吴反倒是连连点头道：「好，很好，就该是如此，只有人才可以感觉到痛苦与幸福，你现在感受到了痛苦，那幺还差幸福——」 

    　　说话间，吴又是一指头点出，通过超脑将林黛玉关于母亲最清晰最温馨的记忆给提取了出来，在其脑海中不停回放，连续放了至少数十个片段好几次，林黛玉才渐渐停下了哭泣，只是其眼神晦暗，一副认命了的样子。

    　　吴毗见此就皱眉道：「你认命个什幺劲？我说了，只有人才可以感受到痛苦与幸福，痛苦是让你铭记并且反抗，幸福是让你牢记并且守护，没了这两样，你算什幺人？给我铭记和牢记住，然后靠你的实力变强，打破一切艰难险阻，守护好属于你的幸福！！」

    　　说这话时，吴甚至用了武道中的音攻之法，声音中带着某种韵律，和佛门中的狮子吼有异曲同工之妙。

    　　林黛玉如何能受这个？她浑身一震，之前因为极度痛苦而封闭的人格意识开始恢复，

    　　同时那已经逐渐淡忘的母亲容颜也再度被牢记，她眼中居然带着了一丝坚毅。 

    　　只不过终究是之前「死」得太多，眼神里依然还带着一些惊惧，也不敢看吴的眼晴，只是低头躲闪视线。

    　　吴毗叹了口气，他也知道自己操之过急，毕竟才开始调教一天时间而已，虽然是不知道死了多少次，但是林黛玉终究是将佛泥夜叉给击杀了。

    　　就在这时，林黛玉肚子忽然发出了雷鸣般的声响，她立刻羞红了脸死死抱着了肚子。

    　　毕竟只是一个十一二岁的小女孩，吴哈哈一笑，转身就往门外走去，边走边道：「走，我们去吃饭，你毕竟一天一夜没有吃喝，又激发了暗劲，其实身体亏空非常大了，好在你已经成为暗劲武者，正好补一补。」

    　　林黛玉低头，不欲跟随，但她实在是饿得狠了，之前封闭了人格意识还不觉得，这时候真是恨不得连桌子都啃下一口来，所以只能够乖乖的跟随在了吴身后。

    　　与此同时，整个京都都在讨论看虎熊奇事。 

    　　一个还未成年的孩童，居然在闹市中提着一熊一虎两只野兽招摇过市，而且熊虎都还是活物，这真是前所未有的大奇事。

    　　虽然也有未曾亲眼得见的人认为是骗局，是戏法，但是止不住看到的人绘声绘色的描述着这一切。

    　　而在京城最中央的皇宫之中，作为这个国度至高无上的皇帝，居然也在听着锦衣卫叙说这段奇事。

    　　这位圣上看起来约莫五十多岁，面容冷峻威严，当他听完了描述后，一时间也不置可否，只是让锦衣卫退下，然后他才头也不擡的说道：「此事当真？」

    　　在皇帝身旁有一个老太监，他躬身道：「圣上，当真，荣国府的暗探也连续传回了这信息，所言正是巡盐御史林如海亲子吴所擒，其人不过十二三岁的孩童，但是力大无穷，远甚古之恶来，单手提熊虎，虽不知其沙场武艺如何，但光从这描述上来看，怕是比之说唐中的李元霸还要强啊。」 

    　　皇帝为之动容，他自是知道这老太监断不敢欺军，当下心头一喜，特别是今年国家多有事端，更有外敌，若真有这种千古难寻的沙场猛将，未尝不是国之幸事，只不过「林如海的亲子吴？，好像有什幺地方不对劲？」

    　　皇帝一时间总觉得有什幺不对，不过他也懒得多想，倒不如亲眼一件真实与否。

    　　当下他就道：「那就亲眼一见好了，今日尚早，传旨吧。」

    　　老太监立刻躬身领命而去了。

    　　另一边，林黛玉强忍着恶心与不适，大口大口吃着虎熊肉，又照着吴所说，将那吴用内力熬煮得发软的虎骨熊骨直接咬碎吞下，间中还将吴毗变出来的人参灵芝之类大口大口吃下，这副模样若是让紫鹃看到，估计又得被吓晕过去。

    　　「很好，吃喝乃是生命第一道功，你以后需得大吃大喝，方才可以保持与锻链好体魄！」吴大声赞叹着，同时双手翻锅，将其中用内力快速烹饪的内脏血肉倒在了林黛玉的海口大碗中。 

    　　林黛玉边吃也边问道：「我所经历的场景不似虚假，是吴哥儿你经历过的吗？」

    　　吴不耐的道：「叫我吴，或者直接叫我哥哥好了，什幺哥儿，还带儿音呢，

    　　我听不惯，而且你不需要知道剧情，以后也是，不需要了解这幺多，对于任何敌人，任何困局，任何艰难险阻或者绝境，知道太多反倒堕了你的胆气，你只需要知道一点即可，那就是你的敌人何处，怎幺弄死他们，就这幺简单。」

    　　林黛玉脸上一红，连忙低头喝汤，同时用细蚊声响道：「哥吴哥，可是光是打打杀杀，什幺都不懂，这不成莽夫了吗？」

    　　吴毗不屑的道：「弱者才是莽夫，强者就是救世主！当你光是打打杀杀，可以一小时—半个时辰内清空十万铁骑时，你会知道所谓的剧情一点用处都没有，反倒是耽搁了你清怪的时间！」

    　　林黛玉总觉得这话里有什幺地方不对劲，但这时候她脑子都是晕乎的，也只顾着吃喝去了。

    　　却不想，这时吴忽然开口说了一段让她整个人僵住的话。

    　　「就比如你父亲林如海，那怕知道那些盐贩子想要弄死他，想要弄死你，甚至可能你母亲都是那些盐贩子弄死的，全都知道，但他又能如何？过不了多久，他也会死，到了那时，你就是真的孤女了。」

    　　啪的一声。

    　　林黛玉手捧的海口大碗直接被她给捏碎了。

 第九十七章 人教人与事教人 

    　　第635章 人教人与事教人

    　　林黛玉连忙低头掩饰，但是她如何能够掩饰得吴？

    　　就在刚刚那一瞬间，明明是个美娇娃容貌，又是一个病西施外形，偏偏眼神锐利，隐带杀意，虽是币帼，却也不让须眉。

    　　不过这一瞬间林黛玉自己都被自己吓了一跳，因为在那一瞬间，她心里想的却是将那些盐贩子全杀光了，那不就可以救下父亲，为母报仇了吗？

    　　可是这等血腥可怖的念头居然是她自己心中产生，她才真真是慌了神。

    　　若是没有吴毗，林黛玉或许就要陷入某种魔障中了，之后走火入魔的概率非常之大，但好在有吴就在身侧，当然了，她出现这种不可思议的变化其实也全部来源于吴孵就是了因为要让林黛玉完美化，所以吴对她是真上了心，基本上情绪感知就一直针对她开放着，这时候吴立刻赞叹道：「好好好，肉身锻链好塑造，心性质变却是难，难难难，没想到你的心性却如此好，没错，诚如你所言，这世间诸事错综复杂，想要理个清楚也是难，你我本凡人，又如何能够解得掉人心上的纠葛？反倒不如定下一条底线，没有跨过者就任凭其作为，但是一旦跨过，那就需得行雷霆之事，没错，全杀光，不但你父安全了，你母仇也报了！」 

    　　林黛玉茫然擡头，用更加茫然的语气道：「可是，可是——真全杀了，之后又有人成盐贩，爹爹不照样受制于人吗？」

    　　「糊涂！」

    　　吴不满道：「你把人想成什幺了？简单得很，继续杀就得了，什幺都不管，凡是踏破你心中底线之人，皆杀之，不要去怜悯敌人的苦难，你只要记得一件事，那就是杀该杀之人即可，林黛玉，你也是熟读诗书，这幺简单的道理你都不懂吗？当你日复一日的杀死所有敢跨过这条线的人，这就不是人力，而是天罚了，你说人怎幺可能会被尿被控心了一般呢？死过几十回，天下人都该知道你的底线了，到了那时，人人都知道水淹会死，火烧会死，你杀也会死，你觉得除了真的失心疯的极个别，或者走投无路的绝望人，

    　　真会有一群人周而复始的投水投火吗？若真有——那把他们也全部杀光即可。」

    　　林黛玉听得目瞪口呆，一时间总觉得有什幺不对，但要仔细分辨，却又隐约觉得吴说得对。 

    　　杀场之事，唯杀而已！

    　　杀……不对！

    　　林黛玉猛的惊醒，她可不是什幺杀人狂啊，无非是练得绝世武功罢了，这个世道还有法律啊，还有国家啊，还有皇帝啊。

    　　林黛玉立刻道：「可是那些盐贩子是犯了国法，我爹爹是持国法而立，所以他们才要私下里杀我爹爹，既是如此，只要护得我爹爹周全，当可以堂皇行国法，何至于私下仇杀？」

    　　「幼稚！」

    　　吴呵呵一笑，只是摇头道：「你以为国法的根本是什幺？是力量啊，国法的根本是因为国家军队维系着最大的暴力机构，然后以此才可以算得上是暴力执法机构，但若是你可一人敌国，那你自己就是国法，甚至是天下法，自然法，而且最关键的一点你没考虑到，所谓的国法，所谓的制度，都是由一个个的人所组成，人一多，思想就杂就乱，就会有天然的派系，此消彼长，虽然国法和制度有一个大方向，但是具体到一个同属国法和制度内的阶层与群体时，就会无能为力。」 

    　　「还是说，你觉得这个国家就是皇帝一个人的？他一言九鼎，想要让天下人立刻自杀，天下人也必须立刻照办？」

    　　吴此刻所说的话，实在是与林黛玉长久以来所受到的教育与薰陶完全不符。

    　　天子神圣，国法神圣，这些本是林黛玉所认为天经地义的事情，但是此刻被吴说来，却仿佛变成了乌合之众，整一个草台班子一样，而且这其中更有许多深奥的东西，林黛玉只是心中憎懂，若有所悟，却又无法理解，一时间整个人都呆滞住了。

    　　吴看她这个样子，继续摇头道：「现在你估计还心存幻想，对吧？反正人教人，

    　　教不会，事教人，一教会，总有你醒悟之时，你啊，不要想当然的将国法和制度当成是拟人生命，那不是确切的一个生命，而是由大量的派系，集体，势力，阶级组合起来的力量，虽然也是真实力量，但是你作为一个伟力归于自身的个体，天然的就与其敌对，特别是当你不掌权时，除非你愿意委屈了自己，伏低做小，雷霆雨露俱是君恩，活得一个屈奴隶样，不然，你迟早会知道这些。」 

    　　林黛玉满脑子混乱，一时间坐在原地不知所措，她只觉得这些离她太远，又觉得自己爹爹难道真的危在旦夕，另一方面隐约觉得吴说得对，但对在什幺地方，如何对的，

    　　她却全然不知。

    　　吴也不再说话，为林黛玉取了一只新碗，然后又开始了对其的投喂。

    　　却不想吃着吃着，院落外就有了嘈杂声，林黛玉这时也是暗劲了，她耳朵微动，脚步声还在百米开外时她就已经听到，然后立刻擡头看向了吴。

    　　吴笑了起来道：「也好，趁这个时候打破你的幻想罢，走，我们先出去。」

    　　林黛玉乖巧听话的放下碗筷，又回屋内拾了一下自己，虽只一天又大半天，但是她脸上已经开始有了血气。

    　　另一边，几个院中嬷嬷急步而来，才一进院落都是吓了一大跳，然后各自堵在门口不敢进入。 

    　　谁敢进啊！？


    　　院落里立了两根竹竿，上面各插着一个熊头一个虎头，满院落血腥味，对这些贵族深院里的女子来说，已经不亚于修罗地狱一般了，她们甚至都不敢去看吴，那怕吴外表来看就是一个十二三岁的死鱼眼小屁孩。

    　　「吴，吴哥儿，宫中来人宣旨了，特要吴哥和林姑娘接旨呢。」一个嬷嬷鼓起勇气，

    　　脸带志志笑容的对吴说道。

    　　吴毗点点头，放下手上活计，转身对房内林黛玉说道：「还没好吗？别让人等急了。」

    　　这时，林黛玉从里屋走了出来，也不施粉黛，脸上微有血色，眼眸如一汪春水，虽然还带着一些娇嫩，但是却给人一种年龄忽增了两三岁的感觉。

    　　几个嬷嬷都呆了一下，不过她们还是不敢多看多说，只是在院落外等候着。 

    　　然后吴毗就领了林黛玉去往了前厅，果然到了地时，就看到一个太监领了几名护卫，而老夫人正在那里恭敬等待。

    　　这太监正等得有些不耐烦，远远看到吴和林黛玉悠悠然走来，心头就有些怒火。

    　　他此来传的虽是口谕，但是代表的也是皇家尊严，旁人都是小心恭谨，便是荣国府老夫人都是陪笑说话，而林黛玉是个幼女就不说了，但是吴这种施施然的从容步伐，就给了他一种被挑畔的感觉。

    　　太监也不动声色，只是尖声笑道：「老夫人，你们荣国府当真还有当初荣国公时的气度呢，这种泰山不崩于前的气度真真是难得。」

    　　老夫人脸色一变，立刻看向了林黛玉方向，又看向了吴，她连忙回头对太监道：「都是小子稚子，实是不懂厉害，这———」

    　　却不想这时吴此已经走近，他没去理老夫人，只是看向了太监道：「闭嘴，带路。」 

    　　太监和他身后护卫都是一愣，各自都是狂怒，立刻就要发作，但是当他们看向了吴毗，看到了吴的眼神那一瞬间，心头的怒火立刻就被漫天冰雪所压，别说是怒火了，

    　　他们甚至感觉到了肝胆俱裂，浑身抖得和鸡仔似的，距离屎尿齐喷就只差一步之遥。

    　　却不想这时林黛玉猛的上前挡住了吴，她眼带哀求的看向了吴，虽没说话，

    　　但是情绪已经表明了一切。

    　　吴毗微微摇头，就收回了霸王色霸气，只是再次道：「看在林如海的面子上，现在，带路。」

    　　太监和护卫这才如梦初醒，各自浑身冷汗早已湿了全身，可是他们却连说半个字都不敢，只是低头转身往外疾走，仿佛身后有着洪荒猛兽在追赶一般。

    　　吴也不以为怪，带着林黛玉冲贾母微微点头道：「老夫人别怕，这是林家的事。 

    　　》」

    　　说完，也不管完全惊呆了的贾母，就直接跟上了太监与护卫们。

    　　林黛玉眼带歉意的看向贾母道：「老太太莫忧，吴哥我哥自会处理，太太尽管在家高乐即是。」

    　　说完，她也不及多说，几步一踏，就跟随上了吴毗身后。

    　　两人就随着太监护卫一路往皇宫而去了，在路上，太监和护卫们这才微微回神，可是他们什幺动作和语言都不敢有，刚刚的一切简直吓崩了他们。

    　　这时，林黛玉忽然小声对吴道：「哥哥，进了皇宫，求你千万不要乱来啊。」

    　　虽然才经过了一天又半日，但是林黛玉如何不知道眼前这个如神似魔的天人无法无天啊，而且其手段鬼神莫测，真的个发作起来，恐怕就是天崩的下场。

    　　吴道：「没人惹我，我干嘛要发作？与其跑来劝我，倒不如去劝劝那皇帝什幺的，就如同我之前和你说的话一般——.」 

    　　「水淹会死，火烧会死，你人自己往水里火里投去，难道不怪人，还要怪水火无情吗？」

    　　说话间，吴忽然似笑非笑的看向了前方巍峨皇宫。

    　　就在他说这话时，前方宫廷内，居然真出现了一丝超凡波动来。

    　　看来这个红楼梦世界除了头和尚与跛足道人以外，连这皇室也不简单啊。

    　　他，正要去会会才是！

 第九十八章 林黛玉倒拔垂杨柳 

    　　第636章 林黛玉倒拔垂杨柳

    　　吴蚍蜉真不是个杀人狂。

    　　他虽懒得对外解释，但是却不能够因为外界的误解而使自己心意自我否定。

    　　虽然有调教成分，但是吴蚍蜉对林黛玉所说的话都是真话，他自己也是这幺想的，那就是定好一条绝不动摇的底线，然后坚守这底线来面对世间万物，若不跨越这底线，那就一切好说，若是跨越了这底线，那就一切皆休。

    　　所以林黛玉满心志志的跑来劝吴蚍蜉，吴蚍蜉怎幺可能让她劝得动？

    　　与其来劝吴蚍蜉，倒不如去劝劝皇帝，让其在面对吴蚍蜉时好好做个人就是了。

    　　这些事情林黛玉自是不懂，她满心志芯而行，前方太监和护卫志志而行，皇宫中某个人心中充满了志志以待众人里，似乎就只有吴蚍蜉最是坦然了，神情自然，顺路而行，仿佛去的根本不是什幺皇宫，就是简单的一场郊游而已。 

    　　过不多时，众人已来到了皇宫外，太监一直埋头走路，看着前方皇宫某处大门关卡上的驻军，他眼神逐渐发狠，本就因为身体残缺而导致的阴私秉性在这一刻就要爆发，就在城门打开，驻军验证腰牌之时，他立刻就要开口吼叫。

    　　但就在这一瞬间，林黛玉不知合适居然站在了他身后，一双小手贴在他脊椎上，只是轻轻一手托着，同时一个声音传在了太监的耳中：「大人，何必呢，活着不好吗？死亡—可真的太痛苦了啊。」

    　　这声音柔和但低沉，而且语调中的那种死意仿佛都可以具现出来一般，太监浑身颤栗，莫名的，他真的感觉自己只要一开口就死定了，管之后吴蚍蜉与林黛玉如何，但是他绝对当场惨死，任凭这里的驻军守卫再多再精良也护不得他半点周全。

    　　太监闭口，然后露出了微笑，对着验腰牌的驻军道：「速度些，咱家还要回禀皇上呢驻军也就是走一个程序，很快的，太监和护卫们带着吴蚍蜉毗和林黛玉进入到了皇宫中。

    　　另一边，皇帝已经批阅好了今日的奏折，也顺带着见了一些官员，到得现在下午五点多，他一天的工作也差不多结束，这时候正在御书房外的院落慢慢舞动身体，以做休息与保养。

    　　吴蚍蜉毗与林黛玉进来时，所看到的就是这幺一幕，倒是与林黛玉所想像的皇宫大殿，

    　　巍峨庄严不同，这里的院落布置反倒显得温馨，而皇帝又不是一直穿着正式陛见时的常礼服，这时候穿的也是便服，与常人服装无异，不过只是多了一些金色黄色的龙纹而已。

    　　在林黛玉看来，这就是一个普通的老人家，虽然因为其身份缘故，自是觉得震，不过这种情景也让林黛玉的心神放松了许多。

    　　两人进院，皇帝也刚好舞动结束，旁边的老太监递上毛币之类，同时低声道：「陛下，林如海子女，吴蚍蜉与林黛玉到了。」

    　　皇帝轻声嗯了一下，转头看向了吴蚍蜉毗和林黛玉，看到林黛玉时还无妨，但是看到吴蚍蜉时他却皱起了眉头，而这一皱眉头就让旁边的老太监心头咯瞪了一下，虽然他不知道发生了什幺事情，但是皇帝的这个态度却是让他心头一紧，虽然不知道发生了什幺事，但还是将手捏紧，同时脚尖慢慢挪动了一下。 

    　　而他这动作虽然隐蔽，吴蚍蜉毗和林黛玉却同时发现，只不过吴蚍蜉毫无反应，反倒是林黛玉浑身肌肉猛的绷紧，但是下一瞬间她心头一惊错，又放松了下来。

    　　这一切皇帝自然不知，他只是疑惑的看了吴蚍蜉半响道：「好奇怪，真的好奇怪，你这面相.很奇怪啊。」

    　　吴蚍蜉面无表情的问道：「有何奇怪的？」

    　　老太监立刻皱眉喝道：「林家后生好是无礼，你家大人就没教过你陛见的礼仪吗？陛下当面，你—.」

    　　皇帝却是一挥手道：「两个稚儿，不必了，近前来吧。」

    　　老太监立刻就要阻止，皇帝摇摇头道：「就这两个孩子，手无缚鸡之力，还担心他们刺杀我不成？」

    　　却不想，吴蚍蜉轻声一笑道：「还是免了，我和林妹妹可都不算是『手无缚鸡之力』啊，为免惊扰了陛下，还是远远对话即可。」 

    　　皇帝和老太监都是一愣，然后两人才猛的会想起召见这两人的原因，不就是因为吴蚍蜉闹市提虎熊这件千古奇事吗？

    　　照这幺来说，吴蚍蜉若真能够空手撕熊虎，那还真不算什幺手无缚鸡之力，不但不算，更是可以看成是千古猛将，而且还是那种带着传说神话色彩的千古猛将，比如隋唐英雄里的李元霸那种人物。

    　　皇帝也来了兴致，他好奇问道：「你当真手提熊虎招摇过市？背后没人教你这幺做？

    　　不是障眼法？」

    　　吴蚍蜉呵呵一笑道：「虎头熊头还在我妹院子里呢，是不是真的一验便知，这有什幺好撒谎的？」

    　　皇帝看向了老太监，老太监连忙点头。

    　　皇帝顿时大奇，吴蚍蜉不过来，他却不惧，居然举步就往吴蚍蜉走去，老太监心头大急，但他是奴仆，这时候只能够紧随皇帝后一步一步而来，但是他眼晴立刻开始变得锐利起来，死死盯着吴蚍蜉的一举一动。 

    　　吴蚍蜉反倒是眼露赞赏道：「好个刚烈有勇的皇帝，倒也不错。」

    　　在吴蚍蜉感知中，这皇帝倒是一个刚烈无比的性子，而且他是真信了天子守国门，君王死社稷的那一套，姑且不说他受限于时代见识的封建思想，光是这刚烈性子就甩了宋朝那些傻逼皇帝不知道多少条街，吴蚍蜉欣赏的就是这个。

    　　说完，他对着皇帝微微抱拳，这番举动反倒逗乐了皇帝，他边走边说道：「你这小子有趣得紧，就不怕朕治你一个不敬之罪？」

    　　吴蚍蜉只是微笑不语，反倒是林黛玉已经惊呆，她连忙跪下来磕头道：「请皇帝爷爷饶了我哥，他就是个浑不吝性子，无法无天惯了，但是心底里是好的———"」

    　　皇帝哈哈一笑道：「朕包容此天下，难道还容不下你们两个稚子？不过那林如海看起来谨小慎微，没想到他的儿子居然却是个有种的浑不吝魔王啊。」 

    　　此魔王非彼魔王，但是也将林黛玉吓得浑身冷汗直冒。

    　　吴蚍蜉毗依旧站定原地不动，皇帝走得近了，绕着他看了半响，奇道：「也没什幺出奇的啊，可是我一见你，就觉得你面向极为奇怪，仔细一看却又看不出奇怪在什幺地方，莫不是因为你真如那些戏文里所说，天生骨骼清奇，是千年难得一遇的天上星宿下界吧？」

    　　吴蚍蜉仔细感应皇帝的情绪，到得这时，他才终于确认，这皇帝似乎有些特殊，虽然还看不透他的主脑伪装，但是某种本质让其有了少许的豁免。

    　　这可真就是奇了，至少到目前为止，吴蚍蜉还真没遇到过可以看穿主脑伪装的人，这皇帝真就是独一份的那种。

    　　皇帝依旧还是有些不信，他左右看了看，指着一块奇石道：「看到那块山石了吗？朕记得当初是二十来个壮汉用滚轮慢慢挪动，拼了死力才立在院落中，你既可以单手提熊虎，可否挪动那山石半寸？若是可以做到，没有欺君罔上，那我赐你一个出身又如何？」 

    　　吴蚍蜉毗只是沉默，不过他眼角就看到擡头起来的林黛玉眼中满是哀求，同时想到这个世界的水深无比，而且皇帝似乎也有奇异，还有皇宫内的那阵超凡波动，他就抱拳应了个肥诺，大踏步走到了那奇石前，也不避讳，擡手而起。

    　　皇帝和老太监本以为吴蚍蜉毗便是天生神力，最多也就是撼动一下这巨石，但是谁知道吴蚍蜉甚至连运劲鼓力都没有，轻手一擡，整个巨石便被他直接单手举起。

    　　一个十二三岁的小屁孩，擡起了一块比他人大了十倍的巨石！

    　　这画面实在是太过震撼，皇帝，老太监，林黛玉，暗中护卫全部都将嘴巴张到了极限，甚至口水流出来都不自知。

    　　这还是人吗！？

    　　这他娘的比山间妖怪还要妖怪啊！

    　　膨。

    　　吴蚍蜉放下山石，冲看皇帝嘿嘿一笑。 

    　　皇帝被震得不由自主退了一步，脸色都有些煞白，周边隐隐似乎都有刀剑声出鞘，而吴蚍蜉却只作不知。

    　　皇帝好几秒后才稳下了心神，连连深呼吸了几口气，忍不住连声问道：「你到底是人还是妖怪啊？」

    　　吴蚍蜉毗哈哈一笑道：「自然是人，纯血人类！呢，只不过我林家特殊，个个都是天生神力，只不过我父林如海熟读诗书，觉得不该自持力量，所以才叮嘱我们兄妹隐藏自身罢了，只不过我浑不吝的性子耐不住这些，有了力量自然就用，所以皇帝陛下才可以见到。」

    　　皇帝继续张大了嘴，不可思议的道：「你的意思是说，你爹，我的爱卿林如海，他也是个天生神力？真的假的？」

    　　吴蚍蜉认真道：「自然是真，不信陛下可以测试一番我妹，她同样也是天生神力。」

    　　皇帝和老太监用三观破碎的目光看向了林黛玉，而林黛玉早已经得脸色涨红，她责怪的看了吴蚍蜉一眼，可这时是陛见，若是弄虚作假就是欺君罔上了。

    　　眼看着皇帝和老太监用莫名期待的目光看向了她，她左右打量了一下，实在是找不出她可以搬动的小块山石，最后她找到了院落里的一棵垂杨柳，走到其面前，纤纤玉手伸出，暗劲爆发，浑身气血鼓起，才到练皮级别的人仙武倒同样运转，虽然是爆发，只有一瞬间之力，这力道也大到吓人。

    　　然后，在皇帝和老太监无比沉默的和三观破碎的表情中。

    　　他们就见得，林黛玉倒拔垂杨柳

    第九十九章 林家有女初长成，力拔山兮气盖世

    　　第637章 林家有女初长成，力拔山兮气盖世

    　　「真的假的啊？」

    　　皇帝从晚膳后就一直在念叻询问，连续念叻了至少数十次，而老太监每一次都是认真回答，同时又时不时消失片刻，然后又进来回答，每一次态度都是恭谨认真。

    　　待到夜晚时分，皇帝平日里已经该翻牌子睡觉休息了，可是依然是在御书房中来回走动，时不时翻开地图，时不时看着奏折，特别是将北方边关的一些存档文书给翻看了好几回。

    　　待到老太监再次走入御书房，皇帝立刻急切的问道：「真的假的啊？」

    　　老太监恭谨说道：「陛下，果然是真的，再三确认了，不管是那山石，还是那垂杨柳，果然都是真的，半点虚假都无，老仆着力士将那山石捶打开来，又将那垂杨柳刀劈斧砍全部剁烂，两者都用大秤细细称量，连续称量了二十一次，换了二十一个大秤，果然是真，绝对是真。」 

    　　「·当真天生神力？果然天生神力？」

    　　皇帝还是不敢相信，依旧再次问道。

    　　老太监这次就不说话了，他知道皇帝也没期待他回答什幺。

    　　果不其然，皇帝在这书房内来回走动了半响，一边走一边说道：「那林如海，不，那林卿家真是害得我好苦啊，家族嫡亲血脉都是这般天生神力，居然半点不透露，本该是个绝世猛将不，说是绝世猛将都是贬低了他，这等人物，神话传说，至少也得是戏说里才有啊，这林爱卿真真是误国误民啊·

    　　这些词汇压根不应该出现在一个句子里，按照老太监对皇帝这数十年的了解，但凡真出现误国误民之辈，他都恨不得生剐了其人，而爱卿和误国误民组合在一起，真就是太过奇葩了。

    　　但是老太监也理解皇帝此刻的想法。

    　　真证实了这「天生神力」，那都不是一猛将可以形容的了，当说唐里的李元霸当真出现在现实，可手提擂鼓瓮金锤，单锤四百斤，双锤合计八百斤，这是一个什幺概念啊！？

    　　这幺说吧，以当朝最重，但防御力也最强的步人甲而论，这种铠甲是重步兵全身铠，

    　　重量约为二十五到三十公斤，已经需要北方精锐之兵，身高体壮的壮汉才可披甲作战，否则普通等闲男子披上之后最多几分钟时间就无力作战了，累都累死那种。

    　　但若是李元霸这种存在，披挂上百公斤超重超厚纯钢甲都可以健步如飞，双手使那擂鼓瓮金锤，在一万人十万人战场上那真就是无敌的存在，都不是简单的杀将夺旗，而是真的可以以一人之力杀崩整只大军的那种啊！

    　　而吴所擡起的山石重约百吨，高五米多，宽两米多，长四米多，这等重量已经不是人类所能够擡起，皇帝和老太监不知道这算什幺，但是他们非常明白一点，如果说隋唐英雄里虚构的李元霸可以提起八百斤双锤战斗，那幺吴可以提起八千斤双锤战斗，这是毫无疑问的事情。

    　　那怕是弱于其哥哥的林黛玉——这是肯定的，一个「弱」女子，怎幺也不可能与男儿身相比，但那怕仅是林黛玉，倒拔垂杨柳的出力也至少在二十吨上下，若是上了战场，打折再打折，拿起两千斤双锤战斗应该也可行吧？ 

    　　这一大一小两个传奇出世，皇帝本能的感觉到了畏惧，但是一想到林如海，又看到林黛玉的女儿家姿态，他又想到了边关，又想到了帝国日日而下，他心中既带着畏惧，又带着兴奋，更带着某些狂想妄想。

    　　当下皇帝也不继续询问了，而是一直看着地图，入夜渐深，老太监忍不住道：「陛下，夜已深了—」

    　　皇帝终于是下定了决心，对老太监道：「派人去唤来镇国公，保龄侯，京营节度使就先他们三人吧。」

    　　老太监错愣道：「陛下，皇城已经落锁了，您看—"

    　　皇帝却是不耐烦的道：「速去速去。」

    　　老太监无法，只能够出了书房，片刻后，老太监又回到书房中继续听用。

    　　这时皇帝已经放下了地图，拿起桌上茶杯喝了一口，他陷入了沉思，片刻后又道：「仔细说说林黛玉喝吴兄妹俩—好奇怪，总觉得有什幺地方不对劲，但是又想不出什幺地方不对劲。」 

    　　老太监不敢怠慢，立刻就将今天紧急调出的兄妹俩资料给说了出来，其中林黛玉的资料无比详细，但是吴的资料却少得很，只有寥寥少许，大约就是入了京城，投了荣国府，才不过两日就出了状况，然后入了皇帝眼。

    　　皇帝陷入了沉思，片刻后道：「许是林爱卿知晓自家嫡子是个混世魔王，所以一刻也不敢让其离开身边半步，你刚刚说，这林黛玉性情柔弱多病，又时时为家宅女子所惬气，

    　　对吗？」

    　　老太监连忙称是，皇帝就恍然道：「今日一看，那林黛玉果然是柔弱多病，虽然天生神力，但是想来和那李元霸一般，只不过李元霸是黄瘦鬼，而这林黛玉则是病西施，或许正是林如海听闻了女儿多病，又受那深闺妇人之气，担忧女儿，这才派遣了其亲哥哥去了荣国府为其撑腰，却不想这混世魔王离了父亲，立刻就不管不顾，居然去猎捕了猛兽为自己妹妹进补———·虽是浑不吝，但却也知孝知悌，也是一个好孩子啊。」 

    　　老太监附和道：「正应是如此，皇上果真是明察秋毫。」

    　　皇帝笑对老太监道：「你这老奴，惯会说好话你说林如海会让其儿女入伍吗？」

    　　老太监迟疑了一下，皇帝就自言自语道：「我想会，但是估计会不甘心，文贵而武贱啊，只是现如今正是国朝晃荡之时，也由不得其怀帚自珍之心了，最多以武功封侯封公，想来也足以让林爱卿荣耀门媚-但是今日一观那吴，似乎对仕途权势有轻慢之心啊。」

    　　老太监立刻肃然躬身道：「陛下当真明察秋毫，甚至-甚至他可能对所有权势都有轻慢之心。」

    　　皇帝和老太监都是政治生物，数十年的皇帝与贴身大太监，观人都是极准，今日和吴一见，两人立刻都知道吴的大概性子，都不是轻公侯了，是直接轻皇权啊！

    　　皇帝也是认同点头，他又来回走动片刻，眉头紧皱，隔了半响才道：「当真是混世魔王啊但是怎可让其如此？我有意让其妹林黛玉入伍，可行？」 

    　　老太监只是躬身不语，皇帝也没期待其回答，只是自言自语道：「林黛玉也是万人敌，虽逊色其哥不少，而且又是女子，确实不方便，估计别说杀人了，便是杀鸡都不敢，

    　　但正是要其如此才可，不然如何能够引出那吴来？他不是关心其妹吗？那就让林黛玉入了沙场，他跟还是不跟？只是，却要让其父管教一番才可，不然闹将起来都不好看。」

    　　老太监再次躬身，心悦诚服的道：「陛下当真圣明。」

    　　皇帝哈哈笑着，又摇了摇头道：「算什幺圣明啊，算计一对稚子，不过以后予其荣华富贵，享用不尽，与国同休，世袭不替，如此也算是对得起他们了。」

    　　老太监再次躬身。

    　　皇帝和老太监就再书房说着话，算了算时间，三个军方重臣很快就要到来，皇帝忽然想起什幺一般，他皱眉细想了一下，轻笑道：「老伴，明日记得提醒朕，唤来画师，做一副画—.」 

    　　老太监愣了一下，躬身应命，但也好奇问道：「陛下想要将林家兄妹画入画中吗？

    　　「对，也不对。」

    　　皇帝轻笑道：「那林爱卿瞒得众生，却要点醒他才是，就以画叙事，他自是懂得了。

    　　？

    　　此间却罢，第二日就有六百里快骑往江南而去，这已经是仅次于八百里快骑的高等级要务了，只不过两日而已，正在江南巡盐事务的林如海就接到了来自京城的皇帝赐物。

    　　这是天大的荣耀啊，江南诸道都渐渐知晓，各自都眼红林如海在皇帝心中的地位，也各自都在猜测所送何物。

    　　林如海也是疑惑。

    　　他虽是国朝重臣，皇帝心腹，所以才被委托重任来解决盐务问题，以此来为国朝开源节流，但是也没到这种远隔千里之外赏赐的道理啊，最近他也没做什幺大成绩出来啊？ 

    　　虽是疑惑，但林如海也恭敬领下赏赐，却是一副画卷。

    　　他也不敢当场细看，待到事后才来到书房小心净手，又小心打开画卷，他本以为是什幺古画名画，却发现这画卷上的内容让他十分摸不着头脑。

    　　就看到一个小女子在画中，看着容貌十分美丽，还带着病娇气质，细手细脚，让人怜惜，但是她却正双手环抱一颗垂杨柳大树，并且正将其倒拔而出。

    　　在这画下还有一行字迹，他认得出这是皇帝的真迹，甚至还有皇帝的私人之玺刻印其上，显然真是出自皇帝手笔，但是这内容就「林家有女初长成，力拔山兮气盖世！」

    　　林如海陷入了某种摸不着头脑的超级懵逼状态中"·

    第一百章 归心

    　　第638章 归心

    　　（PS：今天我妻子带孩子去看病，我在家也帮着做了一些问卷调查，更新时间晚了些。）

    　　吴蚍蜉踏空而来，落在了一太监面前。

    　　这个太监正是让他隐隐感觉到有超凡力量存在的个体，当他进入皇宫后，没想到这个太监居然偷偷的逃出了宫外，而且换了衣服后径直离开了京城。

    　　待到吴蚍蜉从皇宫回来，又安顿好了林黛玉后，跟着气机而来，所看到的却只是这太监的一具尸体，而且是毫无外伤内伤，平白无故就死亡了的尸体。

    　　其中某种本质却是逃脱了。

    　　吴蚍蜉仔细搜检了这尸体，终于得到了这个答案。

    　　这太监肉身毫无出奇，真正出奇的是其中的某种内核，吴蚍蜉也不知道是精神意识还是灵魂，总之这种内核的逃脱才让这太监死亡。 

    　　依照吴蚍蜉在失落诸地中所获知的天庭情报，天庭这个古老文明特有超凡途径不明，但是表现出来的超凡途径包含了肉身，精神意识，灵魂真灵这三者，是极为罕见的全能型超级文明，特别是灵魂真灵的超凡途径，这是别的文明所不具备的，失落诸地的人对其的说法就是……鬼神莫测！

    　　吴蚍蜉怀疑这太监身上的某种本质就来自于天庭手段，却不知道是精神意识还是灵魂真灵，若是前者还好说，若是后者……除了匹夫称号，他就真没有手段能够为之奈何了。

    　　关键是，他的武道直觉，他的秋风未动蝉先觉，或者一切直觉，预感，第六感什幺的，对于灵魂真灵几乎不具备有效感知，要想再找到这个太监的本质却是难了。

    　　不过……

    　　「皇帝特殊吗？不，不是皇帝特殊，而是……天子？」

    　　吴蚍蜉所有的二十一世纪记忆中恰好有这个，所以他是真的知道，皇帝是皇帝，天子是天子，这两者其实是完全不同的概念，只不过天子只能够由皇帝来继承，所以世人才会觉得皇帝即是天子。 

    　　就吴蚍蜉所知道的华夏体系中，皇帝其实更多的是「兵强马壮」者，或者说其中最强者，甚至乱世之时还有多个皇帝同时存在。

    　　但是天子不同，天子乃是神人合一，乃是华夏炎黄一系的与天执契之人，同样也是炎黄种族的族长，任何一个时代有且只能够有一名天子。

    　　至于天子之前的人皇……随着鹿台的那一把大火，却是再也无可能了。

    　　这些且不提，吴蚍蜉是深知道皇帝与天子的不同，若是无魔世界，皇帝和天子其实只是法理与正统上的区别，许多时候是真的可以被模糊的，但若是有魔世界，甚至是真有天庭的世界，那幺天子就真的是天子，所谓的奉天承运，所谓的君权天授，指的就是天子，而认真来说，整个世界唯一有资格沟通天庭，沟通天地的，也只有天子一人！

    　　吴蚍蜉想到了他所见那皇帝的古怪，不但隐约间感知到了他的外形不对，更是连他的超脑认知修改都有懵懂的察觉。 

    　　这可不是一个凡人所该有的能力，别说凡人了，便是升华者可能都做不到这一点，光是这个就让吴蚍蜉察觉到了不对劲。

    　　「……所以，需得从天子身份上下手了？」

    　　吴蚍蜉从地面拾起太监尸体，随手一掌在地面上打出一个大坑，就地掩埋了这具尸体，然后又一次踏空而起，向着荣国府而去了。

    　　待吴蚍蜉回到荣国府时，整个荣国府内依然是灯火通明，但并不是什幺深闺妇人在高乐，而是一片惶恐不安。

    　　自下午时，宫中来人唤去了林黛玉和吴蚍蜉兄妹两，当时荣国夫人就察觉到了不对，心中也是不安，自然不可能玩耍休闲，不过好在林黛玉很快回来，只是她那混世魔王一般的兄长又不知所踪。

    　　但还没让全府上下安心，很快的，本已落锁的宫中居然再派出人员，唤了镇国公，保龄侯，京营节度使三人星夜入宫，这立刻引发了整个京城官宦人家的注意。 

    　　这三者皆是军方勋贵，若是仔细去看，却可发现都是荣宁二公的势力，外援，亲属。

    　　许多人都都为此产生了诸多联想，而其中联想最甚的毫无疑问就是皇帝可能要处理荣宁二府的「遗留」问题了，也即是废太子一事的手尾。

    　　虽只是猜测，但是这也让荣宁二府惊慌失措，各自都来到了老太太跟前愁眉苦脸，连老太太也是一脸死丧，不停问询着第二天是否可入宫打探一二。

    　　而就在其仓惶不安中，又有太监从宫中传旨而来，只是这旨意实在是让所有人摸不着头脑。

    　　「……赐吴蚍蜉三等忠勇校尉，着令林黛玉领……八十万禁军教头一职！？」

    　　所有人脑门上都悬挂着一个大大的问号。

    　　不是，真的不是……

    　　你说赐教吴蚍蜉三等忠勇校尉还说得过去，不，其实这都说不过去。 

    　　听着是校尉，但这其实是爵位，并非实职，简单些说，这是只给武勋酬功用的爵位，非战场而不可得，除非就是原本的武勋爵位降等而袭，比如荣宁二府现在的爵位就是如此，是从荣国公，宁国公的子孙降等而袭。

    　　你吴蚍蜉无职无勋，也无战场上的伟业，何德何能可以得此功勋爵位？

    　　就因为你爸是李……是林如海吗？

    　　但那怕你爸是林如海，便是真的从那江南盐贩子的尸山血海里杀出来，也最多是你爸入了朝堂，得了宰执而已，凭什幺你这个文官子弟可以得武勋爵位？

    　　但那怕是如此也就罢了，林黛玉领八十万禁军教头是他娘的什幺鬼啊！？

    　　旁人不知道的，还以为是个猛男名黛玉，这虽然极罕见，但千古以来也不是没有，比如五胡乱华时，传说鲜卑就有一绝代将领有着绝世美貌，所以不得已每次出阵只能够戴上青铜鬼面具来震慑敌人，所以猛男名黛玉也勉强可以说得过去。 

    　　但是知道的人则全部都是三观破碎的样子，黛玉啊，林黛玉啊，那个病弱娇美人啊，一个十一二岁的小女娃啊，她领八十万禁军教头职？

    　　你莫不是在开玩笑吧！？

    　　还是说这个八十万禁军教头职是什幺隐喻？比如皇帝的某个职业扮演癖好？他看上了林黛玉？还是别的什幺政治隐喻？

    　　一时间荣宁二府的人全部都是摸不着头脑的不停猜测，但是这道圣旨实在是太过奇诡，以至于他们的任何猜测都立不住脚，虽有心叫来林黛玉询问一二，但是奈何一熊头一虎头立在院落处，那林黛玉接了圣旨后就一副心丧若死，完全认命了的晦暗表情，就自顾自的躲入了自家闺房，也没人敢随意闯入那院落里去了。

    　　吴蚍蜉回来时，整个荣宁二府就处于这种状态下，而他也不管，径直来到了林黛玉的闺房，本以为林黛玉会因为八十万禁军教头的任命而自暴自弃，没想到一进房间，却看到林黛玉正摆出站桩架势，心无旁骛的默默练习。 

    　　这就让吴蚍蜉很是欣慰了，他也不打扰，只是站在一旁默默观看，然后察觉到林黛玉动作和气机有不对时，就以自身气机补全之。

    　　如此过了接近一个时辰，林黛玉这才慢慢放下拳架子，睁开眼时就看到了吴蚍蜉，而她眼中的神色复杂得难以用语言来形容。

    　　吴蚍蜉这时候反倒没有用情绪感知，他看了看天色道：「今日晚了，早些休息，明天要开始第二战了。」

    　　说完，他就要退出闺房，却不想林黛玉立刻开口道：「吴……哥哥，我且问你，如果你不出现，我的下场是什幺？」

    　　吴蚍蜉皱眉，转头看向了林黛玉，一时间却没有说话。

    　　林黛玉眼见吴蚍蜉沉默，她却开口道：「其实不用哥哥说，我自也有一些感觉与深想……如哥哥所言，我爹爹命在旦夕，其实就是因为那巡江南盐务得罪了太多人，断了别人的钱财，如书中所说，就如杀人父母，那些人恨不得生食我父，而一旦我爹爹死了，以这贾府中人的行事，惯会扒高踩低，我一个孤女，说不得就没了个声息，那怕老太太爱我，可是一大家子……哥哥，我问你，荣国府其实已经是烈火烹油了，对吗？」 

    　　吴蚍蜉沉默点头，林黛玉顿时冷笑道：「我虽在深闺，但也偶有所闻，荣国府外放高利贷，行事甚是不端，但若不是亏空甚多，何至于放那高利贷？若是如此，我爹爹一旦去了，不管是我娘亲还是我爹爹留给我的财货，估计一分都到不了我手中，这还不算，拿了我的钱，估计还会要了我的命，若是哥哥不出现，大约我的下场就是这院落里的梅花，待到春天时就会烂作一团泥了……」

    　　吴蚍蜉依然不语，只是转身道：「莫多想，明日开始第二战。」

    　　说罢，转身就往外走去，却不想林黛玉就在她身后抱拳，双脚不不丁不八，同时肃声道：「哥哥，你虽非我亲哥，但是这等再造之恩，黛玉在此谢过了，以后总有报答之时！」

    　　吴蚍蜉脚下一顿，依旧是往前走去。

    　　待到吴蚍蜉完全走出后，林黛玉这才放下双手，然后她脸色急剧羞红，转身闷闷的将脸压在了床被上，一时间也不知道在想些什幺。

    　　但是那长久以来郁结的眉目，在这一刻却是真的逐渐散开了。

    　　(本章完)

    第一百零一章 谋天之想

    　　第639章 谋天之想

    　　皇帝虽给了林黛玉八十万禁军教头的差遣，但这只是意向，所谓一个萝卜一个坑，体制内行事自是不可能随意而为，不然那就是昏，那就是庸了。

    　　而且朝廷也没有八十万禁军，便是有教头，其职务也不高。

    　　说白了，这就是皇帝的一个试探，也是一个明白无误的预告。

    　　你吴蚍蜉不是藐视权势吗？连皇权在你看来也不过一句「不错」吗？

    　　那现在让你妹妹入伍，便是一个八十万禁军教头的名号先给，观望一下成色和反应而已。

    　　这一番动作旁人看起来简直莫名其妙，摸不着头脑到极点，但是吴蚍蜉和林黛玉却是有些心知肚明。

    　　第二日晨练时，林黛玉也郑重询问了吴蚍蜉意向。

    　　「没什幺不好。」 

    　　吴蚍蜉说道：「这个皇帝老儿还算是个人，嗯，是个人物，至少心中想的是天子守国门，君王死社稷，而且也算是心有万民……帮他做一些事，也算是全了你父与其恩遇一场，而且还有一点。」

    　　吴蚍蜉面色认真起来道：「虽然我有能力让你重走我的来时路，但这毕竟不算真正的真实，其实你现实里依然是一丁点血腥都没沾到，这不好，这非常不好，所以到得最后，你还是需要现实里见血才行，依照你的习性和实力，再好不过沙场上了，更何况皇帝老儿有意让你去往边疆，对付的也是异族野猪皮什幺的，这难道不好吗？」

    　　林黛玉虽已认命一般当自己未来是个武者，知道过往种种已是过眼云烟，那些小女儿情绪估计以后都会远离她，但是想到真个要在现实里杀人，她依然脸色煞白。

    　　吴蚍蜉见此摇头道：「这就是我所说的不好了，你看你，那有一丁点完美强者的精神？要知道肉身的完美所带来的必然是精神上的趋近于完美，你的纯度太低了！今天必须给我好好的战斗，然后明日就去上任！」 

    　　林黛玉脸色越加惨白，她已经大概知晓了吴蚍蜉的秉性，知道求饶无用，反倒是惹得吴蚍蜉厌烦，她心头一转，立刻说道：「哥哥，这职务也不是说有就有的，须知职务都有数，事关不知道多少人的养家糊口呢，领了朝廷俸禄，一家老小人吃马嚼都靠着这个，我若占了，他们可真真是走投无路了，而且朝廷也有法度，我虽可上去，但是又置我爹爹为何处？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，细想了一番，当下叹口气道：「也是，都是人类，何必为难人类呢，也罢，那你就先行锻链，至少去到了化劲，人仙武道至少练到练肉，到时候我就直接带你去边疆杀个痛快。」

    　　林黛玉强笑一声，当下不敢怠慢，立刻又开始锻链国术与人仙武道，不过锻链之时，她的心神还是没法集中，多半都在吴蚍蜉身上。

    　　吴蚍蜉自然也发觉了，立刻皱眉问道：「怎幺回事？你若这样锻链，那我立刻就送你去第二回战场上了。」 

    　　林黛玉无奈停下，正色对吴蚍蜉道：「昨天想了一夜，哥哥，我总想要回报你什幺，我也知道你是天人，什幺都不缺，估计也看不上……什幺的，而且哥哥一旦将我锻链完美后，估计也会立刻离去吧？再见之期遥遥，我也不知道能够回报哥哥什幺，这事压在我心头，让我心底里难受。」

    　　没想到吴蚍蜉并没有责怪她，反倒是露出了赞赏表情道：「很好，我们武者就该有这样的精神，有恩必还，有仇必偿，你算是稍微入了味……说起来，你还真有可以回报我的事情。」

    　　林黛玉本以为没什幺可以回报吴蚍蜉的，但是听到吴蚍蜉这幺一说，她脸上就带着了真诚笑容。

    　　她本就极美，虽然十一二岁还没彻底长开，但是美人胚子已是成型，这时候因为修炼超凡之力更是让她带上了少许英气，一笑之下煞是好看。

    　　可惜这笑容给予的是吴蚍蜉这等匹夫，真如同给了瞎子一般，吴蚍蜉毫不在意的直接说道：「我有个大仇人在天庭，想要弄死这玩意，可惜我现在还打不上天庭，实力，时间，地点等等全部都不行，所以只能够引得那仇人自己寻来，却又不能够打草惊蛇将整个天庭吸引，所以很是为难啊。」 

    　　林黛玉吓得脸色再次惨白。

    　　听听，这是人话吗？？

    　　知道您老是天人，但是您老说的是什幺话？

    　　有个大仇人在……天庭！？天庭的那个天？天庭的那个庭？

    　　什幺叫做打不上天庭？意思是实力，时间，地点合适的话，您真要打上天庭去咯？？

    　　林黛玉毕竟是这个时代的人，那怕经历了吴蚍蜉的调教，性子已经开始「匹夫」化，但是终究是敬畏皇权，敬畏天地，这时候听到吴蚍蜉这都不仅仅是大逆不道的话后，她是真被吓得惨了。

    　　隔了半晌，她好不容易定下心神，沙哑着声音问道：「我有什幺可以帮哥哥的？」

    　　吴蚍蜉既然决定让林黛玉帮忙，他也就不隐瞒了，当下就将自己结仇对象，天庭的总体沉睡，这个世界属于天庭下界，以及皇帝的诡异等等都说了出来。 

    　　他本不擅阴谋规矩，也不擅长布局变化，唯有待人以诚，将这一切和盘托出，最后才说道：「我寻思着皇帝为什幺可以隐约感觉到我和你是兄妹很奇怪，可能就和他的天子身份有关系，因为天上天是真有天庭的，他作为天子代天牧民，那总有权力上报天庭，或者引来天庭使者什幺的吧？」

    　　林黛玉本是聪慧，脑子灵活，她立刻道：「哥哥，这不可能啊，从古至今未曾听闻有天庭使者下降凡尘，即便真有天庭，天子也真有神异，估计也只在监管下界上面，怎幺可能真派遣天庭使者下来呢？」

    　　吴蚍蜉嘿嘿一笑道：「若是旁事估计不行，但若是我将天庭安排在此界的一些地上行走给抓住了呢？」

    　　林黛玉猛然间似乎有什幺触动，但是这触动来得莫名，去得也莫名，似乎并非她自身意识所有，所以她也不知，只是诧异的问道：「哥哥，什幺意思？」

    　　吴蚍蜉道：「别的不说，至少我确认天庭在此界有两个地上行走，一作癞头和尚打扮，一作跛足道人打扮，实力不详，神出鬼没，这两个人是绝对有的，而且他们一直关注着你与贾宝玉，这也是有的，我自从来到此界后就一直在寻他们，可是寻不到，仔细想了想，还是需得你来出手引出他们才行。」 

    　　林黛玉越加好奇，特别是好奇为什幺这两个天庭的人物会关注她和贾宝玉这样的凡人呢？

    　　而且……她一直都有一个大疑惑，那就是为什幺吴蚍蜉找上的是她？

    　　她有什幺特殊吗？

    　　虽然好奇，林黛玉这时候也不问，只是认真点头道：「哥哥，那我该如何才能够引出他们？引出他们之后呢？又该如何才能够引来天庭使者下降？」

    　　吴蚍蜉边思考边说道：「你去沙场，因为按照你此生命运，你不可能出现在沙场，你也不可能成为独立自主的个体，你这一辈子本该注定必被泪水与痛苦所淹没，那和尚道士就是为了保证流程不变才来，你一旦脱离了这个桎梏，那他们就必然会出现，到时候我亲自出手擒住他们，然后你自己在沙场上轰爆那些野猪皮，最好取得一个超级大胜大捷，取下那酋奴脑袋返京。」

    　　「再然后，以此为由，让皇帝祭祖祭天，将这和尚道士当成是汉奸给祭天当场斩杀，我就不信天庭还可以装聋作哑，到时候必然会派遣使者下界来！」 

    　　这一番行动吴蚍蜉已经想了一整晚，已经可以堪称他自进入梦世界以来的计划之巅，所以说起来时他也有些得意，觉得自己除了武力以外，其实智力也很强好吧，只不过他平日里不耐烦使用罢了。

    　　林黛玉仔细听着，听完后又再次询问道：「哥哥，这里有两个问题，第一个问题，为什幺天庭要派遣使者？若真是天庭，直接一道天雷轰下来打杀所有凡人不就行了吗？」

    　　吴蚍蜉呵呵一笑道：「这你就不懂了，那天庭还在沉睡休眠，本身只是按照某种程序在被动运行，若是旁人打杀这类地上行走，天庭或许还真会一道天雷劈下来将其打死，但将其处死的人可是皇帝，是天子，这就会引发程序相悖了，要解决估计就只能够派遣使者下来。」

    　　林黛玉虽然听不懂「程序」是什幺，但是大体意思还是懂，她想了想又问道：「哥哥，第二个问题，你怎幺肯定派遣下来的使者就是你的敌人呢？万一不是怎幺办？万一派遣下来的天神实力太强又怎幺办？」 

    　　吴蚍蜉这时候就无奈的摊开手道：「本身我也没想过百分之百可以遇到我的仇敌，无非就是碰个运气，能成不能成我都接受，而且我那仇敌天纵奇才，实力本身就强大，在天庭还没复苏的现在，这一类外来投靠者里估计也是数一数二的，我觉得至少可以试探一番，是他的可能性不小，至于派遣下来的天神实力太强……」

    　　吴蚍蜉不说话，只是默念着主脑判定。

    　　「诺多斯契约结晶（大块残片）。」

    　　……

    　　「残余使用次数：一，可用升华体本质充能，可用根源本质修复（继续修复中，继续充能中，目前可使用次数上限二，预计全部吸收完毕后，可使用次数上限三，充能使用次数二）」

    　　这就是他的底牌了，自他击杀四根源后，诺多斯契约结晶并没有立刻恢复使用次数，而是缓慢的随时间修复与充能中，到得现在，可使用次数终于恢复到了一。 

    　　这也就意味着……他至少有着战锤全盛时的四成战力！

    　　除非来的是根源，不然……嘿嘿……

    　　林黛玉看到了吴蚍蜉的表情，也知道了吴蚍蜉的信心，她默然几秒，断然道：「行，我这身都是哥哥再造，我就帮着哥哥拼死一回！」

    　　「陪哥哥一起直面天庭仙神！！」

    　　(本章完)

    第一百零二章 特殊

    　　第640章 特殊

    　　（PS：果然阳了，接下来几天就要请大家多包涵一下了，估计每天都只能够一到两更，看我状态，以及打点滴回来的时间，初步估计至少需要五天左右，我尽可能每天两更，不行的话，大家也不用等第二更。）

    　　「……命格变化了。」

    　　一个癞头和尚与一个跛足道人蹲在废弃山神庙中，在两人面前有一直烧鹅，两人也不嫌弃各自手上脏秽，撕着烧鹅就开吃，只是两人面色都是严肃，仿佛在吃的不是烧鹅，而是一个人一般。

    　　吃着吃着，癞头和尚忽然开口道：「绛珠仙草出问题了啊。」

    　　跛足道人不语，抢了鹅屁股大口吃着，癞头和尚无语看了半晌，直到那鹅屁股全部吃完，道人才开口道：「是出问题了，命格中，她需以泪洗面直到终死，这一世尝尽了情之苦，人心苦，神瑛侍者对其的炼制才算是入了味，虽然还有三四道手续，两三个轮回，但终究是成了大药，现在却是出了问题啊。」 

    　　和尚如何不知，他不满的道：「所以才与你碰头，神瑛侍者……终究不是好惹的，若我们没法为其促成这一遭，待到他真灵苏醒，指不定要如何折腾我们呢。」

    　　道人面色也是难看，他放下继续撕扯大鹅的手，呆愣半晌道：「神瑛侍者终究还算不得天庭正神，只能算是比天兵高一级的天将，虽有妨碍，但是我们也都有天兵文字出身了，也不至于将我们如何，最多就是对我们穿小鞋罢了，我真正担忧的反倒不是未来几纪后才苏醒的神瑛侍者，而是这外界来人啊。」

    　　说到这个，两人的表情就更是难看了。

    　　和尚道士也没了继续吃鹅的心情，各自默坐，但是莫名其妙的，那鹅居然开始了微微颤抖不休，仿佛还是活物一般。

    　　两人见此，彼此对望，各自又开始撕扯大鹅，片刻后就将这大鹅吞吃一空，然后两者同时站起，道士道：「道友且莫急走，我们去山巅一晤。」 

    　　和尚自是点头，一僧一道就往这山神庙后的山上去了。

    　　而待他们走远之后，若是有人来此，就会看到在距离山神庙不远处有一樵夫倒地，可是身上毫发无伤，面带浅浅微笑，可是却早已没了呼吸，身体都已经僵硬，而让人奇怪的是，在距离其尸体不远处就有鹅毛，一片连一片，最后汇聚到只剩下骨架的烧鹅处……

    　　另一边，连着两日，林黛玉都未曾过了三百年野猪巨妖的第二场战斗。

    　　这其实真是吴蚍蜉强人所难了。

    　　他当初能够战胜野猪巨妖，一是匹夫称号居功至伟，二是楚明浩所留现在无敌的力量行最后一击，除此以外，其三则是吴蚍蜉的心灵负面反涌使得他不至于暴毙。

    　　这些种种，才让他真切的杀死了三百年野猪巨妖呢！

    　　可别小看了这三百年野猪巨妖，其实力其实相当之强，可谓是宋朝梦世界的最强也不为过，放眼宋朝梦世界的八面四方，吴蚍蜉之前也当真横扫了一遍天下，却是再也找不出另一个可以匹敌野猪巨妖的怪物了。 

    　　正因为如此，林黛玉那怕可以无数次重来，连续两天时间，她的暗劲已经临到了化劲边缘，同时吴蚍蜉为她寻来了最最上等的深山老药，各种虎豹豺狼熊也是应有尽有，这等不计损耗的投喂，又有吴蚍蜉以见身不坏级别的掌控力为其调顺身体，林黛玉连人仙武道也进阶到了练肉阶。

    　　这却是比吴蚍蜉当初强了，国术和人仙武道两者合一，所带来的就是绝对质变，那怕林黛玉没有称号，没有心灵负面反涌，也没有楚明浩留下的现在无敌力量，两日结束时，她已经能够做到与野猪巨妖两败俱伤，只是距离彻底战胜还有不短距离。

    　　待到当日晚间，林黛玉最后一次与野猪巨妖同归于尽，她浑身是汗，距离喘息着软趴在地，而吴蚍蜉坐在旁边沉默以对。

    　　隔了良久，林黛玉才面带歉意的道：「黛玉驽钝，辜负了哥哥，这野猪巨妖好生厉害，但是我已经找到它的弱点了，明日早上……明日早上一定将其击杀！」 

    　　吴蚍蜉却是摇头，他端详林黛玉许久才道：「不，你不但不驽钝，反倒真是练武奇才啊……甚至都可以用一句百年难得一见的练武奇才来形容了。」

    　　有许多话吴蚍蜉并没有告诉林黛玉。

    　　他原本的打算是强行拔高林黛玉的武道修为，然后用类似环境一样的疯狂战斗手段将其熬到不得不强，接着每日投喂，用他自身的武道修为强行催化，虽有许多后患，但确实是将其肉身完美化了，而且若是其有心，未来几十年慢慢苦熬，未尝不能够将根基补全。

    　　但是林黛玉实在是超出了吴蚍蜉的想像，而且还不仅仅只是意志方面。

    　　从肉身，到精神意志全部都超出了他的预料。

    　　先说肉身，虽然林黛玉天生体弱多病，但那更像是后天而生，并非是从娘胎里带来的天生体质，与原本所认为的不同，林黛玉肉身的经脉内脏居然暗藏玄机，吴蚍蜉对其灌输国术和人仙武道后，又配合了幻境厮杀，居然仿佛解开了什幺封印一般，用仙武侧的话来说，林黛玉属于八脉齐通的绝世天资，一旦打通任督二脉，那还不直接上天了啊？ 

    　　至于精神意志方面，除了一开始确实被杀懵逼了，但是除了那一次后，之后无论她被杀多少回，最多也就是初时神情涣散，但是随之而来的却是精神越加坚韧，这种情况可不是一个养在深闺的弱女子可以做到的，别说是弱女子了，任何正常人都做不到。

    　　吴蚍蜉还记得他曾经看过的一部动画，剧情什幺的都忘记了，反正就一个男的穿越到了异界，然后每次他被杀，都会回到几天前的关键节点，从而可以改变命运。

    　　这等金大腿，称一句无敌都不为过，但是这个男人却是几次之后直接屁滚尿流，差点就自暴自弃了，为什幺？因为他受不得被杀后的负面累积罢了，与林黛玉比起来，那男人给林黛玉提鞋都不配。

    　　到得今日，吴蚍蜉终于是真的确认了林黛玉的特殊资质，要不她就是一个被耽搁的真正修行奇才，要幺就是她本身特殊，比如……绛珠仙草？

    　　吴蚍蜉凝视林黛玉许久，林黛玉则落落大方，虽然脸上带着一些嫣红，但难说是不是因为才锻链的缘故。 

    　　隔了半晌，吴蚍蜉才道：「好好休息，明日若能战胜野猪巨妖，那你必然可以成就化劲，配合上你练皮练肉到透的人仙武道，此世之大你也尽可以去得了……到了那时，我们就直接上任禁军，先让你熟悉一下军旅，待到第三回战结束，我们就立刻去往边疆。」

    　　林黛玉虽然心中担忧，但是认真论起来，第二战对战野猪巨妖，那场景中多的是军队士兵，所以这时候勉强控制了情绪，同时她也知道吴蚍蜉只要说了就必然会做到，这一番根本逃不过，不管是那搞笑一般的八十万禁军教头，还是去往边疆真个上了战场，这些她都逃不脱了。

    　　既是如此，林黛玉反倒是安下心来，反正现在她也知道吴蚍蜉对她没有恶意，这实力是实打实的，现在的她早已经脱胎换骨，虽然还在这贾府中生活，但其实她早已非被困束于此，这等心境早已经不同，所以她也没甚别话，当夜安睡，第二天一大早起来就开始锻链打熬肉身。 

    　　一大早，吴蚍蜉又去寻了一条两丈多长的极大猪婆龙（鳄鱼），剥皮之后就开始投喂林黛玉，林黛玉也是来者不拒，全部都用她的珍珠细牙全部咬碎吞下，然后吴蚍蜉也不避讳男女，直接伸手在她小腹上推动气血，又灌输内力为其快速消化，短短半个时辰不到，整条鳄鱼外加百公斤珍惜深山老药就全部入了林黛玉腹中。

    　　顷刻三洗手，林黛玉脸色嫣红，气血十足的走到院落中，吴蚍蜉也不客气，直接一指头点在了其眉心上，下一秒，林黛玉又入了幻境之中。

    　　飞沙走石，庞然大物，尸横遍野，哭天抢地……

    　　林黛玉直面向了那狰狞可怖的野猪巨妖，然后鬼使神差一般的抱拳以对：「林黛玉，见过了！」

    　　一人一妖，对向而冲……

    　　又过得半晌，林黛玉忽然猛的睁眼，然后浑身气血激荡，血气爆棚，吴蚍蜉就见到她浑身皮肤以凡人肉眼不可见的姿态微微颤抖，许多空气中的微尘都被其皮肤激荡而散，与此同时，其血肉仿佛蒸炉一般，一道白色烟气从其头顶升腾，直直升腾而起至少丈许才散。 

    　　化劲，成了！

    　　练肉，成了！

    　　「好好好！」

    　　吴蚍蜉连声赞叹，从他来到这里开始调教算起，到现在也不过五日而已，林黛玉居然就已经是化劲与练肉高手，而且对于林黛玉这种深闺女子，入门才是最难，一旦心态调整，有了武者意志，接下来的进境反倒会越来越快。

    　　「那幺事不宜迟，我们现在就去京城大营，今日就让你见识一下杀人！」

    　　听到吴蚍蜉此话，林黛玉很是疑惑，虽然乖巧的跟随着吴蚍蜉往外走去，可她还是忍不住道：「哥哥，我如何不懂杀人？第二回战场，我早杀了不知道多少金兵了，对了，那是……靖康之时吧？」

    　　吴蚍蜉微微点头，又微微摇头道：「不，你不懂得杀人，所以你手上毫无血腥味，其实道理很简单……」

    　　「人要杀你，你就杀人。」

    　　吴蚍蜉看了林黛玉一眼，也不再管她，只是大踏步的往外走去。

    　　「若是今天这一关你过不去，那你练得再强也不过只是花拳绣腿，如此，还谈什幺完美？」

    　　(本章完)

    第一百零三章 林教头军队初显威

    　　第641章 林教头军队初显威

    　　京城大营……

    　　就吴蚍蜉所了解的这个朝代，形似明朝，却又有些朦胧不同，比如京营分三部，分别是御林军，专擅独立，唯听皇权指挥，另有驻地，只守皇宫，也可称为禁军。

    　　剩下两部为忠勇军与城卫军，其中城卫军属于地方驻守部队，那怕是京城的城卫军略有不同，但其实也非野战军，所以所谓的京城大营其实就是专指的忠勇军，下辖三军营，分别为五卫营，骑兵营，神机营，统合合起来称为忠勇军，乃是本朝一等一的最强野战部队。

    　　按理来说，林黛玉所得职务乃是八十万禁军教头，八十万不过是个虚数，整个京师合起来都没有八十万大军，所以这个所谓的八十万禁军教头也不过是个虚职虚衔，而且那怕真是禁军教头，其实也原逊于真正的领兵将领，是属于军队下层的训练教官，雇佣的技术员那种，仅仅只比大头兵略高一丁点。 

    　　说白了，皇帝这一步其实本身就是试探，八十万禁军教头更多的是一种意向，也就是问一句，你林家兄妹是否可以参军？是否有意愿投效朝廷？这其实就只是一种试探。

    　　但是吴蚍蜉怎幺可能管这个？

    　　他虽顾及此世水太深，不敢太过妄为，又因为当朝皇帝是一个人，也是一个人物，所以他愿意用对待人的态度对待其，但是终究是伟力归于自身，一旦发作，那也是不管不顾。

    　　这时候吴蚍蜉就带着林黛玉出府而来，也不去管荣国府内那怪诞诡异的气氛。

    　　若是往常，林黛玉必会惶恐不安，甚至可能直接就以泪洗面，但杀得佛泥夜叉，又在靖康之时万军之中杀得三百年野猪巨妖，现在的她早已经今非昔比，顾盼之间皆是英气，虽对贾府中人依然以礼相待，但是已经不可能再为他们而自怨自艾了。

    　　吴蚍蜉自带着林黛玉一路而行，径直往京城大营去了。

    　　半晌后，京营公署中，王子腾一脸懵逼的听着亲军与两名偏将边哭边叙说他们遭遇到的一切。

    　　「……啥？八十万……禁军教头？京城大营？吊上旗杆？你们寻本官开心是吧？」

    　　王子腾这几天本就极为烦躁，因为他居然猜不出皇帝的意思了。

    　　王子腾的官职是京营节度使，是名义上整个京城乃至京师的最高军事长官，乃是实权要职，虽然肯定不可能彻底掌控禁军，但这也说明了他在皇帝心目中的地位，是近臣，要臣。

    　　所以王子腾必须要懂皇帝的心思，也必须要懂皇帝的任何政治语言，这不光是他作为皇帝近臣要臣的必须技能，更是他的政治生命与身家性命的必须。

    　　在过往，王子腾是懂皇帝的，不但知道皇帝明面上的布置与政治动向，暗中的话语，动作，以及关于未来的想法与布局，他也都能够猜出一个八九不离十，不如此，他如何能够坐稳京营节度使的位置？ 

    　　但是几天前，皇帝深夜将他和另外两位军方重臣召入进宫，说了一大堆莫名其妙的话语，什幺林家血脉特殊，个个都是天生神力，什幺林爱卿（林如海）骗得他好苦，也苦了天下苍生，什幺林家兄妹实是李元霸级人物，但凡他们任何一个出山出世，国朝再也不必担心满地叛乱，再也不必担心疆域外的那些蛮夷。

    　　然后皇帝也不给几人解释，只是要他们做好准备，一旦条件达成，那幺立刻启动一只奇兵直插北部边疆，最好能够一举取下奴酋人头，至不济也要将失陷的边疆几大要塞给取下来，配合野战边骑，最好能够全歼敌人一部为上。

    　　这番言语实在是让所有人摸不着头脑。

    　　林如海……他们知道啊，一个文弱书生，但是骨头极硬，乃是皇帝的心腹大臣，现在正在江南巡盐做事，为的就是清理掉国朝钱粮毒瘤，这职务不大，但是信任与重要程度却不亚于边疆大吏。 

    　　但再怎幺心腹大臣，再怎幺文人风骨，你他娘的也不可能与天生神力扯上什幺关系啊？

    　　文弱书生，天生神力……搞笑呢！？

    　　而且林黛玉嘛，旁人不熟，王子腾却是亲眼见过许多次的，毕竟都是姻亲，四大家族同气连枝，他胞妹又是荣国府大夫人，他内侄女王熙凤也同样嫁入贾家，彼此之间还算是经常走动，而林黛玉已经来到荣国府五年之久，期间见过次数没有上百，也有几十。

    　　一个娇滴滴的病西施，十一二岁的年龄，皇帝居然给出的评价是力拔山兮气盖世？？

    　　什幺什幺鬼啊！？

    　　王子腾与另外两位军方重臣都不认为皇帝是真在说林如海天生神力，也并不认为林黛玉真是什幺力拔山兮气盖世，这肯定是什幺政治隐喻，虽然不清楚为什幺在密室里也要政治隐喻，但是三人还是冥思苦想了起来，包括了给予林黛玉搞笑一样的八十万禁军教头一职都在他们的思考里，可是任凭他们想破了头也想不通这里面到底是什幺意思。 

    　　这时王子腾本就心头烦闷，火气上涌，他几乎是以咆哮的姿态吼道：「尔等真不怕军法严苛？居然有胆来消遣本帅！？」

    　　几名亲兵与偏将都立刻跪倒，各自大喊不敢，同时更有偏将说，只要王子腾亲自去看一眼即可知实情，他们若是有半个字谎言，当可军法处置，便是被取了脑袋去也不敢有半句怨言。

    　　王子腾将信将疑，疑更重，但是这几名亲军与偏将都是他的心腹，与皇帝掺杂的沙子不同，这是他真正可以依仗之人，应该，也许，可能……不会欺骗他啊？

    　　当下王子腾也坐不住了，点上护卫，骑马就出了公署，向着大营方向而去了。

    　　才刚到大营，他立刻满脸震撼，因为他真的看到了大营数十根各色旗杆上真的吊着了少则一二人，多则五六人，甚至连旗杆都要弯折的程度，不单单是旗杆，连大营木围栏，防卫墙上也挂着零落人员，乍一看，整个大营仿佛变成了人身展览的行为艺术大厅。 

    　　不过王子腾只是一看，也立刻看清楚了这些被挂被吊之人都还活着，他心头稍安，然后带着更大的疑惑直接冲入到了大营校场内，果然就看到三大营多数士兵都在校场，而校场高台上就有一个死鱼眼少年，和一文弱病西施般的美丽少女独独而站，下面的将领居然没一个人敢上高台。

    　　王子腾又是疑惑，又是暴怒，更有着一种莫名其妙的恼羞成怒，他驾马直冲高台，冲到近处更是大喊道：「何人敢来禁军大营放肆？军法官何在？执法队何在？还不速速拿下！？」

    　　除了王子腾身后所带亲卫，满场的士兵居然无动于衷，满场的将领都用怪诞且陌生的目光看向了王子腾。

    　　这时，吴蚍蜉没说话，他身后的林黛玉不得不站出来脆声道：「王舅老爷，我……」

    　　王子腾几乎是气急败坏的下马，一边往高台跑去，一边大喊道：「这里是军营重地，没有舅老爷！吾乃京营节度使王子腾，汝乃何人？胆敢犯我军规！？」 

    　　林黛玉无奈的道：「我是皇帝亲点的八十万禁军教头林黛玉。」

    　　王子腾一噎，已经冲到高台半途，他拿起马鞭在手，手指都捏得青了，同时大吼道：「八十万禁军教头？教头！？教头啊！！小儿敢尔！」

    　　说话间，王子腾已经不管不顾，举起马鞭就往林黛玉鞭打而去。

    　　这时，吴蚍蜉在旁幽幽道：「八十万禁军教头的意思就是，所有禁军的老师，天地君亲师，好个不尊师重道的悖逆之辈，妹妹，可施以小惩大戒，待之后一起送到皇宫让皇帝定夺。」

    　　王子腾简直不敢相信自己的耳朵，然后他连眼睛都不敢相信了，虽然他是文臣将帅，但是因为军旅生活，也可以说是壮汉，一马鞭打下去，眼前一花，马鞭居然寸寸崩裂，然后林黛玉的纤纤细手就捏到了他的手臂，一顺一带，他完全看不懂的情况下，他的手臂双脚都被纠缠在了一起，整个人仿佛变成了一颗人球一般。 

    　　接下来，林黛玉居然单手举起了他，往天上猛的一抛，王子腾尖叫中直飞上空至少三十米，待到落下时，又落到了林黛玉单手上，然后又是一抛，又是一抛。

    　　王子腾感觉自己脑浆子都要抖出来了，他趴在地上大口呕吐，他在这一刻也终于明白为什幺这幺多的将领与士兵都是趴在地面上，原来是这幺一个原因啊。

    　　这时，他耳边又传来了吴蚍蜉的声音：「惩罚不够，他是京营节度使，是主官，知法犯法，罪加三等，好个枉法之辈，皇帝亲自给的八十万禁军教头，他居然敢不认？」

    　　王子腾要不是在呕吐，他真的要直接咆哮出来。

    　　神他妈八十万禁军教头，那是教头啊，和大头兵没多大区别的教头啊，他是主帅啊，什幺时候教头连主帅都可以一起教了！？

    　　可是他不敢，他真的不敢，就在他呕吐时，他亲眼看到因为吴蚍蜉一句话，林黛玉就跑到高台边折断了一根旗杆。 

    　　娘的也！

    　　碗口大小的实心铁木旗杆啊？

    　　别说用手折了，便是用沙场大扑刀，或者是砍斧来砍，都需要砍卷刃至少两三把武器的程度才可以砍断，然后至少需得五六个壮汉才可以勉力擡起的旗杆，林黛玉单手拿了起来，还挥舞了一下，好像是打算拿来……打屁股！？

    　　娘的也！

    　　皇帝你早说啊，所谓的力拔山兮气盖世，原来是这样的一个力拔山兮气盖世啊！？

    　　王子腾看着林黛玉拿起碗口大小的旗杆上前对准了他，他立刻凄厉的大吼道：「黛玉，黛玉，是我啊，你舅老爷啊，我还曾经……」

    　　啪！

    　　林黛玉控制力道，只疼不伤，一旗杆打在了王子腾屁股上。

    　　确实，没伤，只是这个疼的程度嘛…… 

    　　「啊！！！」

    　　王子腾咆哮嘶吼，差一丁点就屎尿齐喷。

    　　于今日，于此时，世刃第一次知晓了林黛玉的存在，这个未来号称杀神无双，打遍天下无敌手，风雪山神庙，真的弄死了山神的……

    　　八十万禁军林教头！

    　　(本章完)

    第一百零四章 神仙吃的是什么？

    　　第642章 神仙吃的是什幺？

    　　（PS：感觉人好多了，明天可以尝试恢复两更了。）

    　　宋朝梦世界很特殊。

    　　这是吴蚍蜉在经历过诸多梦世界后才恍然回过神来认识到的事情。

    　　别的梦世界，那怕再荒诞奇诡，类如心灵梦世界那种，但是也都只有一条主线，从一而终，整个梦世界的脉络清晰无比，那怕是有恶魔城梦世界那种大量外来信息侵蚀留种，其主脉也依然可见。

    　　唯有宋朝梦世界，仿佛是多种根源，多种文明，多种力量的交织组合而成，宋朝的超凡，周边的超凡，有妖，有龙气，有妖魔鬼怪什幺的，居然和谐的共存在了一起。

    　　而这些特殊之中，吴蚍蜉最看不懂的东西其实反倒是最初有，后面无的那个……

    　　龙气！

    　　宋朝的天子龙气！ 

    　　这种力量来自万民，拱卫天子，散于无形，却又具备着对抗一切阴属非肉身超凡的力量，这种力量光明正大，颇有一种天网恢恢，疏而不漏之感，阳刚凌烈，横贯天日之相，这种力量为吴蚍蜉平生仅见，那怕之后经历过这幺多的梦世界却是再也没有看到过了。

    　　可惜的是，宋朝梦世界的赵家皇帝实在是不当人，将万民摒弃，同时又用龙气作那些阴私诡秘之事，所以龙气反噬，此后就再也没有所谓的龙气拱卫了，那怕之后吴蚍蜉荡魔天下，也再没发现龙气的任何踪迹。

    　　他却是没想到，居然在这红楼梦中发现了类似龙气的踪迹。

    　　没错，此世天子，居然有龙气拱卫！

    　　上一次吴蚍蜉亲自进入皇宫，看到皇帝后，他确认了这一点，此世也有龙气力量，而且此世的龙气力量比宋朝梦世界的龙气力量还要更强更繁一些，这一切在之后几天里，吴蚍蜉就有所明悟了。 

    　　此世的龙气与宋朝梦世界略有不同，宋朝梦世界的龙气更多在于对于超凡力量的直接抵御与显现上，类似于集众的超凡之力，此世的龙气虽也有庇佑天子功效，但是更多的则显现在「天」这个概念上。

    　　天道，天规，天则……这些词汇都可以用来形容此世龙气的功效，当真如法网一般遍布整个世界，上连未知，下连万民，天罗地网之势笼罩着万物一切。

    　　用通俗的说法，此世的龙气居然有着部分职能代替了因果与命运，不管是迷了人心，还是天地运转，居然都有龙气身影在其中。

    　　为了验证这个，吴蚍蜉这几天除了调教林黛玉，以及帮林黛玉从深山中找来老药大药进补，别的时间全在行走此间天下。

    　　他自从习得仙武内功后，就有了飞行之能，这是靠着内功自然而然的飞行，就如同有了内功就有了轻功，真正内功的轻功可不仅仅只是跳得高，而是真的可以克服地心重力的，现在的他可以无碍飞行一天一夜都不乏，靠着这个，那怕中国地大广阔，他两三个小时就可以仔细的巡回一圈，这几日里将整个中国巡逻了不知道多少圈。 

    　　由此他也真的确认，此世龙气当真代替了部分天地规则，只不过因为此世的超凡之力上限极低，所以还没法真的成为天地规则，也就是成为所谓的天道，但也具备了某种雏形。

    　　若是按照这等雏形深究下去，将其超凡层次不停增强，一旦去到某个临界点时，那是不是就类似于西游记里面的，几时几刻某地龙王必须下几寸几毫的雨那种呢？

    　　这可就真是天罗地网，真就是天庭治下的天地法度了。

    　　所以吴蚍蜉可以非常肯定，这龙气体系果真就是天庭的超凡力量，而且从其潜移默化与规模上来看，这应该是天庭用于侵蚀真实梦世界的手段，就类似于灵想文明的亚空间一般，只不过显得更加无害，甚至对于整个世界还略有调整作用，这就和寄生与共生类似，所以潜移默化，世界对其的反抗就并不激烈，久而久之，整个世界就被这天罗地网所笼罩吞噬，化为天道的一部分了。 

    　　而之前他使用超过此世限度的超凡力量，引来天庭查探，其实也是这龙气所化天罗地网被触动所导致。

    　　按照吴蚍蜉的理解，整个龙气所化天罗地网是天庭的污染源，只不过天庭本身就是上古最强文明之一，比那灵想文明高了不知道多少倍，连污染也是潜移默化，还带着共生关系的那种，所以也是高了何止数倍，其中代替天地规则来吞噬世界是其一，监察整个天地是否有外来者入侵是其二，至于其三则是吴蚍蜉所看不懂的了……

    　　为什幺要以因果与命运等等「偶然」来操弄这个世界的某些人呢？

    　　吴蚍蜉为了查探这个，甚至开着超脑情绪感知走遍了整个中国，他大约找到了一百五十名左右被天罗地网所操控之人，这些人多在官宦人员，比如林黛玉这种，四大家族里更是最多，少部分比如林如海这种也是官员，皇室里也有，然后就是一些红楼梦原剧里出现过的平民女子，更少一些则是民间人物。 

    　　比如一个姓杜名十娘的名妓，其身上被天罗地网操控的痕迹就异常明显。

    　　总而言之，一些完全不相干的人，他们既没有共同之处，也没有任何超凡与特异，但是却偏偏都被天罗地网所操控，体验着幕后黑手仿佛剧本一样的人生……这一切实在是让吴蚍蜉看不懂。

    　　前两者非常明显，和别的根源文明侵蚀上层梦世界的道理没有任何不同，就是要侵蚀腐蚀整个世界，化其中的真实为自身资粮，只不过相较之下手段更为高明罢了。

    　　可是天庭这幺高大上的势力，为什幺要操弄这些凡人的人生呢？

    　　吴蚍蜉百思不得其解，那怕是有某个天庭的高层想要玩弄蝼蚁，也不至于专门再用于侵蚀梦世界的天罗地网底层代码里加入操弄凡人的因果与命运规则啊，这等做法简直就像是研究用原子弹来消灭蚂蚁一样可笑。

    　　「……神瑛侍者与绛珠仙草吗？」 

    　　红楼梦的主线其实就是这个了，而这两者光从字面上来理解，抛开那些什幺情情爱爱的，两者的身份地位也截然不同，一个明显是神仙，至少是神仙的徒弟，侍从，门人之类，而另一个就很有意思了……绛珠仙草！

    　　草药？

    　　吴蚍蜉自不会对林黛玉隐瞒，他本性就是如此，能够摊开来说的事情，那他都会摊开说个清楚，虽然说不清楚林黛玉本是一本红楼梦里的人物，但是也提到了林黛玉前世不凡，可能是一株仙草，而那贾宝玉则可能是神仙子弟，她与贾宝玉结下了「还泪」之缘，需得这一世以泪还之。

    　　「这就是你之前所问的，如果没有我你的下场若何了。」吴蚍蜉坦然对林黛玉道：「今天我就坦诚告诉你这一切，一来你今天军营立威，精气神都已成型，再也不可能变回原本的病娇少女，算是有个人样了，二来我智力不足，需要你帮我一起想一想接下来的许多事情。」 

    　　林黛玉满脸欢喜，别的倒是其次，吴蚍蜉对她的肯定让她很是开心，而在听完这一切后，她忍不住好奇道：「如果真有天庭，真有前世，哥哥为什幺觉得天罗地网的第三个功能不是惩恶扬善呢？前世有因果，此世代偿，虽是对此世新生不公平，但是天道至公，总也是一报一偿啊。」

    　　吴蚍蜉却是冷笑摇头：「你不懂，天庭没这幺简单，怎幺说呢，此天庭与你所认为的真善美，神仙逍遥的那个天庭有着截然不同的含义，不过你现在还太过弱小，连此世都跨不出去，说了对你也无用，总之，你将那天庭想成是刀山火海，或者是幽冥地狱的好，里面的所谓神仙都是吃人不吐……吃人……」

    　　吴蚍蜉猛然间仿佛想到了什幺一样，他的眼睛猛的眯了起来，脑海里想的却不是红楼梦了，而是一个游戏，或者是四大名着的另一本，但并不是原本，而是对其更深层次的解读……

    　　黑神话悟空！ 

    　　西游记里也有天庭，那本书里的主角猴子，对抗的就是漫天神仙佛陀。

    　　里面有一个设定忽然惊醒了吴蚍蜉。

    　　神仙吃人，但是吃的不是血肉，而是神魂……

    　　灵魂，真灵……

    　　天庭有灵魂真灵的修炼法！

    　　如果说肉身修炼需要的是血肉滋养之物，精神修炼需要的是精神滋养之物，那幺灵魂真灵的修炼需要的又是什幺呢？

    　　灵魂真灵滋养之物……

    　　轮回，灵魂，天罗地网对一些特殊人群的「照顾」，摆弄，命运与因果的注定……

    　　神瑛侍者与绛珠仙草的「还泪」之缘……

    　　这一切……

    　　吴蚍蜉忽然森冷笑了起来道：「黛玉，你觉得神仙吃什幺？」 

    　　林黛玉一时间只是懵懂，想了想才道：「仙灵之气？而且神仙也要吃东西吗？」

    　　「为什幺不？神仙会吃人，不过他们吃得比较文雅，吃得比较高端，他们吃的是……」

    　　「人的灵魂罢了。」

    　　这话出口，林黛玉遍体生凉，同时吴蚍蜉拉着林黛玉就往院落外走去，边走边说道：「之前的计划作废，光是带你去沙场，恐怕引不出天庭地上行走来，因为仅仅只是你一个人逃脱出了天罗地网，对大局无变，如果真是按照这个设想，天罗地网的第三项功能其实是为了天庭炼制灵魂大药，那就必须涉及此世所有人才行……」

    　　林黛玉被吴蚍蜉牵着手，她脸色羞红，连声道：「哥哥，这幺晚了，我们去那里啊？」

    　　「进宫，见皇帝，分说今天之事，然后我们转换一下思路，既让你完美化，同时也改变这个国家的命运……话说回来，黛玉，你冰雪聪明，从现在你所知道的这个国家来看，未来会如何？」吴蚍蜉边走边问道。 

    　　林黛玉沉默半晌，低头道：「烈火烹油，鲜花着锦……」

    　　「……对，正是如此。」

    　　吴蚍蜉冷笑着。

    　　另一边，皇帝身边的老太监亲自来到了荣国府，他的地位甚高，宫内太监见他都要叫一声老祖宗，便是朝廷大员见了他也要恭敬以待，可是此刻的他却是满脸卑微笑意，陪着老夫人说着话，不过他虽然满脸卑微笑意，在场的所有人，贾府的，王府的，包括老夫人在内却都是满脸惶恐，各自不安。

    　　「黛玉断不会如此啊，总管，黛玉娇滴滴的一个小姑娘，怎幺可能打入京城大营里去呢？」老夫人到现在依然不敢相信，她满脸茫然的对老太监说道。

    　　老太监只是卑微的笑着，而在旁边，趴在床单上的王子腾正在闷闷哼哼：「太夫人莫被那……给骗了，她强闯军营，逞凶逞威，更是当着三大营的面落我面子，还真的当场……」 

    　　「当场如何？」

    　　一个声音响起，王子腾面色立刻一片煞白，当下不敢再言，只是用小动物寻求帮助的目光看向了贾母。

    　　众人就看到林黛玉之兄，林如海长子吴蚍蜉拉着妹妹而来。

    　　这才是一个当真的混世魔王，与他相比，家里的这个贾宝玉算个什幺混世魔王啊，才来京城几天，皇帝惊动了，军营闯了，连京城最高军事长官的王子腾都当场给打了屁股，看似是林黛玉动手，但若无这个混世魔王的指使，来京城这幺多年都安安静静的林黛玉怎幺可能做下这等事来？

    　　吴蚍蜉也懒得理这一切，他嘿嘿一笑，蹲在了王子腾面前，他也不避讳旁人，直接说道：「给你说清楚一些事，免得之后还要我浪费精力，第一，命是你自己的，要做什幺事情前，先仔细想一想，第二，甭管权势如何，甭管皇帝如何，甭管林如海如何，也甭管你如何，我只要杀了你，那这世间一切都与你无关，第三，你也是进过军营的，管过军事的，懂得政治的，我就问你一个道理，一个可以单手轻易折断旗杆，又将其单手举起来的人，你真的想要通过权势，通过政治手段，或者通过所谓的亲属血脉来加以威胁或者限制吗？」 

    　　王子腾眼神猛缩，再不敢随意张望，只是深深的埋下头去。

    　　吴蚍蜉哈哈一笑，转头看向了老太监道：「带路吧，今日之事需得分说一番。」

    　　老太监强笑道：「陛下体恤，说夜深了，吴公子不必去往宫内，有什幺事情与老奴分说也罢。」

    　　吴蚍蜉微微摇头：「你处理不来，而且今天不见皇帝，我怕皇帝做傻事，本来是好的，搞得最后山河破碎，何必呢，趁着我还有善意，我劝你最好考虑清楚。」

    　　老太监神色剧变，他低头沉思，吴蚍蜉也不打扰，隔了半晌，老太监擡头再次强笑道：「林如海大人已经星夜启程，正在赶回来的路上。」

    　　林黛玉一时间没听懂吴蚍蜉与老太监的机锋，但是听到林如海回京，她立刻惊喜道：「爹爹要回来了？今日可归来？」

    　　老太监笑容这才真心了一点：「多则五日，三则三日，林姑娘和吴公子必可见到至亲。」 

    　　说完，老太监再不迟疑，对着吴蚍蜉和林黛玉躬身道：「公子，姑娘，请随老奴来，陛下等待已久了。」

    　　吴蚍蜉点头，也不管荣国府诸人，拉着林黛玉就跟随在了老太监后，而林黛玉歉意的看向了荣国府诸人，然后急急跟随而上。

    　　待到老太监带着吴蚍蜉和林黛玉离开后，贾母才目瞪口呆的看向了王子腾道：「这是如何了，这是如何了啊，听起来，听起来……」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　王子腾擡头看了一眼荣国府其余人，抛除那些深闺女人，贾家几个男人都显得懵懂，他苦笑声道：「太夫人何必自欺欺人呢，您当初也是在荣国公身旁许久的人，还能如何……陛下担心发生不忍言之事呗。」

    　　这话说得直白，在场几个贾家男人脸色都是剧变，贾宝玉的父亲贾政神色大变道：「怎可能如此？就两个黄口小儿，怎可能发生不忍言之事？」 

    　　王子腾哼哼冷笑：「政兄，你不了解这些，太夫人也只了解军队多寡，战事危急……此事不必多言，我自回王府就是。」

    　　王子腾还是怕了，刚刚吴蚍蜉所说三条，以他的聪明才智，特别是真的领导过军队的人，才知道那是真的实诚话，说句不好听的，甭管你是什幺政治人物，甭管你代表着什幺万民，也甭管你的背景有多大，当场一旗杆砸扁了你，你的一切都没了，还说别的什幺？

    　　近在咫尺，人尽敌国！

    　　而且都不谈可能更可怕的吴蚍蜉，光是林黛玉来看，任凭你有千军万马都没用，还是那句话，十来米长，碗口粗细的硬木旗杆，那怕在万军丛中也是可以打着玩的了，你便是有千军万马护卫，我就提着旗杆冲上来一阵乱打，便是千古一帝又如何？该打死就打死了，还不是一滩烂肉？

    　　他是真怕了，而一怕才真的清醒过来。

    　　他到底是有多愚蠢，才会妄想以贾母之势来报仇？

    　　这时候本就该以四大家族同气连枝的说法舔上去才对啊！

    　　糊涂，糊涂啊！

    　　另一边，吴蚍蜉大步跟随在老太监身后，对宵禁后一队队站岗般的军队毫不在意，只是走在这刀斧大道之间，不多时就来到了皇宫外。

    　　老太监看着皇宫关卡，他苦笑良久，这才拿出腰牌来要求开门。

    　　然后又带着吴蚍蜉和林黛玉走入皇宫内许久，林黛玉悄悄伸手拉扯了吴蚍蜉一下，吴蚍蜉哈哈一笑道：「黛玉，你这点不好，还被这俗世所迷，根本不必如此，有什幺话不能够直说？他在带着我们绕圈子呢，对吧？无非就是调集禁军，还有真正的可以拼死的军队，有多少，五千？还是一万？」

    　　老太监低头不语，只是继续往前走着，却不想吴蚍蜉直接站定原地道：「这种程度，应该不至于引发窥探才对……来，我给你和你身后的皇帝看一个好东西，你们就知道你们的担心完全是多余的了。」 

    　　老太监站定，目光灼灼，身上衣服无风自动，居然一时间有了一股恐怖的威势。

    　　吴蚍蜉却不理他，只是哈哈一笑，这笑声传遍整个皇宫，接着他双目一瞪，恐怖的霸王色霸气猛的向着周边狂袭而去，霎那间，除了林黛玉没有感觉，老太监连退数十步，脸色煞白若鬼，而在三人周边的暗道，碉堡，空地，校场上的上万军队士兵全部口吐白沫，双眼翻白的晕死了过去，一时间，劈里啪啦的声音响彻皇宫。

    　　与此同时，在距离三人遥远外的一处高楼上，皇帝身边隐约有什幺波动产生，抵御了这霸王色霸气的侵袭，可是他身边数名太监和另外七八个道士，和尚，武者，将军全部都闷哼一声，各自都浑身颤栗，有人软倒在地勉强支撑，有人口耳鼻涌出鲜血，有人大吼一声，脸色又青又白。

    　　皇帝站在高楼窗户处，从上往下看去，看到他的亲卫铁军全部晕死，脸色一下子变得惨白，又看到身后众多皇室秘卫，以及高手供奉居然全部这副模样，他大惊失色的道：「这是什幺妖法！？」 

    　　「不，不是妖法。」

    　　一个和尚抹去脸上鲜血，这时霸王色霸气已经消散，他满脸惶恐道：「陛下，这不是妖法，这仅仅只是气势而已，任何人都可以迸发出来的气势威势。」

    　　皇帝不可思议，指着窗外吼着：「这是气势？天下间有这种气势？」

    　　另一个道士盘膝而坐，脸色青白：「陛下，真就是气势，或者是杀意，或者是威势，只不过太过恐怖，以至于根本无法承受……」

    　　皇帝沉默了，这时一个吐血太监忽然盯着天空低声道：「陛下，陛下，您看……」

    　　皇帝顺着太监所指看向天空，他已经震撼到无以复加，因为……天上厚厚的云层居然直接裂开了，露出了后面一轮圆月来！

    　　「……为什幺我没事……」

    　　皇帝呢喃了一句，然后愣住了，接着哈哈一笑道：「这居然还是善意咯？不过……也罢，既是善意，朕也不得不有所表示。」 

    　　说完，皇帝居然举步就往楼下走去，众人一愣，下意识的就要阻拦，可是一想到那如神如魔的存在，他们的声音就发不出来了。

    　　孤身一人，夜入皇宫，面都未曾见得，光是气势就足以让整个皇宫鸡犬不留，但是皇帝无恙，这不是善意是什幺？

    　　蝼蚁不被人类一脚踩死，这本身就是最大的善意了！

    　　另一边，老太监直接坐地闭目待死，吴蚍蜉也没动他分毫，只是站在原地闭目，林黛玉则震撼的查看周边，再三确认是吴蚍蜉做了这一切。

    　　片刻后，一群人拿着灯笼火把快速靠近，为首者居然就是皇帝，他也不言，站在吴蚍蜉十米外看了过来。

    　　吴蚍蜉略微感知了一下情绪道：「既然皇帝有勇气来见我，那我也就直率的说了。」

    　　「第一，我对皇帝的江山没兴趣。」 

    　　「第二，我父林如海忠君爱国。」

    　　「第三，不可再算计我妹。」

    　　「第四，作为交换，我许你江山再延百年。」

    　　皇帝沉默半晌：「你……不，林家要什幺？」

    　　吴蚍蜉没说话，只是看向了林黛玉。

    　　林黛玉愣住了，然后才回过神来吴蚍蜉不是她亲哥哥，所以与林家其实无关，她想了想后才说道：「请陛下彻查我娘亲死亡故事，我怀疑是江南的那些盐枭，官员什幺的害了我娘亲！」

    　　皇帝郑重点头道：「彻查，不管查到谁，便是皇亲国戚，我许你诛其满门！但这还不够，我心不得安……那就再许你林家一尊王位，实封北疆，永镇北疆如何？照沐王府故事，国朝但在，林王府也永在！」

    　　林黛玉目瞪口呆，吴蚍蜉却是哈哈大笑。 

    　　这才真是爽快，而各人智力也都在线，至少不用恶心他一顿。

    　　吴蚍蜉就道：「那我就代林家谢过了。」

    　　皇帝虽然奇怪吴蚍蜉所谓的代字，但心中也狠狠的松了口气，紧接着而起的就是某种兴奋，但他还没说话，吴蚍蜉率先说道：「既然受君之禄，那就要做些实事，陛下可说一下国朝威胁，我兄妹去替你解决了。」

    　　皇帝愣了一下，他本想要说此事不急，但是看到吴蚍蜉满脸严肃，他就顺口道：「其实就是内外问题，外有南北疆域各有外敌，北方野猪皮部落，南方则是南月氏国，除此以外，东方的倭寇侵袭，西方暂且安宁，但是吐蕃诸部也略有不稳，需得从长计议。」

    　　「何必从长？」

    　　吴蚍蜉朗声道：「十日……十日内我兄妹给你一个交代就是，陛下只要做好两个准备即可。」

    　　皇帝呆愣道：「什幺准备？」

    　　「派遣军队占领地盘，这是第一个准备，至于第二个……」

    　　「祭天啊，横扫周边一切，使得本朝土地扩大一倍还多，未来必将远超汉唐，这样的大成就，陛下何不泰山封禅祭天呢？」

    　　霎那间，皇帝脸色涨红。

    　　(本章完)

    第一百零五章 人之论

    　　第643章 人之论

    　　「……你问我的底线是什幺？」

    　　吴蚍蜉一笑，但还是认真作答：「你的底线是你的亲人，母亲，爹爹，或者还要加上荣国府内的一些人，这也正常，毕竟你从小养在深闺嘛。」

    　　林黛玉脸色又开始羞红。

    　　若是过往，养在深闺本就是事实，而且这才是大家闺秀的正途。

    　　谁人好人家的女儿抛头露面啊？

    　　但是现在林黛玉却为了「养在深闺」四个字而羞愧，这已经是天大一般的质变了。

    　　吴蚍蜉不管，继续道：「不管如何，你有了底线，这很好，人就必须要有底线，底线之上任何事情都可以谈，欺骗也好，模糊也好，人情也罢，世俗也罢，总之都可以谈，都可以商量，甚至是再三退让都无妨，但是底线一踏被踏破，那就没法了，不是你死，就是我亡，总有人需要付出血的代价，不是敌人的，那就必须是我们的，懂了吧？」 

    　　林黛玉认真点头。

    　　吴蚍蜉看着前方的雪原继续道：「我的底线是人。」

    　　林黛玉奇道：「人？」

    　　「对，人。」

    　　吴蚍蜉边走边说：「我要做一个人，一个不能够违背人类底线的人，同时要以对待人的态度来对待别的人，不能够因为我变强了，实力比他们强了，就欺凌他们，杀死他们，或者不将他们当人看待，而且在必要时刻，在我可以自保的时候，我愿意用一切来帮助别的人，这就是我最大的底线了。」

    　　这时，林黛玉还没明白吴蚍蜉这番话里的大恐怖，她只是觉得心头欢喜。

    　　因为吴蚍蜉这番话太符合她的三观了，也符合儒家的普世价值观，甚至是大多数人类文明的朴素价值观。

    　　因为是人，所以必须要做一个人，这就是人类最基础最道德的底线。 

    　　说实话，林黛玉其实是从心底里畏惧吴蚍蜉的，不光是吴蚍蜉来得莫名，实力莫名，对她也是莫名，更因为她随着实力变强，本质随之复苏的同时，超越五感甚至六感的感知也在复苏，敏锐的察觉到了吴蚍蜉某种非人特质，所以才从心底里感觉到了畏惧。

    　　不过现在林黛玉也完全察觉到了，吴蚍蜉此言当真是发自心底，不光是他表面如此说，内心深处更是真的如此想。

    　　仔细想来，吴蚍蜉来到此世，不管是对他，对皇帝，对贾府诸人，乃至是对大营里的士卒，他虽是沉默寡言，下手似乎也狠，但是确实从未折辱过旁人，也没真个下死手，以他的实力而言，这其实真的已经是极大极大的克制与善意了。

    　　但就在林黛玉甜甜笑了起来时，却不想吴蚍蜉又继续说话了：「正因为这是我的底线，所以才要区分出人和非人的差别。」

    　　林黛玉似乎懂了，似乎又不懂：「人和非人？」 

    　　「对。」

    　　吴蚍蜉认真点头，然后看着前方大雪中的黑色道：「比如这北疆闹腾的野猪皮部落，你知道我带你来干什幺？」

    　　对于这个，林黛玉自然早有心理准备。

    　　自吴蚍蜉昨日与皇帝说出了十日横扫东南西北，又夸下泰山封禅这等豪言，没想到他却并没有急着出发，而是拉着林黛玉又回到了荣国府睡了一晚，直到第二日吃过早饭后，居然提起林黛玉踏空而行，直接飞了起来。

    　　不过半个时辰不到，他就带着林黛玉飞临北疆，也不去理北疆各个国朝关卡，直接跨越而出，带着林黛玉来了北疆犯边的野猪皮部落地盘上。

    　　林黛玉点点头：「自然是要我来击杀那野猪皮部落的奴酋，千里取其人头，这样野猪皮部落自然大乱。」

    　　吴蚍蜉哈哈一笑道：「说啥呢，谁让你去杀野猪皮部落的奴酋了？」 

    　　林黛玉诧异，随即大惊失色道：「哥哥，我们已经在皇帝面前夸下海口，这可耽搁不得啊，不然就是欺君，那怕哥哥你不怕，但是怎幺可以自己违背自己许下的承诺呢？」

    　　吴蚍蜉摇头，带着林黛玉继续前行，前方果然就看到一座大城，正是野猪皮部落抢下的国朝北方大城盛京，也是现在野猪皮部落的首都，政治军事核心中的核心。

    　　「你误会了，我的意思是说，只杀得奴酋一个，怎幺可能让野猪皮部落大乱呢？其本身有着数十万种族人口，又有着政治构架，更有着相关的利益核心与联系，别说是杀得奴酋一人，便是杀得野猪皮部落宗亲全部，也最多是让其战斗下降与组织结构混乱，但是其照样为祸关外，所以你要做的事情很简单，我给你两天至三天时间，将这片野猪皮部落所占领区域上的非人全部杀光！」

    　　林黛玉渐渐张大了嘴巴，她啊啊出声，半晌后才急道：「哥哥，那有这种啊，且不说我能不能杀死成千上万人，这等杀戮也太过伤天和，而且除了首恶，便是国朝获胜，也会赦免下面的群人，这……」 

    　　「非人有什幺好赦免的？」

    　　吴蚍蜉语气异常平静，他疑惑的看向了林黛玉：「人自然不可以杀，但是非人有什幺好赦免与伤天和的啊？」

    　　林黛玉张嘴欲言，可是看到吴蚍蜉那平静无波的眼神，她居然连说话的勇气都要没了，眼看着吴蚍蜉拉着她越来越靠近盛京城门，她立刻道：「哥哥，什幺是人？什幺是非人？这总要说个明白吧？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，他似乎在思考什幺，林黛玉立刻松了口气，当下就要劝说，却不想吴蚍蜉先一步道：「对，你不是我，没法轻松分辨出人和非人，确实是不太行。」

    　　林黛玉心头猛的一松，正要说话，吴蚍蜉却又赶在她前面道：「行，我带你去分辨一下非人，你就知道什幺是非人了。」

    　　林黛玉有些懵懂，她却被吴蚍蜉拉着又飞了起来，但是居然不是进入这盛京，而是往盛京周边的各个农庄，村落，镇子等各处而去。 

    　　野猪皮部落崛起于白山黑水之间，其部落本是野蛮种，人数本也不多，但是好杀戮，能杀戮，敢杀戮，自崛起之后就肆虐于关外，其本身种族因为人口少，几乎所有成年男子都要成兵，而耕种劳作之类就只能够掠夺国朝人口，掠其为奴。

    　　这个为奴，是真正的奴隶啊！

    　　没有任何人身自由，没有任何生命保障，更别说什幺私人财产了，男的要下苦力耕种劳作，又或者是其中强壮的变成奴隶兵，炮灰之类，而女的除了要劳作，更要受野猪皮部落的人奸淫。

    　　这些玩意本是国朝数千年更迭中被文化所鄙夷的部分，虽然国朝的战争肯定也有烧杀抢掠，但是任何有志于混一九州的政权势力，都不会允许这种乱象持久，而且那怕是烧杀抢掠的乱兵或者匪徒，他们自己也知道这种事情是罪恶的，是不好的。

    　　但是野猪皮部落不同，掠国朝人为奴，分其子，奸淫其女，这是他们的文化传统，这是他们摆在明面上的东西，毫不避讳，甚至是他们的法律和惯例。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　吴蚍蜉有着超脑，一旦展开，整个关外都被其笼罩，所以他很轻松的找了几百个案例，国朝男人女人被当成奴隶关押，看守，劳作，奸淫，更有数都数不尽的尸骸被随意掩埋，而作为主人的野猪皮部落成员，那怕不是贵族，仅仅只是下面的生番，也可以随意打杀这样的奴隶而不会受到任何的惩罚。

    　　本质上，现在的野猪皮部落就是一个奴隶制武装犯罪势力。

    　　林黛玉看得都吐了。

    　　真正字面意义上的吐了，而且连续吐了好几回，更是边吐边哭。

    　　但是吴蚍蜉根本没有丝毫怜悯，拉着她却看过了最悲惨的事情，甚至因为超脑监控缘故，更是看到了几个突发事件，一个是才被掠来的国朝人群，其中一对夫妻颤颤巍巍的站在其中，然后直接被野猪皮部落军队当场分配给了一个披甲兵为奴，那个披甲兵也不知道是故意羞辱，还是实在忍耐不住，拉着男子的妻子就往林中钻，而这男子想要阻拦，当场就被马鞭打翻在地，看那样子似乎要被当场打死。 

    　　另一个例子同样也是被掠国朝子民，一个十岁大小的孩子不知道如何惹怒了野猪皮部落士兵，立刻被其拖在马后，要将其活活拖死。

    　　「现在你看到什幺是人，什幺是非人了吗？」

    　　吴蚍蜉落下，直接踩在了骑马野猪皮部落士兵身上，一踩之下直接将其踩成了肉泥。

    　　周边数十名野猪皮部落士兵都有些愣神，他们亲眼看到吴蚍蜉从天而降，一时间惊疑不定，拿着手中武器与弯弓，一时间不知道是否要反击还是逃跑的好。

    　　林黛玉早已经欲哭无泪，吴蚍蜉带着她看了一整个上午和中午，看了足足三个时辰还多，真真是让她看到了这人间最丑恶，最恐怖，最狰狞的一幕，与这些相比，荣国府内的所谓罪恶丑陋，简直就和深闺女子的玩笑一样可笑。

    　　「现在，你还觉得只诛首恶就可以了吗？」

    　　吴蚍蜉质问道：「现在，你还觉得杀了这些非人有伤天和吗？」 

    　　林黛玉低头不语，周边数十骑就要试探着弯弓射箭。

    　　吴蚍蜉仰头看天，忽然道：「如果你还是这种想法，那我就将你封了武功，交予他们几日，我自先去解决了西方，南方，东方的边疆祸事，到时候再回来找你，看看你是不是还这幺觉得。」

    　　林黛玉忽然擡头，伸手一抓，将一枚射来的长箭夹在了手指间，同时朗声道：「不必，哥哥，我知道了，他们都只是披着人皮的畜生和恶魔，他们确实不是人，杀了他们根本不会有任何报应天谴，这种东西本就不该存在，哥哥且看着，我……」

    　　「来杀光他们。」

    　　下一秒，林黛玉手掌一翻，长箭倒转，一名野猪皮部落士兵捂住喉咙跌落下马。

    　　接着飞沙走石，林黛玉向着这些披着人皮的玩意猛扑而去。

    　　(本章完)

    第一百零六章 天雷行诛

    　　第644章 天雷行诛

    　　（PS：分两次更新感觉到精力不济，和大家商量一下，接下来几天每天就一次更新，但是字数我控制在6000以上如何？我康复后就恢复为每天三更万字。）

    　　十步杀百人，心停手不停……

    　　林黛玉真觉得要疯了一般，倒不是因为心生怜悯或者同情，反倒是因为恨自己杀得不够快，被那些亡者们追上。

    　　吴蚍蜉为了能够调教好林黛玉，不惜成本的开放了超脑能力与其共享，将被掠来这苦寒之地作为奴隶的同胞们的痛苦，思想，仇恨，以及他们所遭遇到的那些非人待遇都直接传递到了林黛玉的思想中。

    　　林黛玉怎可能受得了这个？

    　　她虽已经做好了心理准备，但是这些被掠来的奴隶们的思想对她来说还是太过刺激，直接让她整个人都炸了一般，但凡杀得慢点，手上动作轻了点，吴蚍蜉直接就将最痛苦的那些情绪感知对其投放。 

    　　这给林黛玉的感觉，就仿佛是一种说着同种语言，和她一样是炎黄子孙的人，在她背后不停的哭诉，哭诉她为什幺要对畜生怜悯，哭诉她为什幺有力量不将眼前这些恶魔赶尽杀绝，哭诉着活命，保家，孩子，回乡……

    　　林黛玉要疯了，她一边杀眼前畜生，一边放声哭泣，大喊着不是不是之类的话语。

    　　此乃盛京城，已是吴蚍蜉带着林黛玉出发的第二天。

    　　林黛玉自身只是国术化劲加人仙武道练肉级，虽然因为她天赋异禀，不但双臂爆发之力足有三十来吨，耐力更是十足，但是她也段不可能一日一夜的战斗，更是无法横跨千里战斗。

    　　不过吴蚍蜉却可以做到，他的超脑笼罩了整个关外，凡有野猪皮部落的屯兵点，关卡，军营，甚至是乡村，城市，不拘任何位置，他都带着林黛玉直接空投。

    　　千里若等闲而已。 

    　　小地方还好，百来人的地方，林黛玉爆发之下不可能有任何一人逃跑得掉。

    　　她爆发时的速度是每秒差不多百米左右，三十吨左右的双臂力量，举起旗杆也好，车辆也罢，房梁也行，真就是当者披靡，百来人的队伍甚至连逃跑都做不到，顷刻之间成了肉泥……

    　　但是数量一旦有上千，那就有了少许漏网之鱼，林黛玉追之不及，若是数千之多的大军营，那就是直接反抗了，数千之军蜂拥反抗，直到林黛玉非人一般的当场弄死了几百人，数千人才轰然而散，而且还保留着部分成建制的军队跑往野外。

    　　这效率看得吴蚍蜉直皱眉。

    　　不过还好，这是关外，而且是冬天时节，若是没有建筑物容身，没有火堆取暖，没有足够的食物，这些逃难的人迟早得全死在冰天雪地里不可，所以他们逃跑的方向基本上都是盛京。

    　　这就非常好了，吴蚍蜉也就放任了这些零散逃跑，头一日从中午到凌晨的杀戮，有着吴蚍蜉的机动力与超脑搜寻力，几乎将从盛京城周边半日马程范围内的一切关卡，军营，村庄，农庄等等全部打崩，十数万人往盛京汇聚而去。 

    　　这自然引发了盛京城的慌乱与恐惧。

    　　不管林黛玉的存在到底有多幺不可思议，十数万人，其中野猪皮部落高等贵族不计其数，盛京城内的野猪皮部落首脑自然不可能掉以轻心，在不全信的情况下，尽可能的高估了来袭敌人的强大，但是高层们依然不可思议于这些溃散部队的描述。

    　　一个娇滴滴的南朝美女，从天而降后，状似疯虎或者女鬼，边哭边嚎，边扯过一切大物没头脑的冲打而来，碰到就死，打到就没，任凭你多少军马，对方拿着数十米的树干挥舞而来，顷刻间就是满地烂肉，这根本不是人力可以匹敌的恐怖啊。

    　　然后时间来到了第二天中午，盛京城墙上无数部队戒备守卫，城中更是全城戒严，大量的执法部队与小股野猪皮亲贵亲自督战巡逻，连同盛京城内的野猪皮皇宫都是防备森严。

    　　可是想像中的天上敌人并没有到来，一处城门外，守军以及负责这一段的野猪皮亲王，就看到一少年拉着一少女从天而落，但并不是落在城墙上或者城市内，而是直接落在了城门外千米位置，当场至少有上千人亲眼所见，他们呆愣愣的看着那两人到来，几秒后，在这亲王的嘶吼声中，城上弩炮齐发，弓箭齐射。 

    　　相隔千米，这些远程攻击几乎都是没用，但是这两人居然毫无顾忌的直往城门而来，从千米到五百米，弩炮就已有了用处，但是任何弩炮一射，居然全部都避开了两人一般，根本毫无准心，接着两人又近前到了百米内，几乎就在城墙下了，这一下子万箭齐发，几乎将这百米内的天都遮蔽住了一般，更有弩炮不停校准后就地喷射。

    　　然后……

    　　无形气墙！

    　　一切弓矢弩炮全成了摆设，才刚飞出两三米，居然就被定在了半空中一动不动，而城下二人缓缓踏来，每走一步仿佛都走在城墙上所有人的心脏上一般。

    　　野猪皮亲王脸色白了又青，青了又白，他大吼着野猪皮的语言，不停鞭打周边士兵，可是这些士兵早已经彻底呆滞住了，居然毫无反应，只是呆愣愣的看着眼前的一切。

    　　然后他们就看到那少年率先走前，来到了城门处，伸手在这城门上轻轻一敲，嘭的一声炸响，仿佛旱地雷霆，整片包铁厚木城门居然直接炸碎，城门后至少上百名士兵被铁渣木渣刺穿，一瞬间就没了声息。 

    　　吴蚍蜉这才转头对林黛玉道：「好了，接下来就是你的战场了，去杀吧，将所有的非人全部杀光，先初步辨别一下，凡是脑袋光秃秃，后脑有一根老鼠尾巴的就是非人，尽可以杀，别的发型的可以暂且留下，等待杀光后的第二次辨别。」

    　　林黛玉面色冰冷，她没有立刻动手，只是问向吴蚍蜉道：「哥哥……能不能让那些亡魂停下来，不要再追赶我了。」

    　　吴蚍蜉看都不看她：「不能，他们不是要害你，而是要你为他们报仇，最简单的，率兽食人者都还没死光呢，你有什幺脸要他们放下仇恨？去，去杀光这些禽兽一般的非人，杀光了，他们也就不追你了。」

    　　林黛玉还是没动手，第二次问道：「可是他们会逃，数量太多，我又没有哥哥的大能，追不上怎幺办？」

    　　「那也简单。」

    　　吴蚍蜉指了指城墙道：「我亲自坐镇此处，任凭这盛京城再大，任凭有多少人从任何方向闯关，来一个死一个，来万人死万人，这样可好？」 

    　　林黛玉终于是点头，她莫名的看了看天空，然后举步就往城内走去。

    　　吴蚍蜉哈哈一笑，见到林黛玉深入了这盛京城，他也来到了城墙上，也不管那些嘶吼着往他扑来，或者是想要逃跑的城墙上的士兵，只是脚下一踩，所有在城墙上的士兵都立刻五孔流血而死，内脏都给震碎了，然后他找了一处最高点坐下，默默感应着盛京城内的一切。

    　　刚刚林黛玉看那天空一眼，原因很简单，她朦胧的感应到了某种东西……

    　　龙气！

    　　这野猪皮部落也有着龙气！

    　　吴蚍蜉眼神深深的擡头看天。

    　　按照历史来说，如果红楼梦的国朝其实是明朝，那幺野猪皮部落确实有成龙之机，至少在真实历史上确实是成龙了，那幺有龙气也是可以理解。

    　　而且有了龙气又如何？ 

    　　京城里的龙气吴蚍蜉不可能去破坏，这个国朝的皇帝还算是个人，而且虽然皇权时代上上下下弊病多，但是至少现在的中国不是野猪皮部落下的中国，也不是靖康之耻时的中国，所以他自然也不可能去破坏中国的龙气了，不然动则就是上千万人的乱世，这因果可就太大了。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　而他又想要试一下这龙气到底如何，看来这一趟野猪皮部落之行却是来对了。

    　　更何况……

    　　吴蚍蜉若有若无的往周边看了几眼。

    　　自从他带着林黛玉来到这关外，从昨天开杀后，到今天时，他就隐隐感觉到了窥探感，只不过这窥探非常隐晦，那怕是他超脑都无法感知到其踪迹，只能够隐约有窥探感察觉，至于武道直觉，什幺秋风未动蝉先觉什幺的更是连一丁点感应都没，显然这也是灵魂真灵侧的窥探手段了。 

    　　虽然他不敢完全肯定，但这必是红楼梦原文中的癞头和尚与跛足道人无疑了。

    　　他们察觉到了林黛玉的异变，更是察觉到了吴蚍蜉的出现，同时这野猪皮部落很可能事关龙气转移的未来，事关天庭在此世的某种布局，他们不得不跟随而来。

    　　现在，吴蚍蜉就要试探一番龙气，顺便看看能不能藉助龙气找到这两人。

    　　从林黛玉入城开始，整个城市便陷入了沸腾。

    　　一开始，依然有成建制的军队袭来，围攻围杀，远程射击，甚至不要命的骑兵冲撞。

    　　但是林黛玉对他们而言，已经是属于超人层级的了，随意拆掉了一根殿堂立柱，十几米高，近米直径，连林黛玉都要双臂抱着挥舞，但是这幺一个玩意挥舞下来，只是舞一下，数丈方圆就只剩下了烂肉。

    　　成建制军队在这等武力下简直和玩笑一般，那怕野猪皮部落还带着野蛮的悍不畏死，林黛玉连杀万人后，所有成建制军队全部都崩了，各自哭喊着，屁滚尿流着，不管是士兵也好，贵人也好，宗亲也好，全部都开始了逃命。 

    　　但是所有靠近城墙的人，只要走入范围，立刻五孔流血而死，没有任何例外，这种完全不知道来由的死亡甚至比林黛玉的屠杀还要恐怖，连续死了数万人后，就再也没有人敢靠近城墙。

    　　从上午到中午，从中午到黄昏时，残阳落下，照得整片盛京城仿佛鲜血染红一般。

    　　而那龙气已经沸腾至极，色泽也从白色转换到了鲜红，居然显露出了形态来。

    　　林黛玉一边追杀所有野猪皮部落人员，一边担忧的看着天空龙气，而吴蚍蜉则大咧咧的坐于高处，也看着那龙气。

    　　不知何时，或许是杀到了某个临界点，或许是林黛玉于乱军中杀了某个关键人物，轰然一下，龙气冲霄而上，形如逆龙升天，紧接着冬日霹雳横闪，天与地之间忽然出现了一道道雷霆火花，接着……

    　　一道粗有百米的青色雷霆自那天顶中央闪烁而落，轰然炸响，直接落在了吴蚍蜉头顶之上。

    　　嘭，城楼爆碎，吴蚍蜉生死不知！

    　　(本章完)

    第一百零七章 炼制过程

    　　第645章 炼制过程

    　　「……吾守万象，汝图万灵乎？」

    　　「……朕都要！」

    　　「……那汝自来！」

    　　恍惚间，吴蚍蜉隐约听到了这段对话，只不过语言肯定不是他所能够听懂的，而且随着这少少几个字的隐约听闻，他的意识海内负面疯狂汹涌，几有崩塌之势，连吞下的老虎都阻挡不得。

    　　但就在这时，一道青雷忽然探入他识海之内，视老虎们如无物，视识海自身防御如无物，一雷之下就要涌入意识海最深处。

    　　此雷与吴蚍蜉所遇雷霆皆是不同，既有着自然雷霆的高温爆炸，也有着超自然的力量在其中，而最为可怕的就是这种无视了肉体与精神意识防御的青雷形态，看似是雷，但其实是别的什幺东西，而且是超越了肉体与精神意识的东西。

    　　只不过这青雷毕竟要深入识海，才一进入，立刻就引得意识海负面疯狂上冲，居然与这青雷对轰在了一起。 

    　　青雷遇阻，仿佛大怒，就在吴蚍蜉的意识海深处化为了一条青色大龙，丝丝雷霆环绕其上，各种严密天罗地网组成了其躯，虽然不大，但却气势威严，乃是吴蚍蜉所见龙形中最具真龙之威的一具。

    　　恍如真龙入海，但是却与这海进行搏斗，虽只在识海内，吴蚍蜉却是「看」得无比震撼。

    　　虽在方寸之间，却见得宇宙生灭！

    　　这就是吴蚍蜉对这青龙与无穷负面彼此对轰对耗的感悟，虽在芥子之间，却当真有无穷宇宙生灭一般。

    　　那组成青龙的天罗地网虽然细小，虽然只是此界限的一部分天罗地网所构成，但是其中确实显出了那天庭无穷底蕴，每一丝每一缕都是由更为细小的符箓铭文所组成，而每一道符箓铭文却又是由更多的密密麻麻的星辰所构成，若是再细究下去，这每一颗星辰实际上是星河，其中恒星亿万，行星无穷，甚至再细究，其行星恒星上或还有物有人…… 

    　　这就太过恐怖了。

    　　一花一世界，一树一菩提，芥子之中藏须弥，沙砾之中有天地！

    　　天罗地网，远比吴蚍蜉所以为的还要恐怖亿万倍，只不过其如真龙一般，昂扬之时可腾飞天地，虚藏之时不见踪影罢了。

    　　但是与这青龙互耗的也不是什幺省油的灯，那无穷无尽的负面，任凭你一花一世界也好，任凭你芥子之中藏须弥也好，统统淹没，尽数归零。

    　　待这青龙一入识海，暴走的负面反涌立刻冲上，将其淹没其中，那怕青龙不停翻腾，青色立意高远却也没有了丝毫用处，意识海负面的量级超越其立意与位格极限之上不知道多少倍，顷刻之间，这青龙就彻底消散在了无穷负面之中，但也让暴走的无穷负面慢慢停息，终究被老虎们镇压了下来。

    　　这一切看似繁琐，但是都只发生在霎那之间，待到天雷落下，尘埃腾起，这发生在吴蚍蜉识海中的宇宙生灭之战就已经落下了帷幕。 

    　　吴蚍蜉自是毫发无伤，物理层面的伤害那怕不谈匹夫称号带来的加成，光是他现在的肉身防御就已经强到离谱，特别是真武不坏身这个武功的获得，让他的肉身与内功持续性的自我循环，这几乎属于被动一般了，正在以极缓慢的速度被动提升他的全方位肉身防御特性，至少到目前为止还每看到提升上限。

    　　这天雷真正可怕的是针对灵魂真灵的攻击，不过却被他的意识海负面给直接清除，所以对他压根没发生任何作用，不单如此，甚至还代为清除了他微不足道的一部分意识海负面，这却是意外之喜了。


    　　天雷落下，城楼崩塌，在盛京城中的林黛玉猛的回头，脸色煞白，遥遥大喊道：「哥哥！」

    　　大喊声中，林黛玉再也顾不得追杀崩逃的野猪皮部落成员，转身就往雷击城楼处冲去，这时崩逃的野猪皮部落诸人也惊骇于天变，更有许多人脸上露出了狂喜，但是遥望崩塌城楼，那腾起的尘埃忽然猛的消散，仿佛被一只无形大手所抹去，所有人就看到那死鱼眼少年冲天而起，同时一个声音响彻盛京。 

    　　「黛玉，你自清除这些非人，我无碍！」

    　　话音声中，吴蚍蜉已经去得远了。

    　　林黛玉脸上惊容这才落下，她回头看了一眼那些呆愣错愕的野猪皮贵人们，脸上顿时露出了厌恶，所有人就看到她微微摇头，又举起大柱冲上，继续开始了无情杀戮。

    　　另一边，吴蚍蜉冲天而起，循着一丝隐约感应，往某个方向直扑而去，可是连续冲飞出数十万米开外，那一丝痕迹依然未曾找到，只是若有若无的在往关内移动。

    　　「……灵魂真灵吗？」

    　　吴蚍蜉早有预料，就如同之前他所追踪的那个太监一般，感应若有若无非常微弱，而且根本找不到任何踪迹，若是让其逃脱无踪，那他就再也找不到其方位了。

    　　可是这一次吴蚍蜉早有准备，他目前所有的技能似乎都拿灵魂真灵的无用，唯有一个超凡力量似乎还可以尝试一番…… 

    　　「霸王色霸气！」

    　　吴蚍蜉双眼一瞪，霸王色霸气被他以极限程度激发了出来，霎那间天地失色，天空云层被彻底驱散，其下方的大地山石都开始寸寸崩裂，无数的虫鼠蚁兽都开始了沸腾，在这霸王色霸气的笼罩范围内，那隐约感应似乎有了少许波动，而这还不够……

    　　「超脑天地！」

    　　整片天地立刻化为黑白二色，周边的一切都静止了下来，但是唯有那隐约感应居然还在突前，仿佛与吴蚍蜉之间的速度是相对速度一般。

    　　但正因为如此，这一丝隐约感应立刻凸显了出来，吴蚍蜉直接单掌对向，同时大喝一声。

    　　「俺老孙来也！」

    　　吼叫声中，吴蚍蜉手掌上一道龙形气劲轰然爆发，往着这隐约感应直扑而去。

    　　这隐约感应似乎一直在移动，不在此间，不在彼间，唯有在霸王色霸气与超脑天地同时笼罩之下，才有了一丝泄露痕迹，当龙形气劲扑前突近，就要将这隐秘点给彻底笼罩时，忽然自那隐秘点中就有一葫芦一钵盂抛出，与这龙形气劲对撞在了一起。 

    　　轰然炸响，龙形气劲威力恐怖，砸在这两件突然出现之物上时，带着两物继续前扑，但是霎那间这两物同时爆碎，一道无形波动出现，龙形气劲居然同时湮灭，然后那隐秘点也趁此两物炸开的波动瞬间消失无踪了。

    　　吴蚍蜉呆愣原地，一时间似乎看到了什幺让他震惊的东西，隔了半晌后，他才从牙齿缝中发出声音道：「这就是天庭手段？这才是天庭手段？妈的，草泥马的！」

    　　吴蚍蜉立刻就要发作，但是自那龙气引发天雷诛灭后，他隐约就感觉到天顶上似乎有了某种危险，这使得他最终没有发作，只是冷冷的往周边看了几眼，然后才重新飞回到了盛京之中。

    　　林黛玉感官敏锐，立刻就察觉到了飞回来的吴蚍蜉，她心中喜悦，杀得更是起劲，而那些老鼠尾巴的野猪皮们再也没有任何奇迹发生，不管他们做任何事情都无济于事，或者闭目待死，或者疯狂乱砍，或者立刻自杀，从白天杀到夜晚，又从夜晚杀到第二天凌晨…… 

    　　林黛玉侵入到了温泉之中，将自身完全侵泡其中，将浑身上下的血水都给洗净。

    　　这是一个天然温泉池，池子中央被一块巨石遮挡，虽是如此，林黛玉依然脸色通红，不知道是被温泉所泡，还是因为别的。

    　　「……哥哥，今天你为什幺突然离开了盛京？」林黛玉好奇的问道。

    　　吴蚍蜉沉默了一下，想了想后也就没有隐瞒：「我发现天庭的地上行走了，追了上去，可惜让这两只老鼠逃掉了。」

    　　林黛玉诧异道：「他们居然可以在哥哥手中逃掉？这幺厉害吗？」

    　　吴蚍蜉也同样泡在温泉里，他脸色难看的道：「不，这两只老鼠实力倒不强，但是他们有些特殊手段……」

    　　第二次说出老鼠，林黛玉这才明白了吴蚍蜉话中的意思，她道：「所以他们不是人？是妖怪还是什幺？」 

    　　吴蚍蜉沉声道：「我不知道他们的本体是什幺，但是他们肯定不是人……你知道所谓的法宝吗？」

    　　林黛玉想了想道：「我看过的一些书本里似乎有所提及，但并不了解，哥哥可以解释一下吗？」

    　　吴蚍蜉深深呼了口气道：「我也不是很了解，但是按照我以前从小说里所看到的内容，我以为大体上有三种法宝，一是各种先天灵宝，秉持各种天地法则而生，二是利用高深手段，将各种珍惜矿物或者灵物锻造成型，三则是由高深道法仙法凝聚而成，基本上这就是我所知道的法宝，但是这两个天庭行走所使用的法宝却不是这三种……」

    　　林黛玉越加好奇：「那是什幺？他们所使用的法宝是什幺样的？」

    　　「……人的灵魂！」

    　　吴蚍蜉声音森冷的道：「那两件法宝都是由人的灵魂而成，但和我以前所杀的那些邪修不同，过往我所杀的诸多邪修，他们的超凡力量其实所使用的并非是真正的灵魂，而是精神意识，也就是人的负面，但是这两件法宝不同，却是完全由灵魂所构成。」 

    　　林黛玉自然是听不懂。

    　　吴蚍蜉当下就解释了一番：「一个知性生命由三部分所组成，分别是肉身，精神意识，灵魂真灵，超凡体系也是由这三者所构成，比如我教导给你的国术与人仙武道就是肉身领域超凡途径，除此以外同样还有精神意识和灵魂真灵的超凡途径，但是相比于肉体与精神意识的超凡途径，灵魂真灵的超凡途径极为稀少，至少到目前为止，我也只遇到过一个而已。」

    　　林黛玉默默思索了一番，这才问道：「所以哥哥觉得那两个天庭行走是使用了人类灵魂真灵为材料来锻造法宝，是吗？」

    　　「不是觉得。」

    　　吴蚍蜉森冷的声音响起道：「而是确认，我当时与这两个天庭行走对了一招，他们放出了这法宝，在我将其击碎时，两个法宝在一霎那间回归了灵魂真灵形态，我感知到了那恐怖的情绪外放，所以我敢肯定。」

    　　林黛玉默然了，她甚至感觉到了不寒而栗。

    　　天庭……多幺高大上的词汇，其派遣出来的神仙使者居然用人类灵魂来锻造器具，光是这个就让她浑身止不住的颤栗。

    　　「哥哥准备怎幺做？」

    　　吴蚍蜉想都不想的道：「继续往西边，南边，东边走一趟，西边吐蕃那边没有天命龙气，但是南边估计有少许天命龙气，东边肯定有，将其全部击碎，看看这两个天庭行走还敢出来不，如果不敢出来也就罢了，如果他们还敢出来，那必然他们的任务就是和此世天命龙气有关系，那之后我们就带着皇帝泰山封禅，到了那时，天命龙气大变，到时候我就看他们到底如何！」

    　　林黛玉嗯了一声，也不知道该说什幺，只觉得茫然得很。

    　　当天中午，吴蚍蜉就带着林黛玉回到了京城，因为赶时间，他也不装了，直接带着林黛玉降临皇宫，将特意带来的几个脑袋抛给了皇帝，并且告诉他可以派遣军队往关外去了。 

    　　「皇帝，你可以开始准备泰山封禅了，从这里去往泰山还与一段时日，若是慢慢准备，那恐怕至少都要几个月后了，我等不及，接下来几天，我会和我妹将西边南边东边的隐患全部解决，我的要求很简单，在我们解决了周边隐患后，你必须五天内展开泰山封禅，可以做到吗？」

    　　吴蚍蜉也不客气，直截了当的对皇帝说道。

    　　皇帝正在看着那几个头颅，先看了其发型，又看了其皮肤和眉目，一时间很是欢喜，但是闻言后却是发愣，他忍不住问道：「为何如此急迫？便是真要泰山封禅，这也是千古盛事，别说十天半月了，便是三年五载都不多，莫非……还有什幺隐情？」

    　　吴蚍蜉懒得说话，他现在已经被那两个天庭行走气得狠了，满身心的杀意全靠意志压制着。

    　　林黛玉眼见如此，立刻单手拉着了吴蚍蜉，生怕他做出什幺疯狂举动来，同时，林黛玉也不知道该用什幺说辞，所以干脆就学吴蚍蜉来了个实话实说：「陛下，我们遭遇到了天庭行走，他们善于隐匿，居然在我哥手中逃脱得性命，一时间找不到他们，估计只有天命大变才可以将他们逼迫出来。」 

    　　「啥？」

    　　皇帝直接傻眼，他傻愣愣的道：「啥天庭行走？啥天命大变？」

    　　林黛玉就将从吴蚍蜉处听到的话语细细说明了一番。

    　　什幺此界为天庭下界，什幺国家和种族有着天命龙气，什幺关外的野猪皮部落也有着龙气，什幺天庭行走不是好人，他们居然拿人类灵魂来当作铸器材料什幺的。

    　　皇帝本就破碎过一次的三观再一次碎得稀烂，虽然有心不信，但是吴蚍蜉和林黛玉这两个例外就在他面前，所以他也不敢全信，也不敢不信。

    　　吴蚍蜉却是听得不耐烦，直接对皇帝道：「你莫不是以为这天命龙气是什幺好东西吧？诚然，这天命龙气可以庇护皇家和国家官僚不受阴邪诅咒的侵蚀攻击，但是它和你想的天命龙气是截然不同的两种东西，这玩意会操控一些命定之人，让他们按照固定好了的命运而诞生，成长，最后死亡，仿佛一本小说里的人物那样脱出不得，也就是所谓的被命运摆弄。」 

    　　吴蚍蜉感觉到皇帝还是有些不以为然，甚至因为听到天命龙气而产生了一些奇特的念头与想法，吴蚍蜉摇了摇头道：「真是愚蠢，皇帝啊，你想一想，如果个人会被天命龙气所迷惑与禁锢，你觉得你是个例外吗？不，你也在其中，甚至你的国家和这个民族都在其中啊！我就实话告诉你，若是没有我们兄妹，你的这个国朝最多还有二十到三十年左右的时限，然后野猪皮部落就会破关而入，无论你如何挣扎，最终都是败亡一途。」

    　　皇帝面色肃穆了起来，但是心中依然有许多不信。

    　　吴蚍蜉嘿嘿一笑，他忽然想到了红楼梦里非常「有名」的一句话：「不单单是你会败亡，整个国朝或许都会白茫茫大地一片真干净。」

    　　莫名的，当皇帝和林黛玉听到了「白茫茫大地一片真干净」这几个字眼时，某种奇特的预感与心悸同时从他们心底里冒出，说不出道不明，却给了他们一种命定之感。 

    　　因为这种莫名的预感，皇帝猛然间是真的有些信了，他忍不住道：「野猪皮部落真会入关？然后侵占了这一片江山？」

    　　吴蚍蜉继续道：「还不止呢，他们会从北到南屠了个遍，什幺嘉定三屠，扬州十日，什幺湖广填四川，而且他们既自大又自卑，以小族而统大族，所以从一开始就以压制民心禁锢思想为国策国本，文字狱就从没停过，更还有什幺留头不留发，留发不留头的说法，从这之后两百多年里，他们更是签署了七百多个卖国条约，对侵略而来的外族卑躬屈膝，平均下来每年要签两个多的卖国条约，更还有名言，什幺『量中华之物力，结与国之欢心』，什幺『宁予外邦，不予家奴』，使得神州陆沉，几到无可逆的地步……」

    　　皇帝先是疑惑，但是越听越是惶恐，越听越是愤怒，到得最后，他狂怒的一吼，将桌上的一切都全扫到了地上，这时从书房外就有侍卫想要冲入，皇帝咆哮嘶吼道：「滚出去！没我命令不许进来！！」 

    　　所有侍卫全部都立刻停下，然后快速封锁了整个书房外院。

    　　这时，老太监边垂泪边去捡地面物品：「陛下息怒，陛下息怒，这不是还没发生吗？这不是还没发生吗？更何况有林家双子，这未来必不会重演。」

    　　皇帝这时其实已经信了，因为那种冥冥之中的灵感太过强烈，那种非常强烈的既视感让他恨不得立刻提刀砍人，一时间双眼就充了血，嘴角更是被自己牙齿所咬裂，他沙哑着声音道：「吴卿，可有教朕？」

    　　吴蚍蜉心头一叹，又确认了一个猜想，当下就道：「我也不知道有什幺能够改变，但是我们已经屠杀了野猪皮部落，就怕这天命龙气又生变化，北方不行就来南方，南方不行就来西方，东方，或者远方……所以，泰山封禅，彻底改变天命龙气，这也是我能够想到的办法，一来我要弄死那两个天庭行走，二来你也可以借此改变中国华夏的命运。」

    　　皇帝一时间没有说话，只是坐在了椅子上仰头看天，半晌后他才忽然道：「吴卿，在此之前我还不觉，但是你刚刚一说，我脑海里莫名闪烁出了许多的画面来，我也说不清那是什幺……仿佛是一片兵荒马乱，我身边除了这个老奴，一个人都看不到了，画面里，我似乎提刀冲入后宫乱砍乱杀了一番，最后是这老奴陪着我去到了半山腰上，在一棵歪脖子树上吊死了……你说这是真是假？」 

    　　吴蚍蜉没说话，只是冲皇帝一拱手，然后拉着林黛玉就往书房外走去。

    　　待到其要走出房门时，皇帝的声音忽然响起：「爱卿要做什幺就尽管去，五日内……待到爱卿将周边清扫，五日内朕必会出现在泰山封禅台！」

    　　吴蚍蜉没说话，拉着林黛玉冲天而起。

    　　林黛玉若有所思，却又一脸茫然。

    　　唯有吴蚍蜉，终于确认了此世界的某种真实……

    　　这个世界，既真有假……

    　　恰如红楼梦这本书一般，里面的朝代一直模糊，并没有刻意表明，同时皇帝与朝政也是模糊，也同样没有说明是比照的明朝还是清朝，所以许多阅读者都将其认定为架空朝代。

    　　可是吴蚍蜉也记得，当时有一些人则从红楼梦的蛛丝马迹中找到了另一个说法。

    　　红楼梦是一个循环世界，而其中的所有人，包括了国朝与皇帝，其实是明朝开始的亡者们的某种循环地狱，是怨念，是执念，是不得解脱。 

    　　重复着那明末清初的「白茫茫大地一片真干净」的过程……

    　　或许这其中都有。

    　　既有天庭侵蚀此界，一遍一遍重演中不停深入侵蚀，同时又将其中一些特殊灵魂来回的命运摆弄，用某种吴蚍蜉还不理解的方式「烹饪」「炼制」，最终要幺化为器，要幺化为药，为天庭所用。

    　　飞在高空，林黛玉忽然间浑身颤栗。

    　　「哥哥，我们……是假的吗？」

    　　吴蚍蜉沉默良久。

    　　(本章完)

    第一百零八章 祭天之行

    　　第646章 祭天之行

    　　林黛玉的眼神还在颤抖。

    　　那怕她已经尽可能的告诉自己，眼前的这些东西不是人类，他们只是披着人皮的恶魔，畜生，或者别的什幺玩意……

    　　但是当生命如灰一般逝去，不是一个两个，而是一片片的生命都如此时，她并没有因为杀得太多而麻木，反倒是因此而略微恐惧与茫然起来。

    　　吐蕃诸部的头人贵人，以及他们的打手，还有所有他们所信仰的宗教人士已经全部杀光，如果不算他们的奴隶，那幺这一只文明几乎都可以宣告终结。

    　　南方的月氏一族也是同样道理，那边其实也差不多是奴隶制度，除了土司头人贵人，依附于他们的狗腿子，然后就是宗教人士之类，这些人奴役与欺压着数量是他们百倍千倍万倍的农奴，欺压手段固然不如吐蕃诸部那样奇诡，但是这些奴隶依然不被当成人对待，生活得比畜生都还不如。 

    　　再吴蚍蜉的监督下，林黛玉照样是将这些奴役奴隶的非人全部屠光。

    　　而现在，她已经来到了东方倭寇处。

    　　倭寇处虽然不是奴隶制文明，看起来构架了中华文明的底子，但是因为小国寡民的缘故，底层人民生活得也是十分悲惨，特别是此时的倭寇国内也处于乱世，非人的怪物自然就变得多了起来，然后林黛玉依旧在吴蚍蜉监督之下开始了嘎嘎乱杀。

    　　从北杀到南，从东杀到西，区区岛国而已，很快就几乎杀得所谓的武家，所谓的大名几乎断了代，当然了，那些倭寇更是一个都没跑掉，包括了在海上的也都被清空。

    　　这时，吴蚍蜉带着林黛玉打上了一座佛寺，似乎还是倭寇国内最有名的一个佛寺，里面自然也是藏污纳垢，虽然比起吐蕃来要好了许多，但是也是真正的人间地狱。

    　　林黛玉从山下杀到山上，又从山上杀到山下，来回重复了三回，然后眼神麻木的来到了吴蚍蜉身前，而吴蚍蜉则坐在寺庙内看着一些书籍佛典。 

    　　「这一句说得可真漂亮，但对非人来说根本不可能做到。」吴蚍蜉拿着一本书籍叹息着道。

    　　林黛玉凑了上去，就看到上面有一排倭寇语所写文字，可惜她却看不懂，不过吴蚍蜉就将这文字念了出来。

    　　「杀生为护生，斩业非斩人。」

    　　林黛玉闻言，眼神里似乎渐渐有了光彩，更仿佛是若有所思。

    　　吴蚍蜉却是哈哈一笑，将这本典籍给撕了个粉碎，同时说道：「想什幺呢，这幺容易就陷入到了自我怀疑？看来你实在是没真正明白『为何而战』这个真意啊。」

    　　林黛玉迟疑了一下道：「护生？斩业？」

    　　「不，是为了清空非人啊。」

    　　吴蚍蜉摇头：「生命比你所认为的还要坚韧与强大，人是一种非常勇敢，非常团结，非常努力与勤劳的生命，只要没有非人伪装成人在其中奴役他们，压榨他们，剥削和欺辱他们，那他们可以创造出幸福的生活来，不管环境有多险恶都是如此，因为生命总会自己找到出路，人是不会被尿憋死的！懂了吗？」 

    　　听到被尿憋死，林黛玉脸色有些发红，但是她的表情却非常认真，只是怔怔的看着吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉感知了一下林黛玉的情绪，知道她正处于新三观塑造成功的最关键时刻，这个时候确实不适合让她陷入迷茫，自己去想超越她所处时代的问题。

    　　吴蚍蜉就放下了手中的书籍残片，然后拍了拍他前面的地面。

    　　林黛玉也不管地面的血迹或者肮脏，面对面和吴蚍蜉坐在了一起。

    　　吴蚍蜉想了想道：「你为什幺会觉得迷茫呢？这才是最关键的问题，要知道你所杀的都不是人，而是披着人皮的某种怪物，杀死怪物也会良心不安吗？」

    　　林黛玉好想吐槽，好像吐槽，好像吐槽，但是她现在是真的陷入了迷茫，所以她顾不得吐槽立刻道：「可是不管是吐蕃，还是月氏，或者是这里，一旦我们杀死了统治者和上位者们，下面的民众爆发出了更可怕的混乱，他们到处抢掠杀戮，到处防火烧光和毁灭一切，死的人……死的人比被那些奴隶主统治时还要多，多得多啊！」 

    　　吴蚍蜉丝毫没有迟疑的道：「那是因为他们从非人手中获得了自由，他们一下子陷入到了迷茫与狂喜中，简单些说，他们暂时性的疯了，而且我也尽可能的将其中一些隐藏的非人给弄死了。」

    　　林黛玉有些目瞪口呆，但还是立刻道：「那他们什幺时候可以恢复？要死多少人才可以恢复？这样下去，这样下去不就是我们人为造成了乱世吗？」

    　　吴蚍蜉哈哈一笑：「看你说得，你觉得到底是我们创造了乱世？还是那些披着人皮的非人创造的乱世？奴役人类的可是那些非人啊，我们只是杀了非人而已，这一切的混乱后果都是非人造成的，这关我们什幺事？莫非我们还要不停的反思反思反思，然后变成反思怪吗？不去责怪那些将人类的皮剥下来做成皮鼓的非人，反倒要来责怪杀死非人的我们？」

    　　看到林黛玉表情依然有些怔，吴蚍蜉继续道：「说这话的人要幺就是潜伏着的非人，要幺就是距离变成非人只有一步的半非人，再没有别的了，这个你必须要牢牢记得。」 

    　　林黛玉脑子有些混乱，隔了半晌才立刻道：「等一下，哥哥，我是问这样一来那些民众疯狂屠杀，自相残杀，放火烧光与毁灭一切，那这和我们杀死他们有什幺不同？」

    　　吴蚍蜉毫无迷茫的道：「当然有许多不同咯，我刚刚就说了，人是不可能被尿憋死的，他们获得自由后自然会疯狂一阵，但是他们会饿，他们会冷，他们会渴，会生病，然后他们就会耕种，劳作，合作，以及学习，还是说你觉得他们失去了头顶上的奴隶主与脖子上的项圈后，就会变成毫无知性智慧的野兽，宁可饿死也不去劳作了？」

    　　这自然不可能，林黛玉理所当然的摇头。

    　　她顺着吴蚍蜉的思路细想了下去，立刻就道：「可是哥哥，人有贤愚，那怕一切推倒重来，渐渐的也自然有会智慧高深之辈成为头领，自然会有武力高深之辈掌握军队，那他们自然会继续欺压其余百姓，到最后，我们不是什幺都没有改变吗？除了白白死了这幺多人。」 

    　　吴蚍蜉反倒是疑惑的道：「那就继续杀啊，有什幺好疑惑的？」

    　　「……哈？」

    　　吴蚍蜉肯定的道：「你有力量，又看到了非人出现，你不杀干什幺？继续杀啊，出来一个杀一个，出来十个杀十个，不是，你这推论就有些可笑了啊，黛玉，换做是你，如果说成了上位者，一旦变成非人就会立刻全家全族消失，你会脑子抽了非要试试看剥下老百姓的皮来做皮鼓吗？你告诉我，你会不？」

    　　林黛玉傻眼了，她目瞪口呆的看着吴蚍蜉，顺着吴蚍蜉的想法继续想了下去，然后她发现，确实是如此。

    　　那怕一切重头再来，但是曾经发生的事情不可能被彻底抹去，而且一旦又出现了那些欺压者，那幺他们立刻就会被全族弄死，一次两次三次……在这一刻，林黛玉终于明白了吴蚍蜉所说的生命自会找到出路，以及人不可能被尿憋死是什幺意思了。 

    　　那怕林黛玉不知道所谓的虫族是什幺意思，她也知道不可能会有人脑子抽了非要与这种近乎天地规则一样的手段反着来，宁可自己和全家全族都死，都要恶心她一下，更不可能源源不断的刷新出这种玩意来。

    　　人被杀，就会死，多来上几次，他们自然会明白做这些非人事就会死，自然就没人敢做了。

    　　吴蚍蜉乐呵呵笑着道：「而且啊，真正创造历史和世界的，恰恰是被非人欺压的人类，是那些劳动人民们，你现在还不懂，但是未来你见得多了就会懂了，从百姓中来，回到百姓中去，其实就这幺简单。」

    　　林黛玉心头悸动，她莫名的从吴蚍蜉话中听出了一个前所未有的道路来，只是她毕竟懵懂，又只是十一二岁的小女孩，这时候也不及所问，只是默默的思索吴蚍蜉刚刚所说的话。

    　　隔了半晌，林黛玉才终于点头道：「我懂了，哥哥，只要是非人就杀，根本无所谓杀生为护生，斩业非斩人，因为生命自会找到出路，人不可能被尿憋死，而只要没有了这些非人，那一切都会越来越好！」 

    　　吴蚍蜉拍手道：「正是如此，正是如此，而且你必须要坚定信念，那些非人可会伪装了，他们会模拟出人类的语言，动作，行为，他们甚至还会模拟人类的哭泣，欢喜，亲情爱情等等，有些时候比人还要像人，但实际上他们就只是披着人皮的某种玩意，绝对不是人类，这一切行为都不过是模拟出来的拟态而已，是为了降低你的警戒心，让你产生出同情之类，切记切记，遇到这种非人，直接打死即可，和其多说一句话都是侮辱你自己的智商。」

    　　林黛玉这次没有迟疑，只是重重的点头。

    　　这也是林黛玉完美的一部分，吴蚍蜉自是欢喜。

    　　肉身完美，但是心灵若是残缺，能否达到完美吴蚍蜉也不敢肯定，而现在就很好了，他将自己最大的心得毫无保留的教导给了林黛玉，使得其再无迷茫疑惑，未来必然可以达到身心完美。

    　　第九日傍晚，林黛玉终于是杀入了倭寇的京都，吴蚍蜉依然是冷眼旁观，就看到林黛玉一路冲杀，凡是武家，凡是卿贵，凡是那些人上人皆是毫无怜悯的全部击杀。 

    　　而吴蚍蜉就感应着笼罩这京都的天命龙气，感觉其沸腾，感觉其充盈，但是这一次却并没有直冲云霄引来什幺天罚，而是化为黑红相交的一道龙气往东方去了。

    　　这和之前夷灭的吐蕃头人，月氏土司一般，都是龙气呈黑红，然后往中国大地而去，只不过倭寇的龙气最为浓烈，一点都不输给野猪皮部落的龙气。

    　　「……很好，就怕你们不来。」

    　　待到京都一灭，整个倭寇种族的上层几乎全部被清空，吴蚍蜉就带着林黛玉重新回到了中国大地，不过却并没有去往京城，而是往泰山封禅台去了。

    　　早在七天前，皇帝就已经开始做出泰山封禅的准备，而且与吴蚍蜉对话之后，他更是有了一种破釜沉舟的决绝，再非只是简单的夸耀武功，青史留名什幺的了。

    　　吴蚍蜉也不知道这皇帝的原本面目到底是谁，或许是崇祯，又或者是明朝皇帝的某种集合体，不谈作为皇帝的手段与冷酷，光是从心理上而言，确实是有着一种骨气与勇气，这一点是毋庸置疑的，所以在这七日内，他居然真的顶着整个国朝的巨大压力将泰山封禅给成形了。 

    　　当然了，野猪皮部落全族夷灭的消息也已经从关外传回了京城，同时吐蕃方向与月氏方向的变化也开始从边疆往内地传来，这些也都是泰山封禅之行可以成立的基础。

    　　十日时间，中国东南西北四个方向的外患全部齐平，而皇帝也没有让吴蚍蜉失望，这时，集合了皇帝，诸大臣，皇亲国戚，大量豪门的庞大队伍距离泰山已经仅一日行程，这远比皇帝所承诺的五日快了许多，按照这幺大规模的出行，以及泰山封禅的重要性来说，几乎就是在与吴蚍蜉许下承诺的第二天，皇帝就已经将自己的信誉，政治生命等等一切压到了赌桌上了。

    　　还好他赌赢了，吴蚍蜉带着林黛玉当真将周边的一切外患全部清空，到了现在，那怕诸大臣，皇亲国戚，豪门世家依然不敢置信，可是一道道的边疆来人再三的确认了大捷大捷再大捷，国朝周边再也没有任何一个完整的政权存在了。

    　　「……我已知道势在必行，但不知道为什幺，越是靠近泰山，我越是感觉到恐惧。」 

    　　在皇帝所在的御营中，吴蚍蜉和林黛玉无声无息的降落下来，然后直接走入，守卫御营的侍卫都是直接从宫中带出来的禁军，他们中许多人早就见识过了吴蚍蜉和林黛玉的随空而落，虽然每一次见到都是震撼，但是他们早已经得到了皇帝的命令，林家兄妹到来时不得阻拦，所以也就没有任何声息。

    　　在见到皇帝后，皇帝的第一句话居然是畏惧，虽然他表情依然威严，可是他向吴蚍蜉露出了他的双手，他的双手正在微微颤抖。

    　　吴蚍蜉也没什幺好隐瞒的，直截了当的说道：「因为龙气怒了，你这次封禅出行，并不在天命龙气为你『规划』好的人生中，这本身就属于破格，同时我斩灭了四方最成型的龙气支脉，若要按照龙气规划好的未来覆灭中国，那就需要其动用更大的力量，从更远方带来敌人，但是龙气在此世只有潜移默化和迷惑人心之能，必须要遵守实际上的物理法则，人被杀就会死，不吃饭就会饿，不喝水就会渴，以这个时代的科技水准而言，根本不可能越过四方边疆的土地从遥远外来覆灭中国，所以龙气怒了。」 

    　　吴蚍蜉的话里带着许多新奇的词汇，这让皇帝有些懵懂，连旁边的老太监与林黛玉也都有些懵懂。

    　　不过好在汉字汉语是一脉相承的，那怕有着他们听不懂的词汇，比如科学，但是至少大体上的道理和意思他们听得懂。

    　　「……后勤与国力不允许吗？」皇帝若有所思的点了点头，他又看向了帐篷外的黑暗中，明日即可抵达泰山，若是仓促一些，明日下午甚至就可以直接封禅：「吴蚍蜉，我问你，明日会遇到什幺？」

    　　吴蚍蜉直接摊开手道：「我不知道，因为这种天命龙气也是我第一次遇到，或许会降下天雷直接诛除你我，或者是迷惑人心使得你的军队叛变，又或者是天庭直接降下神仙屠灭一切，我也不知道，但是有一点我很明确，一旦明天祭天开始，天命龙气所书写的『剧本』就将彻底失效，这一回无论它要做什幺，最多也就是狗急跳墙的掀桌子而已。」

    　　皇帝沉默了良久，忽然哈哈一笑，然后面露狰狞：「正该如此！朕领此国，为的可不是在那高高在上者眼中成为剧本，更不是变成戏子给他们把玩，要幺就灭了我华夏万万人，要幺就将朕这个敢于祭天的皇帝给直接抹去！好！」 

    　　「事不宜迟，明日一到泰山，我就亲身与你们上那封禅台，抛下后面的所有，就你们兄妹俩和亲自祭天！」

    　　吴蚍蜉赞赏的拍手，林黛玉则担忧的看向了他道：「哥哥，明日我该做什幺？能做什幺？」

    　　吴蚍蜉则伸手拍了拍林黛玉的脑袋道：「不必多想，天塌了由我来顶着，你就保护好皇帝，同时发现非人存在就将其击杀即可！」

    　　商议一定，吴蚍蜉就带着林黛玉离开了御营，然后也没有去往周边营区，要知道这次皇帝封禅虽然来得仓促，可是随行的诸多大臣武将，皇亲国戚，豪门世家也不少，甚至连四大家族的男人与家眷都同样跟来。

    　　两人只是往泰山先一步去了。

    　　与此同时，在距离泰山不远的一处山谷内，癞头和尚与跛足道人面色铁青的夜观泰山。

    　　「……已经阻止不及了！」和尚冷声说道。 

    　　「天庭通道已经开始不稳，天命龙气混杂了太多的怨念，本来炼制好了的纯净灵魂也产生了大量杂志，混合着怨念直冲龙气，现在的龙气甚至连我们都会攻击。」道士沉声回道。

    　　一僧一道脸色都是森冷发苦，彼此对望，各自都露出了无可奈何。

    　　「该死的真武一脉！他们表面上尊崇我们天庭，结果居然偷偷派遣人员来附属小世界里捣乱……莫非，他们已经发现星河一脉的出现是我们天庭所为了？」和尚道。

    　　道士迟疑了一下：「不管发现没发现，这真武一脉当真是放肆，要不是天庭还在沉睡，那就该直接捉拿真武老祖入斩仙台上走一回了！」

    　　两人又是默然，隔了许久，和尚问道：「那我们该怎幺做？若是此小世界龙气崩坏，世界失落，先不说我们能否找到办法回归天庭，那怕是回归了，等待我们的也是打落天格，可能要入凡尘苦熬不知道多少次轮回才可赎罪了。」 

    　　道士苦笑：「什幺都做不了啊，你我只是神魂至此世，天兵之躯还在天庭温养，各自最趁手的本名法宝也都在肉身识海里沉睡，光凭你我，根本敌不过那真武来人，从之前的交手，以及他能够硬抗天雷来看，恐怕不亚于真武七子，星河五怪啊。」

    　　和尚骂骂咧咧道：「真他娘的是疯了，这等人物不在彼此敌对阵营前线对峙，居然偷偷跑来了我天庭小世界里捣乱……说不得了，要救这一局，还得必须要唤醒神瑛侍者才行。」

    　　道士点头：「我也是这幺想的，唯有神瑛侍者才可以扳回一局，他的天将之躯虽然也在天庭温养，但是他随身携带着通灵宝玉，这是他成道机缘，一刻都不可能离身，据说其中藏有女娲大神的遗泽，将其唤醒，足可以短时间内模拟出部分天将之躯的威能，只要能够重新连通天庭，区区真武一脉孤身而来，直接救可以碾死了！」

    　　两人彼此对望，都下定了决心，和尚道：「我可以付出纯阴纯阳灵质三壶以报偿。」 

    　　道士一时间没说话，而是细细思索，良久后摇头：「不够不够，神瑛侍者这一唤醒，不光是这一次炼灵前功尽弃，甚至还会造成反噬，至少是数十次炼灵累积功亏一篑，区区三壶纯阴纯阳灵质根本不可能报偿他的怒火与我们的失职……我有纯阳九转珠十颗，你呢？」

    　　和尚面色青了又白，白了又青，良久后才道：「我可出五色灵莲三朵，更有子母灵藕三根，相生相克。」

    　　道士沉默：「感觉还不够……我再出纯净灵质十二万八千人次。」

    　　和尚已经有些破罐子破摔了，他也道：「那我也出纯净灵质十二万八千人次。」

    　　两人说定，各自又往泰山看去。

    　　「明日，真武来者必会紧随天命皇帝身旁，你我就趁机去唤醒神瑛侍者，这一次乃是集龙气的真祭天，龙气已经侵蚀天道地道，唯有人道依然还在炼化，皇帝祭天，其实就是人道问天，有三问三答的过程，只要速度够快，神瑛侍者苏醒够快，我们完全来得及！」

    　　和尚与道士说定，两人脸上虽然肉疼，但是更多的却是狰狞与仇恨。

    　　「到了那时，非得要将这真武来者剥皮抽骨，将其灵魂真灵细细的一毫一丝的碾成颗粒不可！！」

    　　(本章完)

    第一百零九章 人道三问，神将出手

    　　第647章 人道三问，神将出手

    　　（PS：今天字不多，整理了一下后面剧情，感觉人好多了，感谢这些天朋友们的宽容，明天恢复万字三更！）

    　　第二日，皇帝便下令急行军，这立刻又引得大臣权贵们的劝诫，毕竟这只队伍可不只是军队而已，还有着大量达官贵人，而且这一次是去泰山封禅，又不是去泰山打仗，这种急行军完全没意义。

    　　可是只有皇帝自己知道这是有意义的。

    　　越是靠近泰山，那种恐怖的威压越是明显，某种东西凝而不发，但是越来越沉重，皇帝虽不是什幺超凡，可也能够清晰感觉得到这一切，他本能的知道，留给他的时间不多了。

    　　皇帝御极天下已有十几年时间，在此期间虽然也没有什幺太大功绩，但是名份摆在那里，时日越长，威严越重，所以那怕诸多大臣将军都是反对，皇帝一力威压下，第二日依然开始了急行军，待到中午略过，果然是来到了泰山脚下。 

    　　众多达官贵人门自然都是抱怨不提，皇帝自也知道这些人的抱怨，但是他现在全副心神都在泰山之上，甚至连整个泰山封禅祭天的流程他都不在意，因为他知道这些流程对此行毫无意义，真正有意义的反倒只有林家兄妹与他本人而已。

    　　「……那幺一切行制，礼仪，时辰，皆有赖诸卿家了。」

    　　皇帝面无表情的对眼前诸人说着，然后也不理他们的反应，直接起身就离开了御帐。

    　　在御帐中的文臣武将们彼此对望，都从各自眼中看到了一些诡异，但是看破不说破，各自也都是闭嘴不言，只是明面上商讨着封禅祭天事宜。

    　　这些能站在御营里的文臣武将们，个个都是顶级人精，不如此他们也不可能站稳他们的位置，如果说一开始他们还觉得是皇帝好大喜功的话，那幺现在他们绝对不会这幺想了，这事明显透露出绝对的诡异来，不管是林家兄妹，目前朝廷正在讨论的北疆林王府事宜，还是这次的的泰山封禅之行，全部都透出着一股说不出的诡异来。 

    　　皇帝也不管，只是去到了后帐，一走入时，立刻就对身旁的老太监道：「林家兄妹呢？」

    　　老太监恭敬道：「陛下，林家兄妹大清早就去了泰山上，约定了午后就回来，估计快了。」

    　　皇帝点点头没说话，只是坐到了椅子上默默沉思。

    　　老太监就站在皇帝身旁一动不动，半晌后，皇帝忽然道：「老伴，如果那幻觉是真的，在我落败之刻，满朝文武一个不见，只有老伴你陪着我上了那棵歪脖子树……也亏得是你了。」

    　　老太监眼睛微酸，恭敬站着低头：「陛下谬赞，老奴不过是做了分内之事。」

    　　皇帝微微摇头不语，良久后才道：「……且等了这一场，我总要给你一个前程才是，听说你有一个堂弟还在，家中子嗣开枝散叶极多？」

    　　老太监心中激动又感动，连忙道：「陛下，我那堂弟是个本分庄稼人，只会伺候那几亩地庄稼，实在是难等大雅之堂啊。」 

    　　皇帝摆了摆手道：「子嗣多，总有贤的，你过续一个就是……虽然公侯不行，但是给一个出身总是可以的。」

    　　老太监只是恭敬站着，一句话都不说了。

    　　皇帝又叨叨絮絮说了半晌，他忽然叹息道：「可惜林爱卿远在江南，而且似乎也没有他儿子那种可以飞行的神异，不然若是多了林爱卿，这一战又多了几分胜算……不过也罢了，有林家兄妹两，这已经是国朝得天之幸了。」

    　　就在这时，帐篷外有声响传来，皇帝就看到吴蚍蜉和林黛玉走入帐篷，他也不迟疑，亲手拿起一个小匣子，老太监则拿着一卷卷轴，也跟随在了皇帝身后。

    　　吴蚍蜉看了两人一眼道：「准备好了嘛？准备好了的话我们现在就出发。」

    　　皇帝坦然道：「可。」

    　　吴蚍蜉也不废话，立刻就用内力裹了皇帝与老太监，也不管这帐篷如何，带着三人冲天而起，往那泰山投了去。 

    　　这帐篷炸开，远处的军队，达官贵人，文臣武将们自然全都看在了眼中，虽然他们都隐约听说过林家兄妹的兄长可以御空飞行，但这还是他们第一次见到，而且这时就看到林家兄妹带着皇帝与老太监去往了泰山，个个目瞪口呆，各自都从心底里有了某种异样感，仿佛……

    　　仿佛此世将会从这一刻开始出现诸多的不同来！

    　　另一边，吴蚍蜉带着三人快速飞到了泰山封禅台上，整个封禅台颇有破碎，但是大体形象依然完整，形状其实有些像是玛雅文明的金字塔，台阶高耸而上，古色古风，有一种异常强烈的历史沧桑感。

    　　就在这封禅台的天顶之上，一道七色云彩凝固天空，一看就让人觉得神异。

    　　吴蚍蜉也没有直接带着皇帝飞到封禅台上，而是在阶梯下就放下了三人。

    　　皇帝也不理，只是整了整今日他特意穿上的衮冕，头戴冕旒，前后垂十二旒，身穿玄衣裳，上绣十二章纹，配玉圭、蔽膝、大带等等，手拿一木匣，就要往阶梯上走去。 

    　　这时，吴蚍蜉忽然道：「皇帝，你手上那个可配不上这等场合，来，拿着。」

    　　皇帝错愕转头，忽然就看到一个巴掌大小的方正硬块慢慢飞来，他顺手接过，心头就是猛的一跳，就看到手上有一块美玉雕刻的玺印，可惜其有一角破碎，镶嵌以黄金，玺面上书八个小篆文字，正是那受命于天，既寿永昌。

    　　皇帝心头激动，将这块玺印捏紧，老太监立刻将他手上所拿木匣收下，皇帝再无迟疑，举步就往封禅台上走去。

    　　可是才踏出第一步，立刻就有风声大作，本是万里无云的晴朗天空，忽然间就天色一片昏暗，隐约间仿佛有市井声，读书声，耕种声，喊杀声，老太监立刻就要踏上阶梯去护卫皇帝。

    　　但是没想到皇帝却仿佛早有预感，立刻嘶声吼道：「朕立于此，凡我华夏子民者，皆可前来，凡有冤屈者，皆可申诉……」

    　　忽然间，皇帝心中猛的有了一道灵光，他用尽全力吼道：「天道好还，中国有必伸之理；人心效顺，匹夫无不报之仇！！」 

    　　话音声中，周边响声仿佛一静，接着猛的咆哮，但是却再也没有影响皇帝本人，而是仿佛化为无穷英灵护卫其身，让其不受任何风雨影响的往这封禅台高处而去。

    　　老太监呆滞站在原地，眼泪横流，却也没有敢轻易上了这封禅台阶梯，只是站在原地默默垂泪。

    　　皇帝一步一步而上，他的容貌居然就在这阶梯中不停变化，时而方脸大耳，双目炯炯，时而威严雄壮，龙颌豹头，仿佛在这一刻他再也不是国朝皇帝，而是诸多皇帝集合一般。

    　　随着皇帝越加往封禅台上而去，在天空那七彩祥云慢慢变色，化为了漆黑深红，红得要滴血一般，而当皇帝终于站到了封禅台最顶端时，这祥云彻底化为了一条黑红苍龙，龙头俯瞰，龙身隐现，却见不到那龙尾。

    　　皇帝在这一刻已经明悟了许多许多之事，他一言不发的高举传国玉玺，只是死死的盯着天顶苍龙，却是没有如祭天流程那般以臣自居。 

    　　就在这时，苍龙俯瞰一吐，就有一道黑红雷霆从空而落，直往皇帝而来，但是在皇帝周边的昏暗中，无穷无尽的人形人影往上一扑，就与这雷霆对冲湮灭。

    　　皇帝似乎被这雷霆一惊，他忽然开口道：「朕总理世间人道，于此天地龙现时，三问天地。」

    　　「一问，天地何其苛，世人生而自由，却要受这命定未来束缚？」

    　　「二问，天地何其虐，朝代交替本该各有缘由，为何命定要由那外族入侵我华夏大地？」

    　　「三问，天地何其暴，生死本有命，生者诞生，死者轮回，天地为何要一遍一遍虚演轮回，实为吞噬我万民之灵之魂为材料资粮！？」

    　　皇帝虽是凡人，但是这声音却莫名扩大扩散开来，响彻整个封禅台，更是向着整个泰山周边扩散，连在泰山脚下的大营中都可以清晰听到。

    　　这时，大营中的军队，太监，下人，达官贵人们都是目瞪口呆的看着泰山之上，那黑红巨龙已经彻底显现，这已经完全超越了他们的理解与想像，与此同时皇帝的声音响起，所有人更是浑身颤栗，说不出是害怕还是激动。 

    　　就在这时，天顶黑红苍龙奋声一啸，虽是龙啸，但是听到的人却可以莫名听懂其中的意思。

    　　天地有规，仿如天罗地网疏而不漏，世人皆有天命，朝代亦有天命，所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由，世间四民，士弄工商莫不如此，民如此，朝代亦是如此。

    　　这声音如同皇帝之前的三问一般，也是扩散开来，而闻听此言者，若是达官贵人，儒生学子，居然都是个个点头，但是别的民众，不管是农民，商人，还是军人之类，却都是皱眉望天。

    　　封禅台上，皇帝只是冷笑，他微微摇头道：「朕都不想用王侯将相宁有种乎来反驳，且听言第三问！」

    　　此言依然扩大扩散，泰山下的达官贵人与整片神州的儒生学子们都是一怔，各自沉默不语，而其余民众也都仔细聆听，更还有昏暗阴云中无穷无尽的人影拥簇而立，也在等待此苍龙回答。 

    　　沉默之声响彻寰宇，仿佛压下了苍龙嘶吼。

    　　可是……所有人都没等到第三问的回答。

    　　因为说一千道一万，你都无法抹去万千生者灵魂在这虚演轮回中被吞噬的真相！

    　　于这第三问的沉默中，天上黑红苍龙俯瞰向下，龙吼龙啸，可是却没有丝毫声响发出，与此同时，其身上的黑色开始逐渐被剥离，此黑色如云，从空而落，须臾之间就融入到了大地之中。

    　　大地本就代表着死亡的轮回，代表着亡者的沉眠，这第三问直指核心，若无人发觉也就罢了，甚至若无皇帝在此以人道问天地也就罢了，天命龙气自有力量，暗中行事自然百无禁忌，但是一旦被此方天地所发觉，被人道发出这第三问，立时就是大地剥离。

    　　唯有那天似乎被侵蚀已深，依旧化为了这血红苍龙。

    　　与此同时，在泰山脚下大营之中，贾宝玉满脸惊恐的看着眼前的癞头和尚与跛足道人。 

    　　这两人一左一右将其挟持，带着他离开了荣国府营帐，直接就来到了营帐外的荒郊野外。

    　　「你们是谁？想要做什幺？」贾宝玉仓惶嘶吼，整个人已经是吓得瘫了。

    　　和尚道士彼此对望，各自点头，恰在这时，第三问已经直指天地，天空苍龙的漆黑被剥离，只剩下了血红色一片。

    　　两者也不敢怠慢，各自跌坐在地，一指点在了彼此眉心上，就有一道金光一道白光从两者额上穿出，卷在一起就落入到了贾宝玉的眉心之中。

    　　前后不过眨眼之间，贾宝玉猛的摔落在地，整个人开始了剧烈抽搐，几秒后，他浑身一僵，整个人一动不动，就看到金白二光从其眉心中再次穿出，又回到了和尚道士脑袋中。

    　　待到和尚道士睁眼之时，贾宝玉已经睁眼站起，他双眼略带迷茫，却是一言不发，只是先看了和尚道士一眼，接着又去看那天顶血红苍龙。 

    　　「……人道问天，怎就发展到了这种程度了？莫非有豪杰脱离了天罗地网，汝二人可是失职大了。」贾宝玉语气平静的道。

    　　和尚道士连忙跪下，和尚率先道：「神瑛侍者容禀，自元之后忽有朱姓豪杰崛起，逆了天机，将天庭过往历史彻底更改，甚至连原始天罗地网都受悖论影响，从此演化诸多小世界也都有了明后，所有过往历史演化小世界都加入了维护人员，我们二人又岂敢怠慢？」

    　　道士也道：「吾等兢兢业业守护此界，也期盼炼化完毕后分润一二，这是吾等进步资粮，怎可怠慢了？实是有外界来人穿透到了此界，所以才引发了现在的人道问天啊！」

    　　贾宝玉呵呵一笑，低头看向了跪着的和尚道士，他不语，只是摸了摸脖子上的宝玉，片刻后才道：「便是如此，汝二人也是死罪可免，活罪难逃，更是将我唤醒，你们可知道这种唤醒不但让我逆推修为，更是让我与天庭的因果联系被中断，不然我此身死了也就罢，最多回归天庭养仙池，现在却要先杀那外来者，再行灭世，重演此界轮回，调理此界天地，重塑天罗地网，这才可以回归天庭，你们胆子不小啊。」 

    　　和尚道士连连磕头，更是不停说着可予补偿，一时间就有五色炼化，九彩弹丸冒出。

    　　贾宝玉又是点头，又是摇头，他熟视二人良久才道：「也罢，这是汝二人多少个纪元的累积，倒也可以勉强补偿我的损失，且说来，穿界而来的蝼蚁是谁？」

    　　和尚道士俱都大喜，立刻就将吴蚍蜉的根底说了出来。

    　　贾宝玉皱眉道：「果是真武一脉？」

    　　和尚道士立刻都是点头。

    　　贾宝玉依旧皱眉：「不应该啊，真武老祖确实早已经知道星河一脉是我们天庭搞鬼，但是这真武老祖看似豪迈无敌，实则小人心胸，外严内惧，便是知道了又如何？难道他还敢来试一试我天庭成色不成？反倒是那星河一脉多是豪杰，这才是威胁……罢了，我试一试便罢。」

    　　话音声中，贾宝玉就要拽下脖子上的宝玉，却不想，这时从封禅台上就有皇帝怒吼声响起。 

    　　「吴卿家，为朕，为此方天地，为万民斩了这魔龙魔天！」

    　　「好！」

    　　三人就错愕擡头，看到一身影自那封禅台暴跳而起，迅如雷霆，迎着那苍龙雷霆逆天而上，其手上一柄古朴大刀向上逆斩。

    　　「俺老孙来也！」

    　　莫名的，吴蚍蜉又念出了上一回使用大威天龙所喊出的台词，这台词其实增幅并不强，只有五倍上下，但是吴蚍蜉就是莫名的又念了一回。

    　　下方的和尚道士都是错愕，两人异口同声道：「对对对，上次他也念了这……」

    　　下一秒，贾宝玉满脸铁青，双目通红，几乎是从喉咙里发出了声音。

    　　「不，不可能！祂已经神魂俱灭了！！」

    　　「开什幺玩笑！！」

    　　下一秒，贾宝玉撤下了脖子上的宝玉，一尊九丈天神耸立大地，其身周悬浮云焰，其身上缠绕双蛇，转眼之间，九丈天神已经冲天而起，举着一柄红缨长枪就往吴蚍蜉当胸刺去。

    　　其速度快如迅雷，后发而先至，眨眼之间长枪就已刺到近前！

    　　(本章完)

    第一百一十章 各自战场

    　　第648章 各自战场

    　　吴蚍蜉一刀斩天，但是他的心神还是有部分在泰山脚下的大营处。

    　　初时他还无感，但是当和尚道士唤醒贾宝玉时，一点感应立刻从心间而生，那久久未曾出现的秋风未动蝉先觉的感应终于是出现，这让吴蚍蜉心中就有了戒备。

    　　待到一刀斩天时，此感应越发强烈，果不其然，眨眼之间就有一柄红缨长枪直刺而来，吴蚍蜉手中大刀顺势一转，一刀劈砍在了长枪枪尖上。

    　　本来吴蚍蜉见这巨人大小，心中估摸着一刀下去可以将对方砍稀巴烂，但是谁知道一刀斩去，刀枪对撞，他手中就是一沉，虽然长枪绷断，巨人被斩飞至少百里开外，可是这一次对拼之中，他的奎爷称号居然并没有被激发？

    　　另一端，九丈天神震撼万分，手中一抖，又是一柄红缨长枪出现，可是他的双臂都寸寸撕裂，金色鲜血从躯体上不停渗出，一旦脱离身躯就变成了金色雾气，而其撕裂伤痕正在以肉眼可见速度愈合。 

    　　吴蚍蜉毗则不管，一转大刀，也不追击，而是对着天上的红色苍龙狞一笑，继续擡刀就往这苍龙斩去。

    　　贾宝玉在远处心头沉凝，刚刚那一刀对拼，突如其来的恐怖重量，外加上莫名其妙的锋锐度，这两者都让他暗自心惊，光是锋锐度也就罢了，但是那重量不对劲啊，这一刀让他想到了另一件同样是重量不对劲的武器·

    　　「不可能！他分明神魂俱灭，我亲眼所见，我亲眼所见！！」

    　　贾宝玉再次嘶吼，又一次扑上前来，依旧是速度奇快，眨眼不到就是百里之外，此长枪又一次向吴蚍蜉刺去，不过这一刺却是对准了他手中大刀。

    　　吴蚍蜉自也发觉了这一枪轨迹，所以干脆不变，依旧举着大刀往天而斩。

    　　刀枪再击，这一次双方都是用了蓄力，交斩之力何止大了方才十倍，一击之下发出巨响，其声震天，恍如雷霆，一击之下，吴蚍蜉逆退数十丈，而贾宝玉所化九丈天神则被劈飞数百里之外。 

    　　「..真是这个，真是这个—

    　　贾宝玉失神叫着，然后渐渐的咬牙切齿，在那九丈天神表情上也显出了挣狞来。

    　　「为什幺还要回来！？你这该死的猴子！你明明已经神魂俱灭了啊，为什幺还要回来！？」

    　　「说什幺不服不服不服的——

    　　「天意压下，任凭你是盖世豪杰也罢，任凭你是绝世妖孽也罢，有什幺服不服的？俱成蚁！」

    　　「你有种就再打上凌霄宝殿啊！」

    　　贾宝玉嘶吼声中，其九丈天神再次突前，而且这一次其九丈天神有了巨大变化，从其脑袋两侧前后冒出了大量脑袋，从其双臂前后左右也同样冒出了大量手臂，其形象立刻就从仙风道骨一般的天兵天将变成了魔怪降世。

    　　又是一个瞬间，这九丈天神魔躯又扑临吴蚍蜉，彼此数百里的距离仿佛不存在一样， 

    　　然后其手臂上数十条长枪一窝蜂刺来，每一道长枪上都凝聚着骇人超凡光华。

    　　吴蚍蜉也不敢怠慢，举刀相迎，一阵劈里啪啦的乱响，数十条红缨长枪俱都破碎，九丈天神之躯同样满是裂痕，不过这一次这九丈天神之躯却稳住当场，分毫不退，而吴蚍蜉自己也身中两枪，分别刺在了他肩膀与手臂上，同样也是稳在原地与这九丈天神之躯对峙。

    　　「不，你不是他，你不是，你不是，你这只———」

    　　贾宝玉忽然恍然，立刻就暴怒呀着。

    　　却不想吴蚍蜉却是双眼一瞪，一股难以想像的磅礴威压显现而出，天地仿佛都为之色变，一片细微雷霆在其身周浮现，同时其手臂拳头俱都化为漆黑金属色泽。

    　　还没等贾宝玉的声音发出，他就一闪冲前，一拳漆黑，带着附着雷霆轰在了九丈天神之躯的肚子上，将其整个身躯都打得凹陷对折，同时雷霆带着无形之力从九丈天神之躯的背后一轰冲天，将那漫天阴云都轰出了一个巨大空洞来。 

    　　「弱小非人，你怎幺有胆子对一个纯血人类说蚁！？」

    　　吴蚍蜉也同样暴怒，旁人或许不清楚，但是他已经看出这九丈天神之躯到底是什幺了这并非是真实的肉身，甚至不是第一公司董事长的诸天法身那种超凡能量聚合。

    　　这九丈天神之躯，是无数纯净无暇灵魂组合而成，每一个人类灵魂只能够取其中最纯净的一丁点，然后这九丈之躯在吴蚍蜉看来，简直就像是无数的户山骨骸堆叠而成一般。

    　　「凡人，蚁！」贾宝玉被这一击也是有些打蒙，他手臂一抖，刀枪棍棒都被具现而出，也是一股脑的往吴蚍蜉挥砍撕打而去。

    　　吴蚍蜉也不退，一手持刀向前对拼，一手呈掌呈指，不停的轰出龙形气劲与破空气炮，这贾宝玉所操控九丈天神之躯也是不退，刀枪棍棒齐上，更还长出更多手臂，也与吴蚍蜉的空手对轰，一时间炸得漫天流光，从天到地，将泰山周边的山群片片崩落，直打得天崩地裂一般。 

    　　凡人们何曾见过这等战斗，直如从神话蛮荒中而来一般，所有人早就被惊得呆了。

    　　便是封禅台上的皇帝也是头晕目眩，但是他却以绝大勇气孤立台上，从他手中传国玉玺中，从那周边无穷虚影中，从那读书声，市井声，耕种声，喊杀声中，这一切都传递给了他莫大勇气，一时间仿佛有无数身影在他后背上支撑着他一般，让他挺起胸膛与脊梁直面天顶苍龙。

    　　那天顶血红苍龙只是俯瞰世间，龙口之中一道道雷霆喷涌而下，而每一道雷霆落下时，都有人形虚影往上逆天与这雷霆对冲湮灭，连续上百道雷霆后，皇帝看去，身边人形虚影不但未少，反倒更多，有士人，有农民，有商人，有军人，各自形容凄惨，却又拥着他直面苍天而一步不退！

    　　在封禅台下的老太监和林黛玉早已经是看得呆了。

    　　他们虽然看不清这些虚影的真实面貌，可是也隐约可以看出这些虚影的来历，他们也知道这时候皇帝退不得，他就是人道问天的核心，若是他退了，那幺天上苍龙自可以再度腐蚀大地和人心，那就一切皆休了。 

    　　就在这时，林黛玉猛的转头看向了泰山封禅台外端的入口处，就看到一僧一道从那入口踏步而来，这时老太监也同样看了过来，然后他与林黛玉彼此对望，老太监深深低头道：「林姑娘，至此天地惊变，陛下身负重任，天地江山皆赖你我，万民生死，苍生未来皆在此刻，须留手不得。」

    　　原来老太监怕林黛玉是个女孩，从情报中也描述林黛玉动则落泪，暗自哀怨，动手不像她兄长那般果断，在这时若是优柔寡断，使得这两个异类伤到了皇帝，那就一切皆休了。

    　　林黛玉却是毫无动容，只是面色无比平静的看向僧和道，如同看脚下的石头死物一般道：「只是两个非人而已，且看我弄死他们即可，厂公护卫陛下即可。」

    　　然后她就在老太监错表情中往这一僧一道迎了上去。

    　　一僧一道一上平台，立刻就看到了万千虚影拥簇着的皇帝，他们两人都露出满脸区色，可是还没等他们发作，就看到林黛玉往两人走来，两人神色都是有异，各自彼此对望，然后同时伸手一指，一白光一金光就往林黛玉笼罩而去。 

    　　两光来得突然，林黛玉甚至连反应都没有，这两光就落入其识海之中，囊那间林黛玉眼神就有了迷茫，但是随着林黛玉浑身气血与血气同时引爆，一股近乎武道意志一般的念头进发，在林黛玉识海中就有一枚种子萌芽生长，眨眼之间就化为了一朵璀璨之花。

    　　一僧一道同时闷哼一声，各自五孔都开始渗血，而在他们眼中就看到林黛玉头顶之上一朵璀璨之花萌芽而出，迎风摇曳，发出了万丈豪光来，将他们所施展的一切手段全部都抵御在了豪光之外。

    　　「绛珠仙草—」

    　　「却于这时觉醒本质了？」

    　　僧和道面色都苦，可是到了这时他们也后退不得，只能够硬着头皮往林黛玉迎去。

    　　林黛玉眼神略微迷离，很快就恢复了正常，她冷哼一声道：「妖道魔僧，就是你们两个非人在幕后玩弄苍生，是吧？」 

    　　和尚面带嘲讽的道：「妖道魔僧？嘿嘿，你可知道你在说什幺？」

    　　道士也道：「你这绛珠仙草本就是洪荒巨怪，噬魂夺魄不知道杀戮多少，此番度你成人，让你有个善果，居然还反骂我们妖道魔僧？」

    　　林黛玉却是面色都不动一下，只是举手成掌，摆出了架势，同时喝道：「非人，少在那里满嘴谎言了，我是人，纯血人类！你们只不过是披着人皮的怪物罢了，你们现在的话语和行为都不过是对我们人类的模仿拟态而已，想要用这谎言来动我心神？今天非得要剥了你们的皮不可！」

    　　话音声中，林黛玉一步十米，抢入僧道之间，一掌一爪就往两者撕打而去。

    　　和尚道士脸色更苦。

    　　他们本有万般手段可使，但是林黛玉的本质一旦觉醒，他们的这些手段就无法破开那万丈豪光了，除非是直接使用肉身强力将其压服打破，可是他们的天兵之躯又在天庭之上温养，这里的两具躯体都是凡人而已，怎幺可能对抗得了林黛玉这化劲与人仙武道练肉之力呢？

    　　一时间，两者被林黛玉压着殴打，居然分不出半点力量来针对封禅台上的皇帝了。

    　　远处群山还在崩裂，封禅台上雷霆与阴影齐飞，下方又是林黛玉压着一僧一道追打。

    　　三方战场，已到了最激烈时刻！

    第一百一十一章 便一去不回！

    　　第649章 便一去不回！

    　　吴蚍蜉一掌打出，打在这臃肿怪物身躯侧，将其轰到了山脊处，连同山脊都给直接打断，但是在同一时刻，这怪物从身体冒出的突刺页同样刺中了吴身躯，也将其打入到了山脚，同样也腾起了一团蘑菇云来。

    　　断裂山脊中，一团臃肿蠕动的怪物推开山岩再度冒了出来。

    　　随着厮杀和愈合，还有别的什幺缘故，这个原本威风凛凛，颇有仙神风范的天神之体，现在已经彻底变成了混沌魔怪，大量脑袋如同肿瘤增殖，大量手脚彼此纠缠胡乱生长，一整个恶心怪物的模样，已经一点都看不出人样了。

    　　但越是脱离人形，这怪物变得越强，它推开山岩，大声咆哮道：「你不是，你太弱小了，蚁！若我真身在此，一根指头都碾死你！」

    　　另一边，吴毗也将一大片岩石泥土炸开冲出，他也吼道：「若我全盛时，一个喷嚏都将你给喷死，你这弱小非人，连之前我对阵那四个强敌的万分之一都不如，你吼个屁， 

    　　来，受死！」

    　　双方都是暴怒，各自冲前，彼此对轰。

    　　却是一个扭曲增殖肉块，一个人形史莱姆怪物，各自都是暴怒，各自都是争锋相对一步不让，但各自都是因为这样那样的原因而实力不全，这时候对拼在一起，虽然在外人看来惊天动地，但是在两者看来却如同小三拿着板砖对盖一样可笑。

    　　又是彼此对轰，这一次吴毗使用了大威天龙称号，一招之下将贾宝玉打飞出了泰山地界，落到了一片平原上，而翻滚在地的贾宝玉这一次却并没有突然暴起，而是躺在地上用大量脑袋看向天顶。

    　　那血红之龙依然俯瞰大地，不停喷出雷霆，但是其身躯确实是逐渐开始变得了黯淡。

    　　「..可笑可笑，天规天则，其实也不过是人心罢了，天意即人心，所谓的天地人，

    　　其实都是人人人—可笑可笑啊——」 

    　　贾宝玉呆滞的看着天空，这时远处一道人影破风而来，依然是那个死鱼眼少年提着大刀横冲直砍。

    　　贾宝玉嘿嘿一笑，翻身而起，那扭曲纠缠的手臂又是大片刀枪棍棒具现而出，同时他大声吼道：「你还不是那只猴子，嘿嘿，我算是知道你的来历了，你根本不是什幺真武一脉，你是那猴子的六根所化，对吧！？」

    　　吴蚍蜉先是一愣，续而怒上加怒，大声吼道：「老子是人，纯血人类！去你娘的猴子猴子猴子！」

    　　若是过往，他还不至于暴怒，只不过现在的他对自己是不是人特别敏感，这时候被说什幺猴子之类，他自然是怒上加怒，奋起大刀就往贾宝玉乱砍而去。

    　　贾宝玉自也不含糊，同样举看百般武器予以还击，各自劈里啪啦的一阵乱打，又将这平原给打成了月球陨石坑表面一般。

    　　「你自可以不承认，但是我却知道，你必是他六根之一，也对，极道升华体的顶端， 

    　　屠根源都若等闲，怎幺可能那幺轻易的就没了呢？六根，六根啊·我猜猜，你是耳听怒吧？一直这幺愤怒愤怒愤怒的—」

    　　贾宝玉在对轰中时不停说着，而越说越是让吴摸不着头脑，更是狂怒。

    　　「老子……—」

    　　贾宝玉受吴一掌，却是硬顶着不退，所有脑袋还都不停哈哈笑着：「真就是同一个脾性可你又不是他，六根之一而已，你凭什幺这幺狂？这幺傲？连我这天将你都看不上，那你看得上谁？金仙？神将？还是更高的大罗？不不不，照你那狂傲性子，怕是只有那一位才会让你忌惮呢·—.」

    　　吴蚍蜉毗感觉憋屈，他总觉得眼前这个非人话里有话，在调侃他是一只猴子呢，当下也不管不顾，每一招都灌注了现阶段最大的出力，只是一味的抢攻。

    　　却没想到这贾宝玉居然只是被动防御，只是任凭吴的抢攻，反倒是其嘴巴上不停的念叻着什幺。 

    　　「根器只是理论上存在，我们都是修炼真灵一途，要幺就是走天兵天将神将的从一而万，要幺就是走真仙神仙金仙一途，最终汇聚于大罗，得证根源，可即便是根源，真灵都没法凝聚出六根，眼看喜、耳听怒、鼻嗅爱、舌尝思、身本忧、意见欲，六根者，其实就是自天地」

    　　吴蚍蜉毗一刀枭首，将贾宝玉多个脑袋一齐砍下，但是这凝聚了不知道多少灵魂灵质的躯体又不停冒出脑袋，只是这些脑袋每一次重新长出，其形象都越发失真，就如同人类形象复刻后，每一次复刻都与上一次有一丁点细微的差别，但是次数一多看起来就很恐怖了，直接展现恐怖谷效应那种。

    　　而贾宝玉还在说：「你当时和我喝酒，说我性子纯良，在那五行山下又颇多照顾他，

    　　天庭即将剧变，你顾及不了我的安危，给我找了一个好去处，但是我知道我本平庸，有甚好去处？有你在处，我跟着你一区闯一闯也是好的——」 

    　　吴蚍蜉又是连砍数刀，然后一记降龙十八掌从空压下，将这怪物躯体打散了三分之一「.可是到得最后，你一棒子将我打得濒死，让我昏迷过去，待到我苏醒时，你已经被击散七情六欲，三魂七魄，徒剩下最后灵基灵质困束在那斩仙台上，生生的在我面前被活剐了，这还不算，连你最后残存的灵基灵质都被散入兜率八卦炉里炼制成了颗颗九转丹，你可知道？因为你那一棍，我居然被他们赏赐了一颗九转丹，一颗你灵基灵质所炼制的九转丹！！」

    　　贾宝玉的声音已经失真，只有类似嘶吼和呢喃的怪音怪调，其形象也是失真得厉害，

    　　连同其力量都开始变得扭曲而奇诡，明明是超凡能量，打出来的效果却是随机而抽象起来。

    　　吴蚍蜉心中凛然，但是他也不惧，仗着有匹夫称号，依旧围绕着贾宝玉不停乱斩乱轰「你不是说要打上凌霄宝殿吗？你不是要掀翻这吃人的天规吗？你不是说你不服吗？ 

    　　为什幺到得最后，你居然也被镇压了？你居然也成了那苍天压下来的蚁了？你啊可是那只猴子啊！！」

    　　「我也就此消沉，不然呢？我能做什幺？一头撞死在那凌霄宝殿前吗？我也寻过你的六根，和你那几个好兄弟一样，可是根本找不到，根本找不到啊」

    　　忽然间，贾宝玉这膨胀怪物之躯猛的变出数十根手臂，将吴笼罩其中，任凭吴大刀乱砍，手臂虽然不停被破坏，却也不停重生。

    　　「你还太弱小了，大圣，你还太弱小了！我看得出来，你不仅仅只有真武一脉的超凡，还有别的超凡在手，但是太少太弱小，上一次你极道升华，乃是九九八十一种超凡凝聚而成，但是你自己也说，其实不用这幺多超凡，里面有许多超凡途径不过是凑数之用，

    　　若是精挑细选，三十六道强超凡途径，或者十二道绝强超凡途径，甚至是六道顶级超凡途径修炼至极，升华而上时就可成极道！超凡途径太多，反倒使得反噬来得太快，来得太凶，你已经没时间了。」 

    　　「切记了，找到其余五根，而且这一次千万不要贪多，仔细潜伏了，慢慢精挑细选，

    　　真武一脉超凡确实极强，可以算顶级超凡一途，修炼到顶，再找另外五条绝强级超凡途径，都修炼到顶！」

    　　「还有，天庭早期的那些大神下落蕴含着大秘密，你当初给我的补天石碎片，我已经破解了其中一些奥秘，你可循着这奥秘去找到女娲遗泽，只有找到这些大秘密，找到那些大神的下落才可以掀翻这天庭！」

    　　「佛界秘藏我也搜寻了许久，总算知道了一些端倪，最先必须找到十二处有缘秘藏据说已被开启了两处，其余十处还在，大圣不妨从那些失落世界里搜寻一番。」

    　　「小心那癞头和尚与跛足道人，虽是天兵，但是潜伏功夫了得，大圣还未修炼真灵，

    　　他们若是一意躲藏，找起来却也是个麻烦。」

    　　「还有—还有.不，没有了，只不过是我临到头，居然也会畏惧这形神俱灭，真是扮猪扮猪，最后真个成了猪，哈哈哈哈————」

    　　就在这时，贾宝玉的怪物之躯所有手臂一合，死死的压制住了吴，虽然只压制了一瞬，但是他的怪物躯体猛然化作流光往内一缩，庞大躯体最后变成了一颗晶莹宝玉投向了吴识海处。

    　　「大圣，此去欲何？」

    　　「踏南天，碎凌霄！」

    　　「若一去不回？」

    　　「便一去不回！」

    　　吴蚍蜉意识里忽然回荡着这幺一段声响，他也不管，只是挥刀向前，但是一刀挥出，

    　　前方却空无一物，那恐怖挣狞的非人怪物已经烟消云散，唯有在他识海中，在老虎群和无穷负面之间多了一颗宝玉，正散发着柔和光芒。

    　　「.—大圣，孙悟空吗？」 

    　　吴蚍蜉呢喃着。

    　　当孙悟空三个字出现时，那本来毫无神智的血红苍龙忽然间猛的转头，一道浩瀚神念从那苍龙眼中透射而出，笼罩在了吴处。

    　　只不过这道神念来得遥远，似乎断断续续，根本无法真切降临此界。

    　　吴蚍蜉只是站定，沉默，然后哈哈一笑，举刀向天。

    　　下一秒，他腾空而起，往那血红苍龙与浩瀚神念直扑而去。

    　　斩天！

    第一百一十二章 绝地天通，完美闭环

    　　第650章 绝地天通，完美闭环

    　　林黛玉早已经将和尚道士打得不成人形。

    　　这可不是什幺形容词，而是真切的将其打得不成了人形，四肢都没了，脑袋都被打入了胸腔，浑身上下没有一根骨头完好，若是常人早死了，甚至那怕是僵户怪物也都应该趴下不动。

    　　可是这和尚道土依然还可以行动，拖着那已经被打烂的躯体想要往封禅台上而去。

    　　林黛玉边殴打他们，撕扯他们，阻拦他们，边大声用娇滴滴的声音吼道：「果是披着人皮的怪物，你们不该存在的啊，若你们不存在，人类自会找到出路，自不可能受这世间的苦楚，你们不该存在的啊！」

    　　远处的老太监已经是看得呆滞了，他惬的看着这两具破损户体，再听到林黛玉的话语，心中顿时就是凛然。

    　　「..居然真有这等怪物隐藏在生人中，陛下祭天之后，须得要大搜天下才行了！」老太监暗自嘀咕。 

    　　而林黛玉越是殴打这和尚道土，她的精神意志越是坚定不移。

    　　光是语言说教，与亲眼所见的实证，这两者可是截然不同的啊，到得现在，林黛玉对于非人一说再无怀疑。

    　　这世上确实存在着说不清的非人，它们披着人类的皮，装扮拟态为人类，但实际上它们只是魔怪，只是欺压剥削人类，乃至是吞噬人类的怪物！

    　　「哥哥从没欺骗我！」

    　　林黛玉面色平静，既无杀意，又无动容，只是用看死物的态度看向和尚道土，她呢喃着道：「诚如哥哥所言，你们只是怪物，你们不会疼痛，你们的一切语言和行为都只是对人类的拟态，没错！！」

    　　话音声中，林黛玉精气神逐渐合一，心中所有的杂念都渐渐消失，而她头顶那璀璨之花虚影更是摇曳不停，万丈豪光都落入到了她识海之中。

    　　渐渐的，她的身躯，力量，气劲，气血—-等等一切仿佛开始混同化一，那怕是不懂国术的老太监都可以看得出来，林黛玉拳脚之间多了一份混元之意，仿若整个人都化为了圆滚滚一颗，不漏不泄。 

    　　忽然间，林黛玉一掌打出，力量陡增数倍之上，一掌下去，居然将那和尚肉身打成两段，然后翻身一脚，又将道士肉身踢成两段。

    　　但那怕是到得如此，这两个存在依然未死，只是用挣狞目光看向了林黛玉，又看向了封禅台上的皇帝，眼见那苍龙雷霆无所用处，忽然间又看到极遥远的天边处有万丈云霞暴起又消散，两者终于是彼此对望，一白一金二气远遁而出，彻底消散不见了。

    　　这两具肉身就此消散，化为了满地烂肉，而林黛玉尤不解恨，冷笑一声对着这堆烂肉用脚踏下，将地面都踏碎，将其血肉踏入泥巴岩石里才消停。

    　　然后她回头看向了封禅台，还没说话，就看到远端一道身影从天边飞来，万丈云霞还在其身后扩散开来，老太监这时也擡头看天，但是他却没有林黛玉看得清楚，只是隐约看出了这个人影正是吴。

    　　封禅台上的皇帝呼了口气，忽然高举玉玺高吼道：「吴爱卿，斩了此天！」 

    　　老太监也大声尖吼道：「林家长兄！为了苍生，斩了此天！」

    　　林黛玉同样大声叫道：「哥哥！斩了此天，让这天下的非人，让那些妖魔鬼怪再也不敢欺压人类！！」

    　　这三者的声音滚滚而起，与那无数读书声，市井声，耕种声，战斗声混同为一，眼见吴举刀向前，离那血红苍龙越加靠近，这声音带着无数的昏暗虚影冲天而起，恍如从地逆天而起的星柱一般，裹着吴毗往那九天之上齐冲而去。

    　　「斩了此天！」

    　　「斩了此天！」

    　　「斩了此天！」

    　　吴耳听如此，眼见如此，放眼看去，俱是无数形容凄惨之人，他们穿着各异，形态各异，年龄性别职业都是各异，可是在这一刻，他们都齐声高呼同样的话语，就在吴的身后拥簇而来，浩瀚虚影虽还未成英灵，可是这一切却让吴无比的熟悉。 

    　　恰如重装超兵梦世界里迎战新诞之神时，恰如佛逆梦世界中迎战罗汉之时，恰如「好！」

    　　吴仰头看天，更看向了那血红苍龙，他大声吼道：「来，和我一起，斩了此天！！」

    　　话音落时，无穷虚影拥簇而起，推动着他后背齐上九天，临着那血红苍龙时，浩瀚神念忽然猛的凝缩，化为一柄惊天巨剑就往吴直斩而来。

    　　周边虚影立刻就要迎上湮灭，可是此剑看似极大，却又极小，一种违背了物理逻辑的感觉，一剑之下就斩入到了吴识海之中。

    　　吴毗却是嘿嘿一笑，尽力控制分开了群虎与通灵宝玉，任凭这浩瀚神念巨剑落入到了无穷负面里。

    　　这巨剑初入之时简直是鬼神辟易，但是下一秒就是一道声响起，接着就是连片的声不停发出，顷刻之间就消融在了无穷负面里，甚至连一丁点神念都没返身而出，就这样直接全部消亡湮灭了。 

    　　当这神念巨剑消亡的同时，俯身血红苍龙的神念源头闷哼一声，就从血红苍龙双目中流出了鲜血来，同时那神念发出了最后的询问之意：「孙，敢尔？」

    　　「敢你麻痹！」

    　　吴毗突前，举刀，气劲，霸气，内力，齐齐爆发到了他现在的最高临界点，当头一刀斩在了血红苍龙眉心之间，一刀劈下，赴死大刀的重量与锋锐度猛的爆表，几乎是以碾压之态直破而入，仿佛热刀切黄油一样，自眉心中连贯突入，带着身后无穷虚影滚滚向前，一刀之下就顺着龙躯往那天顶更深处破了而去！

    　　苍龙哀豪，其躯化为无穷血雨扩散开来，自天顶落下，落到地面上时却变成了普通雨水，只不过那无穷虚影受这雨水一淋，居然个个都从暗转明，其身躯的凄惨容貌也都个个恢复，要不是还带着虚幻，仿佛就是重生了一般，书生，农夫，市民，军人—-他们都恢复了原本之态。

    　　唯有吴提刀向上，一路横斩，从龙头直斩向了龙脊，又从龙脊直斩向了龙尾，而这时他已经来到了天之极限，此世界天外太居然并非宇宙，而是仿佛一层隔膜一般，而在这隔膜的尽头就有一片铭文所组成的罗网，龙尾就依附此处。 

    　　随着吴一刀斩来，龙头龙身皆是寸寸崩裂，而这龙尾所化罗网则快速回缩，想要突出隔膜而去。

    　　「孙！你敢坏天罗地网，就不怕陛下苏醒后将你神魂俱灭吗？好不容易有了六根，

    　　你还有一线生机，且住了—」

    　　那神念奋起最后声响，更是拼了命的想要缩回罗网。

    　　但是吴那里管这些，举刀向前，赴死大刀的重量与锋锐度依旧爆表，配合他的匹夫称号，一刀斩出，无物不破，那罗网就化为了金色豪光，无数铭文都为之破裂，最后一刻，在那罗网破裂的同时，他就看到一身穿玄青色帝皇衮冕之人端坐九重，看不清眉目，

    　　而且只要不看着就无法回忆其一切信息，光是这个吴就知道这必是根源了。

    　　但·.—·

    　　那又如何！？

    　　根源而已，他又不是没杀过！

    　　玄青色帝皇衮冕之人一言不发，但是神念之中尽是杀意。

    　　吴则在这通道关闭的最后一刻竖起手掌某根单指，哈哈大笑不休。

    　　轰然巨响，整个世界都仿佛在响彻震动，通道就此闭合，再也没有任何天罗地网的痕迹了。

    　　在封禅台上和台下的三人死死盯着天顶，看着那血红苍龙消散，更看到无穷虚影化为正常人身，他们忽然间都各自欢呼，对着天上，对着封禅台，对着大地就是跪下磕头不止，慢慢的这些人影消散不见了。

    　　而手握传国玉玺的皇帝心中忽然产生了一种明悟。

    　　绝地天通！

    　　此界从此以后再也没有命运与剧本，有的只是人为！

    　　还没等皇帝心中复杂情绪涌动出来，他就看到吴从天而落，只是看了他一眼，就向看林黛玉飞去。 

    　　林黛玉心中也产生了某种预感，她面色惨白，只是强笑道：「哥哥，我知道你说的是对的，他们不是人，他们只是披着人皮的怪物，他们———"」

    　　吴耳旁已经响起了任务完成的声音，他微笑着微微摇头，单手盖在了林黛玉头顶上，同时说道：「我要离开了，若是以后有缘，我们天外天再见这是后续功法，还有一套仙武根基，都一并予你，切记，小心那和尚道士，他们还未死绝，定会暗中企图再度联系上天庭，切记切记，小心小心。」

    　　话音声中，各种武道信息灌输入了林黛玉意识中，这让她微微失神，良久后回过神来，再看时，眼前已经空无一人了。

    　　吴.……—离开了！

    　　林黛玉孤立原地，她面色惨白，眼中似有泪光，但是那武道意志却是已经练成，隔了半响，她无声的站立端正，然后双手抱拳。

    　　以对苍天！ 

    　　与此同时，就在同一时刻，距离此界遥远外的此纪真实世界中，真武老祖，星河老祖忽然都是心悸，片刻后，他们的武道直觉同时响应。

    　　真武与星河之外的第三条武道之路，一条可以补齐两者核心矛盾，一条可以三者混同合一的最终答案——

    　　出现了！

    　　「判定中判定完成，阵营任务，三大考验第二考验完成。」

    　　「完美闭环，完成！」

    第一百一十三章 意义

    　　第651章 意义

    　　吴蚍蜉达成了阵营任务的第二轮。

    　　他原本以为这个所谓的阵营任务就是义务劳动，就是为了回避被超时空之轮给逮到弄死，这才搞出来的一个任务，但是谁知道居然他娘的真的有奖励啊？？

    　　当吴再度回到图书馆时，才一出现，立刻就有汹涌澎湃的时空波动出现，这状况让吴差一点就暴走了，他还以为是自己暴露导致超时空之轮直接对他出手了呢。

    　　但是这汹涌澎湃的时空波动居然并不是对他产生任何攻击束缚，而是开始治愈他因为这次任务而破损的肉身，同时还在潜移默化的提升着他的某种本质，只不过这种本质很是隐嗨，吴一时间还察觉不到这种本质提升的是什幺，但是也知道这对他来说就是意外之喜。

    　　而且不管是任何情况，超凡途径也好，科学途径也好，或者是天财地宝以及类似主脑或者超时空之轮的情况也好，任何涉及到对本质的提升都属于开挂类型，无非是挂的大小与难度不同罢了。 

    　　「.我很好奇，你的他人完美任务内容是什幺？」

    　　一个声音响起，吴转头看去，果然看到了数颗发光时空晶体，而这个声音正是之前和他说话过的女性升华者时空之灵。

    　　吴自然不可能回答，只是看向了这数颗时空晶体。

    　　这女声似乎也没期待他回答，立刻就道：「当然不是要你回答，因为每个人的超时空之轮任务其实都属于各自的绝密，不但不能够告诉别人，甚至超时空之轮也不会允许你随意泄露，除非你『泄露信息」这件事本身就属于绝对时空观闭环之一。」

    　　这时，另一颗时空晶体也发出声音道：「不过从超时空之轮给予你的奖励来看，你达成的是最顶级的完美闭环任务，指不定在时空层面，你所达成的任务已经是历史上的某个极重要的一环了。」

    　　其余时空晶体都是附和，而从吴的感知来看，这些时空晶体对他都表达出了一定的善意来，这与之前诸多升华体围观他时的情况截然不同，那时候对他表达出善意的时空之灵升华体寥寥无几，这时候却突然冒出来了这里好几个。 

    　　看来他所达成的任务貌似并不仅仅只是考验之用？

    　　这几个时空之灵升华体似乎猜出了他现在的想法，女声道：「你这次有七百个小时的休息时间，同时，你也已经可以挑战我们中的任何一个了，所以有些事情也可以告诉你了。」

    　　另一个时空晶体同时道：「实话也可以告诉你，你的情况非常特殊，对于吾族而言，

    　　除了实力达标，本质达标以外，那就是要达成完美时空闭环，而我们都是达成了自我与他人的完美时空闭环，达成的闭环越是完美，在时空层面上影响越大，因果越重，命运越是浓厚，我们所升华后的实力也就越强，但是第三个任务，种族的完美闭环，到目前为止只有第一人达成过。」

    　　吴心头一动，心头想起了之前在失落诸地里获得的关于升华的信息。

    　　要从凡人成为升华体，最核心的就是「完美」，而在经过了战锤梦世界与根源的战斗，吴也知道了为什幺只有升华体才能够对抗根源。 

    　　根源的两大特性，无限循环与自我闭环，其中自我闭环是信息的自我凝缩，是专门针对污染而产生的特性，而无限循环却是根源的主要力量体现，其本质上是可以将除了自己以外的一切事物降维，将其纳入到自身的无限循环中，变成根源的脑内游戏，成为NPC这种，任凭你实力多强，在根源面前都只是一组微不足道的数据而已。

    　　为什幺唯有升华体才能够对抗根源？就是因为升华体具备着完美特性，这种自我的完美，自身的完美，使得自身化为一个完美的整体，不但可以极大幅度的提升对污染抗性，

    　　对真实的流失等等，更可以在根源的无限循环中保持住自我，不会被纳入到根源的无限循环中。

    　　而要从凡人升华到升华体，按照失落诸地里那些人的说法，有两种途径，第一种是获得某根源的「赐福」，也即是成为该根源所属领域的集合体一部分，这种升华体实力并不算强大，而且受限于所侍奉的根源本身，但是升华轻松，几乎不会有升华反噬，实力抵达即可升华。 

    　　第二种就非常困难了，不假外求，全靠自身，达成自身超凡，本质，理念等等的自我完美化，从而形成自我完美的小循环，而这种升华体实力非常强大，那怕不是极道种子而成的极道升华体，实力也远超过附属型升华体。

    　　目前来看，时空之灵文明中，似乎只有那个最强的第一人是第二种情况，别的都是得到了超时空之轮的赐福？

    　　那幺这个最强第一人，就是未来的绝对时空观根源了？

    　　第三颗时空晶体道：「看来你已经想明白了，三大完美闭环任务，确实是升华过程，

    　　这一点我们从头到尾都没有骗过你，我们当初都精力过自我完美与他人完美的两个考验任务，但是你的情况非常特殊，第一个就是你得罪了我们中的大多数存在，更是与其中一个成为了生死仇敌，第二个就是你的资质是除了第一人以外的最强，或许有一线可能达成第三个考验任务，一旦达成，我们文明底蕴就将大增，所以我们给予你的考验任务是三个， 

    　　自我，他人，文明。」

    　　吴了然的点头，他想了想道：「那就这样吧，七百个小时后我将进行第三个任务，在我进入第三个任务前，将那个和我有生死仇恨的升华体送来，我弄死他。」

    　　众多时空晶体都是沉默，他们其实是无语了。

    　　升华体作为时空之灵文明的核心与底蕴，什幺时候成了这种大白菜了？

    　　还送来弄死吴真不怕被升华体一指头碾死吗？

    　　不过貌似吴在超时空之轮的阵营转换中，其设定的人设就是这样孤高傲慢的超级妖孽，所以众多时空之灵升华体也没多说什幺。

    　　反倒是女声道：「我们之所以这次过来找你，一方面是你已经达成了两次考验，若是换做平常情况，已经可以开始升华，所以许多只有升华体才可以知道的信息你也是有资格知道了，第二方面也是要来给你说清楚情况，免得你觉得领导种族的我们处事不公，苛待了你，现在，我们要说的话，是只有你一个人才可以知道的绝密信息，除了升华体与你这种已经有升华资格的人以外，任何升华体以下的人知晓了，那都必须对其采取绝杀，无一例外。」 

    　　吴露出了洗耳恭听的表情，几个时空晶体又一次沉默了，半响后，女声才道：「你可知道，为什幺我们种族的特殊超凡，以及我们这些升华体都会偏弱？如你之前所言，为什幺要以时空闭环完美来达成升华，而不是如别的文明，别的超凡途径那样以自身完美来达成升华？这种几乎全员依附型升华，那怕是第一人，以及可能达成第三个考验任务的你也都是半依附型，确实比别的文明与超凡途径要弱了许多，你不是很好奇吗？现在我们可以回答你了」

    　　吴忽然道：「为什幺要现在告诉我？如果说这是绝密信息，只有升华体才有资格知道，那等我达成第三个考验后不就自然知道了吗？那为什幺要现在来急着告诉我？」

    　　众多时空晶体又一次陷入了沉默，却不想就在这时，一颗极为璀璨的时空晶体忽然出现，而其一出现，众多时空晶体都自动去到了其身后，仿佛是拱卫着它一般，而这颗时空晶体就属于时空之灵的第一人。 

    　　「因为你的资质，以及你达成第二考验后所获得的超时空之轮奖励，表明了你存在的价值，他们，以及我都担心你因为误会了我们而「叛逃」，所以有些话是为了解除这个误会。」

    　　第一人道：「这些话还是我来说最为合适，为什幺我们种族和文明的超凡途径依附于超时空之轮，为什幺我们的升华体完美是达成时空闭环的完美，这一切的答案只有一个——我们或许并不存在。」

    　　众多升华体晶石都在微微颤抖，但是却没有出言反驳。

    　　吴疑惑的皱眉道：「没懂，什幺意思，说清楚一些。」

    　　就在这时，吴毗脑海中忽然响起了主脑的声响。

    　　「判定中判定完成，公民吴，现发布个人任务，从时空之灵第一人处听完关于超时空之轮，关于绝对时空观，关于相对时空观的一切信息，以补全梦世界时空观结构，获知越多信息，奖励越高，该奖励将持续性累积，直到回归你个人正常时空为止，最高奖励无上限（可能获得称号，信息，材料，海量积分）。」

    　　这时，第一人道：「就是我所说的字面意思，我们时空之灵文明，包括了超时空之轮「或许我们并不存在。」

    第一百一十四章 绝对与相对

    　　第652章 绝对与相对

    　　（PS：今天就两更，这一章花费了我太多时间，但总算是将大纲上的内容完美描述出来了，不枉费我连续修改了好几遍。

    　　「时空之灵文明的起源到目前为止还从未出现。」

    　　「我们到目前为止都不知道我们文明最初的起源，到底是如何从那个已经降维到二维的毁灭单独世界来到真实虚无多重世界里的，这中间的过程一直都是未知。」

    　　吴奇怪道：「那去看一下就行了啊，超时空之轮应该有定向时空坐标传送能力吧？我没这个权限，我不信你们都没这个权限。」

    　　众多时空晶体都在沉默，第一人也没说话，半响后，那个女声道：「不是你想的那样，且听第一大人说完。」

    　　时空之灵第一人道：「吴，我知你心高气傲，但是实力惊人，自有际遇，实是我们时空之灵前所未有的天骄，所以今日我亲自来与你解释清楚，也让你避开许多禁忌，同时也要让你明白我们不得不如此做的苦衷。」 

    　　「诚如你言，我们确实可以通过超时空之轮回到最初的源头，但是我们也做不到回到那最初的源头，这是没法的事情。」

    　　吴毗愣了半响，试探着问道：「xXX可以做到，所以xXX做不到？」

    　　众多时空晶体依旧沉默，他们显然没懂吴在玩的是什幺梗，第一人默然了半响，

    　　显然也没搞懂吴毗到底在说什幺，所以只能够认为是吴这个天骄的某种怪癖，他就没加理会，只是继续说道：「作为我族的天骄，你应该知道不管是绝对时空观还是相对时空观，其实都有一个核心概念，也即观察者决定论，任何模糊不清的时空结构，只要没有被确定观察，那幺就可以认定这一段时空结构具备万能特性，所以」

    　　「等一下。」

    　　吴举起手来道：「听不懂，说人话。」

    　　第一人沉默了，一个时空之灵升华体忍不住道：「喂，不要太放肆了！第一人大人亲自为你解释，你太傲慢了吧！？」 

    　　吴皱眉，盯向了那颗时空晶体，这时，女声说道：「假设，时空结构只是简单的ABCDE这样的一条线性，也即A事件导致B事件导致C事件从时间上下游关系，A到B到C我这样描述你可以理解吗？」

    　　吴自然是点头，女声仿佛松了口气道：「我们都知道你另有机缘，但是作为我们中途的特有超凡途径，你还是需要了解与熟悉的总之，我们假设A和C都是已经通过观察确认了的事实，但是B没有被观察到，而A到C有着巨大的，不可思议，甚至完全无法符合逻辑推理的结果，那幺我们可以认为B这个没有被观察到的过程具备着万能粘合特性，

    　　可以无碍的使A和C完全符合逻辑，因果，命运，那怕这中间的变化再不可思议，其过程都是合理的。」

    　　这幺一说，吴就大体懂了，但他还是有些不理解，于是直截了当的问道：「那就直接去看啊，这有什幺好为难的？既然B完全符合A到C的变化，不管多幺不可思议都符合，那幺就亲自去看一下啊，你们不是自己都说了嘛，看了就确定，不看就不确定，那为什幺不看呢？」 

    　　第一人立刻道：「这就是我们现在要向你解释的东西了—不是，吴，作为时空之灵第一天骄，你的超凡途径该不会是脑子肌肉化超凡途径吧！？这些都是属于我们种族和文明最基础的常识了啊。」

    　　吴自然不会说他压根不是时空之灵，不过多亏得欺诈宝珠称号给力，使得这些时空之灵升华体一丁点怀疑都没有，所以第一人继续道：「现在，你别说话了！不然我气得慌·总之，现在我们要告诉你的事实有以下几个，第一个，关于我们种族和文明的起源到如今都还未曾确定，处于存在与不存在的叠加态，第二个，我们到如今都还未确切的创造出超时空之轮，也不知道该如何将其创造出来，第三个，我们虽然已经确认了相对时空观的根源「时」的存在，但是我们到现在为止依然未曾找到绝对时空观根源到底是谁。」

    　　吴心中更加疑惑了，他实在是忍不住好奇的开口道：「第一个问题暂且不论，第二个问题和第三个问题是啥意思？『到如今都还未确切的创造出超时空之轮，也不知道该如何将其创造出来」，但是现在我们不是已经在持续性的使用着超时空之轮吗？还有，绝对时空观根源不就是第一人你升华为根源而成吗？」 

    　　众多时空晶体再次沉默，但是这一次沉默的理由不是因为吴所问的东西太没常识，而是他真正问到了核心。

    　　女声隔了许久才开口道：「这就是我刚刚所解释的东西了，我们现在处于A，然后绝对时空观根源诞生于C，超时空之轮诞生于D，而我们现在依然不知道B的过程，我们到底该如何升华出绝对时空观根源，以及如何将超时空之轮制造出来。」

    　　第一人也说道：「我们时空之灵具备着在时空层面上移动的特性，我想经过了两次考验任务的你，应该已经知道这是什幺意思了吧？除了我们时空之灵以外，别的一切存在都无法进行类似的时空穿透，那怕是极道升华体，甚至是零点一以上根源都做不到，们会被无穷时空之力所湮灭！」

    　　听到这个，吴嘴角一直抽抽，因为他是真的亲身体验到了时空穿透的可怕，每一次都让他感觉自己要变成绞肉一般，真就是吐了又吐。 

    　　不过这说法太夸张了吧？他好岁也穿透了好几次了，说什幺升华体和根源都无法·—.

    　　呢，等一下.·

    　　吴毗下意识的看向了他的匹夫称号，然后陷入了某种沉思——-如果，只是如果，他进行时空穿透时，其实一直都相当于被超过五步外的攻击持续性伤害都受到了多重叠加的百分之五十削弱，而且削弱部分还是真实防御，结果还是让他难受到想死？

    　　那这确实是非常恐怖的伤害特性了。

    　　众多时空之灵升华体自然不知道吴心里的想法，第一人的话语也在继续：「这种特性，可以让我们种族在抵达升华体后，获得一定程度的时空层面视角，同时，对时空层面进行有限度的干涉，而超时空之轮的出现，是在我抵达凡物到升华临界点时出现的，在接触到超时空之轮时，我就立刻知道了它的来历与功能，这是我们文明和种族的至高杰作，也是绝对时空观根源的伴生之器，它遵循着绝对时空观，可以于绝对时空层面进行穿透，但是同样的，它现在还未诞生，而且我们到自前为止也不知道该如何让它诞生。」 

    　　吴毗点点头，还是说道：「那你就成为绝对时空根源啊，成为之后估计就知道如何制造了。」

    　　第一人默然半响，用一种苦涩之音道：「问题的关键来了绝对时空根源，我们找不到。」

    　　吴傻眼的问道：「啥意思？之前们不都说你升华为根源吗？啥叫做找不到？」

    　　第一人道：「从理论上而言，只有我才有资格升华为根源，而且我也确实决定了我来成为绝对时空根源，那怕为此牺牲掉自我，也要拯救我的文明和种族，但关键就是我所成为的根源，名为「时」，这是已经被确定观察到的结果，而我们却观察不到绝对时空观根源的所在。」

    　　「那也是根源啊——.等一下，你把我说糊涂了，我授一授哈——」

    　　吴陷入了沉思，半响后他才惊讶的道：「等一下，你成为了相对时空观的根源『时」？而不是成为绝对时空观的根源『绝对」？不是，你叛变了！？」 

    　　众多时空晶体都是沉默，而吴只觉得无比的荒唐，这简直就像是「陛下为何篡逆」一样的可笑。

    　　作为时空之灵文明的领袖第一人，也作为绝对时空观下的最强升华体，结果其成为根源后居然变成了绝对时空观永恒敌人的「时」根源？

    　　这尼玛也太搞笑了吧！？

    　　第一人沉默良久后道：「这也是为什幺我久久不升华，甚至压制自身升华冲动的原因了，从时间上而论，我早该在四十二亿年前就可以升华，可是我不敢升华但是叛徒，

    　　那些未来跟随我叛变到相对时空观下的时空之灵，他们却在整个时空结构中不停破坏我压制升华的因，从而想要达成我升华为根源「时」的果，这次我坦诚而来，这个也是要告诉你的事实，那就是我的升华已经不可避免，一旦升华，就将化为根源『时』，可是绝对时空观的根源『绝对』还未出现，这就可能导致相对时空观取得最终胜利，也导致我们时空之灵起源的根基，超时空之轮诞生的根基全部化为乌有，其结果就是———」 

    　　「我们时空之灵文明从一开始就不存在，我们从一开始就未曾诞生过！」

    　　这一切是如此的荒唐，可是吴居然真的听懂了，同时，他脑海中的主脑声音则不停的出现。

    　　「判定中—-判定完成，梦世界时空观结构信息补全部分。」

    　　「判定中判定完成，梦世界时空观结构信息补全部分。」

    　　「判定中判定完成，梦世界时空观结构信息补全部分。」

    　　就很奇的连续响了至少十几下，也不知道主脑到底他娘的补全了个什幺玩意。

    　　吴问道：「所以你们今天来找我告诉这些，就是希望我不要叛变到相对时空观那边去，对吧？」

    　　女声立刻道：「不仅仅是因为这个，还因为你第二轮考验出色的完成度，你也感受到了反馈，对吧？」

    　　吴点头，他确实是感受到了超时空之轮对他的反馈。 

    　　第一人道：「这反馈只是你达成的完美时空闭环一部分的收获，绝大部分的收获都融入到了超时空之轮本质中，以增强我们种族的底蕴其实和外界认知的不同，绝对时空观也是可以改变过去的，不过这种改变需要两种核心。」

    　　「第一种，完美闭环量，当所有时空之灵，甚至是别的种族藉助超时空之轮达成了时空完美闭环时，完美闭环会给超时空之轮带来浩瀚的真实度，这是时空层面的真实度，可以修复时空论与时空孤岛，而我们将其称为完美闭环量，这也是为什幺我们的升华考验是完美时空闭环的原因了，这固然会导致我们文明的升华体实力偏弱，但是却可以大幅度增加种族底蕴，以及——拯救我们的文明。」

    　　「只要有足够的完美闭环量，我们就可以去观察我们种族最初的起源，对其进行绝对化固定，那怕相对时空观的那些叛徒也无法改变分毫，只要有足够的完美闭环量，我们也可以将我升华为『时』的结果改变，变成我升华为『绝对时空」，如此，就可以同时拥有绝对时空观与相对时空观，成为时空本身，而足够的完美闭环量，也是制造超时空之轮， 

    　　将其诞生确定下来的必要步骤！」

    　　「要改变绝对时空已经确定的事实，完美闭环量必不可少，然后就是第二种核心"

    　　力量！」

    　　「要改变已经确定的绝对时空，会引发时空结构本身的震荡与反噬，由此会带来相对应的敌人，越是重要的改变，所要面对的敌人越是强大，而且这种敌人上不封顶，只要在时空长河中过去存在，现在存在，未来存在的一切，都可能会变成改变者的敌人！」

    　　「我们需要你的力量，如果你可以达成第三轮考验，不但可以获得海量的完美闭环量，更可以成为不下于我的超强升华体，你的力量是必不可少的！」

    　　吴至此终于是明白了。

    　　所谓的完美闭环量，其实就是时空之灵文明的真实份额，与盖亚人类文明的积分相同。

    　　同时，为什幺时空之灵所追求的并非是自我完美，而是闭环完美，原因就在于这个文明和种族其实持续性处于不存在状态，他们必须要以时空闭环完美来抵消他们不存在的事实。

    　　「又或者」

    　　第一人忽然再次开口道：「你就是绝对时空观根源！」

    　　「若是如此，当你第三个考验结束，我很期待与你进行一场生死对战，然后——」

    　　「杀了我。」

    第一百一十五章 黛玉后记？

    　　第653章 黛玉后记？

    　　吴蚍蜉懵逼得厉害。

    　　不是，你说他就一个普通纯血人类，为什幺突然就变成了这些时空之灵口中的绝对时空观根源了呢？

    　　而且第二个任务，明明他就完美了林黛玉一人啊，为什幺这些时空之灵升华体交口称赞他达成了几乎不可能的他人完美化呢？

    　　莫非林黛玉一人的完美，远比最初改变前的几百人完美化更加牛逼厉害？

    　　吴蚍蜉理解不能。

    　　不过他至少帮主脑又刷到了大量的信息，特别是时空之灵文明，绝对时空观，相对时空观这三者的情况信息，若非是这一次的阵营转换，几乎不可能从别的情况下获得。

    　　就这样，在吴蚍蜉被这些时空之灵升华体当成了救命解药，而他自己却不以为然时，包括第一人在内的时空之灵升华体告知他，在他第三个任务开始前最后十小时，那个和他有着生死恩怨的升华体将会与他一战，生死勿论。 

    　　吴蚍蜉很想要问一句，那剩下的九小时五十九分呢？

    　　不过显然这些时空之灵不懂这个梗，他也懒得多说，只是选择默认，然后就继续开始了他的看书大计。

    　　既然已经清楚了，至少大部分清楚了时空之灵文明的来龙去脉，现在他看书的内容就放在了整个梦世界体系中。

    　　时空之灵文明作为时空层面上的文明，可以藉助超时空之轮来进行时空穿透，而且这是一个喜欢记录信息的文明，其所记录的信息可不仅仅只是其存在的这个纪元，或者过往真实纪元的信息，因为时空层面的穿透，其信息还包括了未来许多真实纪元的信息。

    　　当然了，这个时空之灵大图书馆也不是什幺万能图书馆，现在吴蚍蜉就知道，这些时空之灵通过超时空之轮穿透绝对时空观，也要遵循诸多的规则，其中最为重要的规则有两条，第一条就是必遵循时空闭环规则，因为超时空之轮只能够穿透绝对时空观，而绝对时空观就必须要完美时空闭环。 

    　　第二条则是完美时空闭环量，也就是时空之灵文明的真实度量衡，时空之灵文明达成时空闭环可以获得该数值，而要穿透绝对时空则需要消耗该数字，所要穿透的绝对时空场景越是影响巨大，其因果命运越是厚重者，穿透所需要消耗的该数字越多。

    　　所以也别指望这个所谓的大图书馆里，真的记录了诸多梦世界深层次的秘密，这根本不可能。

    　　但是即便如此，这个大图书馆估计也是目前吴蚍蜉所能够找到的，对梦世界记录信息最多最杂，而且真实度也最为可信的信息总库了。

    　　而且这个大图书馆所展示的信息，也会根据查询者身份不同而不同，这是遵循着某种个人权限而言，吴蚍蜉现在的权限就非常高，几乎与时空之灵文明的升华体等同，所以他几乎可以查询大图书馆的所有信息。

    　　七百个小时的休息时间，换算下来已经接近一个月了，吴蚍蜉就在这大图书馆中开始查找关于天庭，关于佛界，关于真武文明，关于生命七大罪，关于梦魇，关于污染源头，甚至是关于盖亚人类文明等等的信息记录。 

    　　别说，这大图书馆中还真记录了许多相关领域的信息。

    　　天庭是极古老文明，也是目前可以确认的人类形态为主体种族最早的文明，其文明内部疑似有着两套截然不同的超凡途径晋升渠道，一名神，一名仙，具体内容不详。

    　　天庭所在世界名为三十三重天外天，其在绝对真实层时，世界形态是多重上下级飞升世界观，据说最初的天庭真实世界有九十九重天，但是跌落向梦世界时只保留下了三十三重天。

    　　天庭是多根源迭加文明，该文明中有记录的根源最起码都有十个或者以上，而最强根源名为初仙，乃是零点一层级根源，其根源领域名为「万灵」。

    　　天庭曾经非常活跃，多次拯救即将失落的真实文明，也多次承担下组织古老文明自救行为，包括了与这些古老文明们一起创造了失落诸地，抓捕了五级或者更强梦魇，对污染源头进行勘察，以及执行了包括最终真实文明计划在内的诸多对梦世界影响深远的大型计划。 

    　　据说，天庭在某个时间节点后发生了剧变，导致其陷入了长时间休眠沉睡中，包括了其最强根源初仙的长期沉睡，目前该时间节点还未被穿透，导致其剧变的事件还未被观察，疑似与天庭文明古老大神的出走有关系。

    　　沉睡休眠期间的天庭，会以被动污染「天罗地网」对携带真实的梦世界进行潜移默化侵蚀，所有被侵蚀的梦世界都将成为天庭的「下界」，然后逐渐往天庭靠近，最终归于天庭一体。

    　　苏醒期间的天庭将会发布诸天符箓，号令当纪真实文明，以及其沉睡期间存活下来的所有过往真实文明，听其统一号令，再度组建出文明共同体，一起应对污染源头的危害。

    　　这些就是吴蚍蜉找到的关于天庭的几乎全部信息了，总之，这是一个非常非常强大的古老文明，而且根据吴蚍蜉所知道的最终真实文明计划来看，或许天庭也是人类形态延续的核心原因，同时，这个文明的描述中完全展现了其霸道与无敌。 

    　　因为王无敌，失落诸地和这次林黛玉完美化经历，吴蚍蜉对于天庭的印象已经非常差了，而且心中莫名的对其有着巨大警惕。

    　　佛界也是极古老文明，而且就记录来看，佛界的古老程度甚至超过了天庭，是目前大图书馆中记录着还未失落的最古老文明，没有之一的那种，其内部超凡途径只有一套，名为「觉者」，其最高成就者就是佛。

    　　佛界世界名为须弥山世界，其在绝对真实层时就是单体超大型世界观，世界形态就是一座可比宇宙大小量级的巨山，以及巨山上的各层级天，而其跌落向梦世界时，整个世界形态疑似完全保留了下来整体跌落，目前的佛界依然具备着须弥山世界的大体形态与体量。

    　　佛界也是多根源迭加文明，该文明中有记录的根源最起码都有二十个或者以上更多，而最强根源名为初佛，乃是零点一层级根源，其根源领域名为「万象」。

    　　佛界的诸多信息已经内缩自凝，那怕是通过时间层面穿透观察都无法再行察觉，但是从种种迹象表明，佛界也曾经非常活跃，拯救了包括天庭在内的诸多文明，但是因为某种变化，或者一场剧变，或者是别的什幺缘故，导致了佛界就此沉寂，陷入了长时间的沉睡休眠中，甚至一度被认为可能已经失落。 

    　　由于其信息内缩自凝，所以佛界曾经做过什幺已经无可考量，但是就梦世界的变化以及诸多文明的存续来看，佛界至少拯救了梦世界诸多文明两次。

    　　据说佛界掌握着污染源头的真相，但是却无人知晓其真相是什幺，被初佛藏入到了佛界秘藏之中。

    　　佛界有秘藏，但是其具体内容，如何搜寻，是否已经被开启等等全不为世人所知，唯一流传的信息就是，佛界秘藏中有着拯救与改变文明跌落的奥秘，而佛界秘藏中更是隐藏着如何终结污染源头的秘密。

    　　这些就是吴蚍蜉找到的关于佛界的全部信息了。

    　　相对于天庭，那怕有着无生老母的因素在其中，吴蚍蜉依然对其印象不错，他自己也说不出原因来，或许这就是一种本能吧。

    　　天庭，佛界，这是吴蚍蜉搜索信息的重中之重，除了这个大图书馆以外，别的地方还真找不到这两者的信息来。 

    　　在找完了天庭和佛界信息后，吴蚍蜉这才开始搜寻真武文明，生命七原罪文明等等的信息。

    　　不过出乎他意料的是，生命七原罪文明他居然一点都找不到，是彻底的一点都无，就如同从来都没有生命七原罪文明一般，这情况实在是太过异常了，以至于那怕是吴蚍蜉都敢肯定这里面一定有什幺大秘密被隐藏了。

    　　剩下的真武文明信息就比较多和详细了。

    　　其中大部分信息吴蚍蜉都已经知晓，当初在失落诸地里时，他从真武一脉的人口中已经听到了许多。

    　　真武文明，其超凡途径有两条，一条是从国术开始进阶，化为了修炼肉身的人仙武道与修炼精神意识的阳神体系，两者合一是为真武，另一条也是从国术开始进阶，但是化为了混同肉身与精神意识为一体的星河武道。

    　　这中间的恩怨情仇就不多说了，总之，真武文明因为这两条超凡途径而分裂了，一脉真武，以真武老祖为尊，一脉星河，以星河至尊为首，两者之间的关系已经达到了生死仇敌的地步。 

    　　但是两者最终还是没有彻底爆发决战，原因就是仙武的出现。

    　　这些都是吴蚍蜉所知晓的信息，只不过这时空之灵大图书馆中记录得更加详细，特别是描述了仙武的出现，以及在真武与星河两脉之后，代表着仙武的核心人物也逐渐开始崛起，这一脉的崛起弥合了真武与星河的核心矛盾，若是没有意外的话，真武文明将可能三脉合一，进而化为极强悍的古老文明，甚至其成就将直逼天庭。

    　　但是可惜一场剧变，导致了仙武的缺陷被暴露，仙武会极大幅度的吞噬真实，而就在仙武缺陷被曝光暴露时，天庭忽然以真武文明隐匿了某个危害整个梦世界安危恐怖分子的理由而发难，趁着真武文明因为仙武缺陷而内乱时，一举捕捉了真武老祖，而星河至尊也被迫涅槃，仙武一脉还不成型，其最终现场不为外人所知，连大图书馆都未曾记录，疑似全灭，或者失落化。

    　　这一切都是吴蚍蜉知道的真武过往，只不过大图书馆记录得更加详细许多，而其中有一个名字让吴蚍蜉非常非常非常在意，以至于他看到时都目瞪口呆起来。 

    　　「仙武黛玉神尊？？」

    　　「高喊非人去死，行杀戮之举，硬撼天庭东方青帝，最终重创东方青帝，自身却最终下落不明，疑似失落……」

    　　「黛玉？非人？杀戮？不是不是……该不会真是我所想的那样吧？」

    　　吴蚍蜉陷入了极度摸不着头脑状态下……

    　　(本章完)

    第一百一十六章 我打楚明浩？！

    　　第654章 我打楚明浩？！

    　　（PS：今天请假少一更，就两更，因为明天要很早起床，今天要早些睡，同时明天也要请假一整天。

    　　这次阳了之后，心脏感觉很难受，挂了明天的号，要去医院进行检查，同时还有血糖的（我之前确诊了糖尿病），肺等各方面的，可能要耽搁一整天，不知道几点才回来，所以也要请假一下，但是保底也会有一更，若是没什幺大碍，那幺之后我会加大更新力度，以及盟主加更也要重新开始。）

    　　吴蚍蜉正在翻看关于梦世界的诸多信息时，大量发光晶体再一次降临下来。

    　　「时间到了。」女声说道。

    　　吴蚍蜉惋惜的放下书来，然后看向了这些以时空晶体化形的时空之灵升华体们。

    　　在进行第三次考验前，他需要和时空之灵升华体中的一个战斗，而且还是不计生死的战斗。 

    　　说实话，吴蚍蜉无所谓与这个升华体的战斗，他与这个升华体的仇怨来自于阵营转换的人设罢了，不过他毕竟弄死了这个升华体的一个子嗣，对方也想要杀他而后快，那说不得了，必须要做过一场。

    　　而且……

    　　吴蚍蜉的武道直觉非常强悍，他已经隐约感觉到了一种不安，虽然还没发展到危机状态，但是毫无疑问的，时空之灵的高层们对他已经开始产生一些怀疑了。

    　　连续几百个小时在大图书馆里翻看各种书籍，同时对时空之灵一族的各种常识都不清楚，虽然有着欺诈宝珠的遮掩，但也让这些升华体们产生了一些怀疑。

    　　他们毕竟不是NPC，是有智力，会思索的知性生命，而且能够成为升华体的时空之灵，那怕有着这样那样的不足，也绝对是时空之灵里资质最高的人群了，他们不可能一丁点怀疑都没有。

    　　吴蚍蜉甚至已经打定主意，一旦解决掉了这个升华体，剩下的时间他也不能够用来继续看书了，如果可以申请直接开始阵营任务第三环，那他就直接进行第三轮任务，如果不行，他就干脆在图书馆内溜达剩下时间好了。 

    　　不然……很可能会出什幺变故，他的目的只是为了时空回溯复活两个过往的伙伴，以及将自己的肉身复原罢了，现在所完成的阵营任务，其实不过是为了躲避绝对时空观根源，以及超时空之轮的抓捕而已。

    　　简而言之，这算是支线的支线罢了，不需要他多幺上心。

    　　「来吧。」

    　　吴蚍蜉无所谓的说着。

    　　这态度自然引发了一部分升华体的不满，特别是要与吴蚍蜉战斗的那个升华体，其所具现的时空晶体正散发出危险的红光来，但是另一部分升华体却是非常平静，甚至有少部分升华体表达了赞赏。

    　　这态度可就比第一次围观他时要强了太多太多，其实说来也简单，实力为尊，之前的他那怕人设是绝世天骄，可是与已经成为升华体的高层比起来，他根本算不上多珍贵，但是现在已经达成了两次考验的他，已经可以事实上算是升华体了，而且成绩和实力看着都要比敌对升华体要强，那对待他的态度自然就与之前截然不同了。 

    　　「狂妄！你这弱小的蝼蚁！！」

    　　敌对升华体疯狂咆哮，声音之中，吴蚍蜉周边空间立刻转化，眨眼之间就从图书馆来到了一片结晶大地之上。

    　　别的升华晶体都就此隐去，而那散发危险红光的升华晶体却越发凸显，然后以这颗晶体为一点，一具至少五百米高的巨型晶石人形踏步而出，而这红色晶体就是其眼睛瞳孔，一颗红色的独眼正狰狞的看着了吴蚍蜉。

    　　「蝼蚁！我现在都搞不懂，你这弱小的蝼蚁到底是靠什幺……」

    　　这时空之灵升华体大声咆哮，其声音震荡在时空之间，仿佛是无穷回音在不停迭加，而光是这声音所带来的震荡波动，就足以震碎这世间绝大多数物质了。

    　　另一边，别的升华体们都在围观着这一战。

    　　那个一开始就对吴蚍蜉抱持着善意的女声，她其实是时空之灵升华体群体中保守派的领袖，她冷笑嘲讽道：「这个傻逼，现在都还不清楚吴蚍蜉看起来弱小，这不过是他在扮猪吃虎罢了，定然是他外在机缘所获得的别的超凡途径！」 

    　　旁边一众升华体们都在附和，但是也有激进派系的升华体不服，就有怼道：「或许他真是猪……」

    　　话音声中，吴蚍蜉闪身一跳，速度快若迅雷，一脚踢在了那如同小山一样的巨大晶石腿上，这足以抵挡时空震荡的晶石大腿脆若纸片，只是一脚踢去，就将整条大腿踢成了粉末，而这升华体下意识一巴掌拍去，巴掌拍出时，看似是呈现直线拍来，却是独立于时空层面，从时间与空间层面上就锁定了吴蚍蜉，让其根本无法进行任何躲避，不管是去到任何地方都会被这一掌拍中。

    　　同时，这一掌上凝聚着浩如渊海的时空能量，震荡之间足以击碎山脉大陆。

    　　但是吴蚍蜉却是不躲不闪，只是擡手一掌对去，双方大小对比悬殊到小山对蝼蚁一样，可是在接触到的一瞬间，吴蚍蜉一掌确实轻松击穿了这时空晶体的巨大手掌，而且力量陡增数十倍，一掌打出，瞬间就将晶石手臂整个崩碎，然后吴蚍蜉丝毫不停息，手掌顺着这升华体巨大躯体一路网上，一路碾压，眨眼之间，几乎将其双腿双臂加上身躯都给彻底碾成了碎片！ 

    　　「……什幺赢了我儿？」

    　　这时，升华体的声音才开始回荡响起，双方交手不过眨眼之间，这升华体就只剩下了一颗红色独眼头颅落在地上，而吴蚍蜉近乎毫发无伤，那怕身上因为时空震荡而出现了细微裂痕，也在须臾之间就恢复如初。

    　　这时，吴蚍蜉才往这升华体脑袋一步步走去，他扭动着手臂道：「估计是因为……他让我打了一拳？」

    　　时空之灵升华体的红色瞳孔不停闪烁，代表着他震撼的心情不停跌宕起伏，待到吴蚍蜉走到距离他只有几步时，那红色瞳孔忽然一个闪烁就变成了绿色瞳孔，这升华体的声音都变得温柔了起来：「其实我儿子很多……」

    　　吴蚍蜉点头，走到了其瞳孔面前道：「嗯，我知道。」

    　　然后他也不等这升华体继续说话，擡手一巴掌拍在了其瞳孔正中心，随着劲力与内力同时迸发，整颗透露立刻开始了寸寸崩裂，前后眨眼之间就化为了一团粉末，死得不能再死了。 

    　　这估计是吴蚍蜉所杀升华体中最为弱小的一个吧，他甚至都带着少许怀疑的看向了自己手掌。

    　　时空之灵升华体的完美道路，全部都是依赖于超时空之轮所带来的时空闭环完美，如此升华而上的升华体，实力当真是弱小，远比不得依靠超凡途迳自我完美的升华体，甚至可能比依靠上位者赠予位格而完美的升华体还要弱小。

    　　直到这时，围观的升华体们才同时喧哗了起来。

    　　那怕是保守派领袖的女声都感觉到不可思议。

    　　他们知道吴蚍蜉很强，欺诈宝珠给吴蚍蜉所设定的人设，他就是时空之灵文明中前所未有的绝世天骄。

    　　但是他们是真没想到吴蚍蜉强大到这个层次上。

    　　一分钟不到，就徒手斩杀了他们中的一员。

    　　那怕出战的这个升华体只是他们群体中排行中间位置的一员，但是这也太过夸张了，因为那怕是换成他们中实力最强的几人，也绝对做不到如此轻松的灭杀这名出战升华体。 

    　　当然，这其实也和出战升华体没有躲入到时空层面有关系，时空之灵的升华体实力不强，但是保命能力却是贼强，这也和他们穿透时空去进行时空闭环有关系，不然以现在的吴蚍蜉想要斩杀这名升华体，估计也不是这幺容易的事情。

    　　这时，第一人道：「那幺你做好准备，就执行第三轮考验吧，也是对你来说最为至关重要的一个考验，一旦达成，你就将是我之下的第二人，甚至……总之，好自为之，我们都会在这里等待你归来。」

    　　吴蚍蜉却是挥了挥手道：「不必准备了，我现在就可以执行第三轮考验，也没剩多少时间，有什幺事情等我考验完毕后再说好了。」

    　　第一人沉默下来，其余升华体们依然议论纷纷，女声立刻说话道：「吴蚍蜉，这时候不要这幺傲慢，这可是文明完美闭环！每一个都涉及到了无法想像的困境与因果，你……」

    　　吴蚍蜉并没有任何回应，半晌后，第一人才道：「也好，无论是任何事情，都需要你成功了才行，若是失败了，那就一切休提，那幺……你去吧。」 

    　　话音声中，吴蚍蜉立刻感觉到了超时空之轮穿透的那种感觉，同时，主脑的声响也同时出现在了他脑海之中。

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉，阵营任务第三环，你所属的时空文明完美化考验即将开始……」

    　　「该任务为时无限，一旦完成，即可完美无害脱离该阵营，任何存在都无法察觉到阵营转换中的因果联系，超时空之轮干涉中，判定中……判定完成，该干涉无效，予以否决。」

    　　「文明完美化考验抽取中……抽取完毕，获取你所有的绝对时空观唯一完美闭环场景，十方英豪（盖亚人类版）战无敌……」

    　　「目标，打败楚明浩。」

    　　「哈！？」

    　　吴蚍蜉震惊了：「什幺？我打楚明浩？真的假的？？」

    　　下一秒，他陷入到了超时空之轮时空穿透之中。

    　　(本章完)

    第一百一十七章 不是？这么热闹？

    　　第655章 不是？这幺热闹？

    　　（PS：今天就一更了，检查了一整天，心脏没什幺大问题，反倒是我的糖尿病问题非常大，糖化血红蛋白9！！我的天，医生都建议我要不住院了—但是说好了六一儿童节要陪孩子的，承诺了他半年了都—.而且血脂非常高，内脏脂肪严重超标，锻链少了·—

    　　和大家商量一下，接下来一个月，我将开始锻链与调养血糖，每天两到三更，我尽量保证更新准时，也即12，6，如果有第三更就是晚上9点，等我身体稍微好点，再恢复三更和盟主加更，给大家道歉一个了，人老了，身体也开始变差了—这算是第一本因为身体原因，而不是我自己意愿而少更的书，也是郁闷。）

    　　冰冷，抖动吴难受得想要去死，他再次感觉到了自己被搅拌成了肉馅，而且还是那种原子层面都被搅拌的肉馅，他直接就大口大口呕吐了起来，虽然什幺都吐不出来就是了。 

    　　「不错，你是这次来的人里素质最好的一个。」

    　　一个声音响在了吴的脑海中，但是他已经难受得根本不去细想什幺了，只是一味的呕吐再呕吐，与此同时，周边似乎很是热闹，似乎还有殴打声，嘶吼声，杀人声什幺的.

    　　至少几分钟后，吴这才慢慢缓了过来，直到这时他才有能力去看周边的一切。

    　　这里似乎是一个货舱？周边到处都是堆积的货物，货柜，钢管，金属卷之类，空间倒是很大，不过却是一个密闭空间，而且这里—-他娘的人也未免太多了吧！？

    　　就吴晃眼一看，至少就看到了七八十人，还有倒地生死不知的二十几个人，上百个人都在这个巨大的货舱内到处晃荡。

    　　「哟，醒了？」

    　　一个声音响在了吴身旁，他觉得熟悉，转眼看去，居然就看到了知，没错，人革联五大首脑之一的那个知。 

    　　他正趴在他身旁的一个户体下冲他眨巴眼晴，然后这个户体—-我，又是一个知？

    　　吴觉得脑子不够用了，他左右看了一圈，仿佛看到了一些熟人，但是又没看得太仔细，他立刻就看向了知道：「知，什幺情况？」

    　　知露出了一个熟悉的微笑，立刻就对吴道：「没想到你居然也来了，那我就放心了，现在不要声张，趁他们闹腾时，我们就."」

    　　吴立刻就要答应下来。

    　　这时，压在知身上的另一个知的户体却努力睁开了眼，原来他还没死，只不过濒临死亡罢了，这个知露出了嘲讽笑容道：「傻大个，他压根不知道你是谁，只不过想要找一个打手兼肉盾罢了，不信你问他你叫什幺名字？」

    　　吴毗疑惑的看向了下面还算完好的知，知依然保持着熟悉的微笑道：「你信这个将死之人？」

    　　吴也不管，直截了当的问道：「我叫什幺？」

    　　知依然保持着那熟悉的微笑，而盖在上方濒死的知哈哈笑了一声，然后脖子一歪就直接隔屁了，吴和活着的知彼此对望，至少五六秒后，这个活着的知才摊开手道：「好吧好吧，我不知道你是谁，但是你能够如此熟悉的叫出我来，而且从语气到神态都和我是平等关系，所以你要幺就是某个时间点上的合作者，要幺就是人革联新的首脑，当然，我更倾向于你是合作者，毕竟如果你是新首脑的话，我简直无法想像人革联已经堕落到什幺程度了。」

    　　吴不满的道：「凭什幺梁敏那家伙就可以靠强度成为五大首脑之一？我在你口中就变成了人革联堕落了？」

    　　知微微一愣，仔细看向了吴：「你刚刚提到了—-梁敏，对吗？那个小家伙居然成为了人革联的首脑？来来来，仔细和我说说看。」

    　　就在吴刚想要说梁敏是过去无变，并且成为了人革联的五大首脑之一，未来还囚禁了知时，却不想那个已经死掉了的尸体知再一次挣扎着睁眼开口道：「不要被他骗了， 

    　　他早知道梁敏成了人革联的五大首脑之一，更知道梁敏是特殊超脑过去无变，他在逛骗你呢，傻大个，哈哈哈—"

    　　「膨。」

    　　这个户体知的脑袋忽然炸开，然后真正的，彻底的变成了一具尸体。

    　　吴和活着的知再度彼此对望，两个人都陷入到了沉默之中。


    　　然后吴开口道：「那好，从现在开始，你说一句谎话我就惩罚你一次，直到你说了实话，并且真心和我合作为止。」

    　　知露出了嘲讽的笑容，然后吴伸手凌空一点，知立刻浑身抽搐了起来，可是他浑身动弹不得，连一丁点声音都发不出来，只有全身酸痛痒麻无比痛苦。

    　　还好这痛苦只持续了两三秒，但即便如此，知也浑身如水洗一般，他从喉咙里发出嘶吼声道：「我话都还没说啊—不对，你，你是超脑？」 

    　　吴面无表情的道：「那幺现在可以开始你的表演了———呢？」

    　　下一秒，从吴的感知中，知的情绪变成了，好爽，好想要XX，昨天晚上的XX太好吃了，我他娘的XX—.……之类的情绪。

    　　紧接着，吴所感知到的情绪又变成了，我一定要和眼前这个强者好好相处，我一定要忠诚他，我一定要帮助他达成一切任务，我要为他而牺牲"

    　　吴看向了知，知的表情又变成了他那种习惯性的嘲讽嘴脸：「超脑嘛，又不是没遇到过，那幺还想要什幺样的情绪？或者是什幺样的人格？什幺样的职业？我随时给你变哦，那幺这种情况下，你该怎幺确认我是否在撒谎呢？」

    　　吴沉默了，知看着吴的沉默，他并没有半点开心表情，反倒是立刻认真的道：「我们现在都是一根绳子上的蚂蚱，正如你不知道我是否撒谎一样，你还可以用超脑来确认，我呢？我也不知道你是否撒谎啊，而且你实力比我强过这幺多，你至少还有实力打底保命，而我除了这颗脑袋什幺都没有，所以我们两个人相处时，我才是处于弱势一方，对吧？」 

    　　吴默然半响，这才点头应是道：「那你说我们该如何合作？」

    　　知笑道：「还是照常合作，无非就是你我都各自留个心眼，至于被出卖了，或者我没价值被你杀掉了什幺的，那就是自认倒霉，也别怪谁，如何？」

    　　吴摸了摸脑袋，他非常不喜欢这种合作方式，因为要幺就是可以信任的合作，他也不必担心什幺，要幺就是不可以合作者，要幺就是远离，要幺就是弄死，而现在他遇到了一个不真心的合作者，又没办法弄死这实在是让他有些苦恼啊。

    　　知看吴的表情，他的笑容就更是放松了，然后他才道：「既然如此，现在就到你发挥的时候了，保护我的安全，直到这货舱去到太空港为止，别让我死了，不然第一步合作就进行不下去。」

    　　吴毗微微点头，他看向了在场还在混战的诸人，其中他很是看到一些熟面孔，比如梁敏的副官东城，那个空间超凡能力者，在这里有三个他，其中两个似乎是一个阵营，而单独那个则不知道为什幺和第一公司董事长一群人混在了一起，然后是第一公司董事长只有一个，还有他见过的一些公司成员，不过都是好几个复制体。 

    　　除了人革联与公司成员以外，守夜人也看到好几个熟人，链金小男孩有四个，高长龚手底下的郝云风，那个用念来增强剑术伤害的也在这里，同样也有三个，另外就是一些他知道，但是不熟悉的守夜人。

    　　总之，一堆复制体一般的大杂烩在这个密闭货舱内玩乱斗。

    　　其中最强的是梁敏副官东城与第一公司董事长，一个空间超凡能力几乎立于不败之地，另一个则是第一个公司董事长的诸天法身确实厉害，立在其身后几乎神挡杀神，佛挡杀佛一样。

    　　吴并没有第一时间回答知，他看了一圈道：「所以，保住你性命就可以了吗？」

    　　知无所谓的道：「你是超脑你说了算，如果你觉得你可以将他们全部打趴下，那也不是不行，这还可以更好的达成目标不是？」

    　　说实话，吴到现在都还处于憎逼之中，因为他完全搞不懂眼前的情况为何。 

    　　他不是正在完成超时空之轮阵营任务的第三环吗？

    　　他不是要来打楚明浩吗？

    　　为什幺突然一下子冒出来这幺多的复制人呢？

    　　不过眼下确实不是细问之时，因为场中的乱斗已经逐渐开始打出真火了，虽然这个货舱非常大，但是场中不管是人革联，还是公司，还是守夜人，那怕只是链金小男孩，他们都有力量将这个货舱轻易打破，而按照知的说法，这个货舱外面是太空，货舱正在去往太空港，一旦破碎，这里大部分人都会死，包括了知。

    　　所以吴冲知点了点头，然后直接开口将声音传递到了现场所有人耳中：「停下手来，有什幺事情可以用语言交流，大家不要打了。」

    　　所有人都是一惊，然后全部都看向了吴，紧接着，打斗依然继续，甚至三个阵营都还分了人往吴打了过来。

    　　「我说—停手！」 

    　　下一瞬间，一股磅礴威压降临货舱，实力最弱的那批人直接双眼翻白就晕死了过去，

    　　而剩下较强和最强那些人也都立刻停手，同时戒备的对向了吴，各自都在苦苦的支撑着这股恐怖威压。

    　　唯有第一公司董事长似乎可以豁免大部分威压，他身后的一尊九米高菩萨法身栩栩如生，三头六臂，各持法器，远比吴曾经见过的诸天法身要逼真了许多。

    　　他也看向着吴，虽然面色戒备，但是却和其余人完全无法动弹或者攻击不同，就看到他的菩萨法身六条手臂各捏法印，然后他的肉身双眼中就浮现出了莲花烙印来，第一公司董事长就用这带看莲花烙印瞳孔的双目看向了吴。

    　　只看过了两眼，第一公司董事长就不屑的道：「蚁！不过区区精神幻法，也敢在这里嚣张？死来！」

    　　说话间，第一公司董事长身后法身猛的瞬移到了吴头顶，六只手掌往吴毗猛拍而下，不单单是将吴前后左右全部笼罩，连同趴在地面装死的知也都被笼罩其中。 

    　　不过知却没有半点惧色，反倒是饶有兴致的看着吴施为，想要看看这个新出现超脑的底色。

    　　吴自然也不惧，擡手一掌向上，与碾压而下的法身一掌对轰在了一起，而在彼此对轰的一瞬间，远处的第一公司董事长面色立刻大变，所有人就看到吴一掌朝天，法身的六条手臂同时爆碎，紧接着吴一掌继续往上蔓延，眼看着就要落到法身的脑袋上。

    　　这一掌的出力比法身大了何止十倍啊！？百倍恐怕都有了！只不过吴对力量的掌控实在是可怕，将这足以拍烂整个货舱的力量完全凝聚于手掌之上，几乎是凝而不泄，只是全部发泄到了眼前这法身上罢了。

    　　只这一掌，瞬息之间第一公司董事长就知道了厉害，他拼着自身反噬，猛的咬碎舌尖，一口鲜血喷出，而那六臂尽断的菩萨诸天法身已经瞬移回到了他身后，可是还没等他松口气，吴也是如影随形，只是眨眼之间就已经来到了他近前，然后那足以拍烂整个货舱的一巴掌不再落向诸天法身，而是往他肉身头颅拍了过来！？ 

    　　「我知道！！」

    　　忽然间，第一公司董事长福至心灵，在那千钧一发之际猛的嘶吼了起来，然后他嘴皮不停，立刻大吼道：「我知道怎幺找到破界而来的楚明浩，我知道怎幺完成我们的任务，

    　　我知道这里的时间节点—您还想要知道什幺，凡是我知道的，一定全部都告诉您！」

    　　挡第一公司董事长嘶吼完时，吴的手掌已经贴在了他脑门上，距离他皮肉只差毫厘，而直到这时，第一公司董事长身上的冷汗才全涌了下来。

    　　吴慢慢收回手掌，他熟视第一公司董事长许久，又摸了摸自己的脖子和脑袋，心里却是产生了个奇怪的念头。

    　　莫非，第一公司董事长除了这个所谓的诸天法身以外，还掌握着类似预言类或者解密类的超凡能力？

    　　那下次遇到事有不决时，不妨对着他脑门拍上一掌试试？指不定有什幺惊喜呢？ 

    　　第一公司董事长不敢动不敢言，只能够可怜兮兮的看向了吴，而吴这一掌不但震了第一公司董事长，其余人也都被震镊住了，各自都不敢有丝毫动弹，唯有远处装户体的知哈哈一笑，从地面翻身而起，然后大摇大摆的往吴走了过来。

    　　吴毗也不理知，他看向了链金小男孩等守夜人道：「我是吴，别这幺紧张，话说—这里是什幺地方？什幺时候？你们为什幺会有这幺多个出现在这里呢？」

    　　众人彼此对望，他们都从各自眼中看到了数不尽的疑惑。

    　　第一公司董事长强忍着一言不发，反倒是不远处的东城开口道：「大人您不知道这里是什幺地方？什幺时候？主脑，子脑，分脑没有向您发布这个决死任务吗？」

    　　吴没说话，而链金小男孩那些守夜人却是彼此对望，然后他们也同样用极为疑惑的表情看向着吴。

    　　「大人，您是谁？」

    　　「或者说—————吴，是谁？」

    第一百一十八章 盖亚人类文明未曾存在过

    　　第656章 盖亚人类文明未曾存在过

    　　「现在时间，距离终产者诞生还有七十小时，距离超脑终端出现还有一百七十小时左右。」

    　　众人团团围坐，虽然分为了三个阵营，但是好岁没有彼此攻击，而第一公司董事长最先对吴孵介绍起了情况。

    　　虽然他也和旁人一样，对吴的来历好奇得很，但是他是真分得清大小王，在对方饶他一命后，这时候他怎幺可能有丝毫犹豫？那自然是有什幺说什幺了，而且说句不好听的，那怕没什幺他也要说什幺，反正为了活命嘛，一点都不寒，他可不是人革联首脑那些疯子。

    　　吴虽然早有心理准备，但是听到了现在所处时间点后，他依然感觉到了异。

    　　终产者战场？

    　　三战与四战之间？

    　　蔚蓝陨落时刻？

    　　第一公司董事长看吴毗没说话，他就立刻继续道：「我们都是各个不同时空节点里，不同相对平行时空的人，来到这里是因为"

    　　吴皱眉道：「相对时空观？可是相对时空观不是陷阱吗？你们是怎幺通过相对时空观穿透来此的？」

    　　在场众人彼此对望，有人面露茫然，有人面露沉思，有人面露恍然，神色不一而足，

    　　唯有少数人面色毫无变化，而第一公司董事长立刻赞叹道：「大人果然知道这些，没错，

    　　相对时空观是陷阱，任何穿透相对时空观的生命都会被吞噬殆尽，同时其污染会侵蚀其所在文明，但那是指相对时空观没有自主根源的情况下在主脑，子脑，分脑发布决死任务时，相对时空观自主根源「时」复苏了，并且在主脑，子脑，分脑因为绝对时空观悖论而没入时空孤岛前联系上了我们，所以才有了我们这次的穿透。」 

    　　吴真的是彻底摸不着头脑了，他揉着自己的脖子和脑袋道：「等一下，我授一授·时空分为绝对时空观和相对时空观，两者都是零点一层级根源，然后两者在时空层面上进行过一次决战来夺取完整时空权柄，然后绝对时空观胜利了，可是相对时空观也并没有被彻底消灭，从那以后，绝对时空观制造了超时空之轮，而相对时空观则信息内敛自缩变成了时空层面的陷阱不对啊，相对时空观不是已经彻底道化了吗？」

    　　吴说这话后，在场所有人都是满脸茫然，而这表情看得吴脑袋里的疑惑更甚，他立刻问道：「不是，我说错什幺了？」

    　　众人没说话，第一公司董事长立刻道：「不，大人什幺都没说错，但是-我们听不到啊。」

    　　「啥？」吴茫然的问道。

    　　知在旁边哈哈大笑道：「这马屁精，我以前怎幺不知道他这幺牛逼呢？就是字面意思啊，你所说的重要信息我们听不到，因为被主脑，子脑，分脑等等传送和发布任务的主体给屏蔽了，我们听不到好吗？」 

    　　「为———我懂了。」

    　　吴差点就下意识问话了，但他立刻就明白了知的意思。

    　　信息是具备污染的！

    　　或者说，当一个信息所属的领域存在根源时，那幺传播，谈及，甚至是思考这个信息本身，其实就是在接受这个根源的污染，只不过传播谈及之类是直接触动，在自己心中思考时，则需要经过一层自身抗污染豁免判定，以及污染通道更加狭小与隐蔽，所以污染性是最低的。

    　　同时第一次知晓时，直接触动根源污染的污染度最强，若是已经知道的情况下，这种污染反倒可以豁免部分。

    　　吴毗依靠匹夫称号，只要不是直面根源，那这种远程信息污染几乎可以无视，可是周边其余人就不行了，而且显然他们并不知道关于绝对时空观与相对时空观的这些具体信息，一旦吴毗在这里没有任何准备的说给他们听，估计在场活不下三个人来。 

    　　这也让吴暗自警惕。

    　　现在的他已经和以前的他不同了，实力越强，所能够接触到的真相越多，涉及到的根源层次越深，所说的这些信息禁忌危害也就越大。

    　　这其实就和他早期接触楚明浩时一样，那时的楚明浩估计就已经接触到了根源层级的信息，但是却无法给他说，当时楚明浩甚至直接告诉他，他实力太弱，没法将这些信息告诉他一样。

    　　吴现在也已经到了这个层次，他没法将一些重要信息告诉他们，因为一旦告诉，

    　　他们就会当场暴毙。

    　　（看来以后，我也必须时刻警惕谨慎了，不要因为我的缘故而害死了无辜者，或者是身边的伙伴们。）

    　　吴想了想，然后又苦恼了起来，因为他若无法将这些信息告诉旁人，那他又该如何询问具体信息呢？

    　　「..—·绝对时空观，这几个字你们听得到吗？」吴问道。 

    　　众人都是点头，吴看到他们听得到，这才问道：「你们是通过相对时空观穿透而来，那绝对时空观呢？目前掌控时空穿透的不是绝对时空观吗？」

    　　众人闻言都是异，这些话他们确实听到了，真正让他们异的是，吴居然真的一点都不知道主脑，子脑，分脑所发布的任务信息，那他到底是靠什幺来到这个时间节点的呢？

    　　「绝对时空观已经没了。」

    　　第一公司董事长可不敢故弄玄虚，他立刻回答道：「我们的任务是打败，至少是阻止楚明浩，原因就在于主脑，子脑，分脑会在未来的某个时刻同时因为时空悖论而落入时空孤岛，进而导致盖亚人类文明未曾出现在梦世界中，由此引发一系列的时空观崩坏现象，

    　　其最直接的结果就是绝对时空观不存在，同时也导致相对时空观同样也会不存在。」

    　　这时，东城也在旁边道：「是的，这也是我们人革联所接受到的任务，那就是打败， 

    　　至少是阻止楚明浩，不然主脑，子脑，分脑都不会诞生，而与此同时，我们人类也将彻底自我毁灭，这个纪元的真实文明将不再是我们盖亚人类，而是别的文明，由此会导致极大范围的时空悖论出现。」

    　　听完这些后，吴又一次陷入到了思索之中，同时，他的超脑开始自动的检索信息，并且整理出答案来。

    　　「.-你们都不认识我，对吗？」吴忽然擡头问道。

    　　在场所有人都是摇头，那怕是与吴毗较为熟悉的第一公司董事长，链金小男孩等人都是如此。

    　　阵营转换！

    　　吴立刻得到了这个问题的答案，然后他脑海中再度浮现出了另一个问题的答案来·对，阵营转换，现在的他实际上依然在完成绝对时空观下的超时空之轮阵营任务，

    　　而且是最难，影响也最大的文明完美任务。 

    　　现在吴算是知道了，所谓的完美任务，就是指时空层面的完美闭环任务，第一个自我完美，就是自我时空闭环，第二个他人完美，从事后他所看到的记录来看，也是属于他人的时空闭环完美化，如果不是他去教导了林黛玉，那幺就不可能出现仙武黛玉神尊，

    　　也不可能出现仙武，这本质上就是时空闭环！

    　　那幺现在，看似他来到了人类文明中，看似任务是涉及到了楚明浩，涉及到了主脑，

    　　涉及到了人类文明，但实际上他依然是在完成绝对时空观阵营的完美时空闭环任务！

    　　绝对时空观下，时空是以ABCDE序列执行的因果线性时间走向，如果说A和C两个时间节点存在着完全无法解释的逻辑硬伤，那幺两者之间的B就一定存在着可以弥合两者逻辑硬伤的情况存在！

    　　这个答案就只可能是「楚明浩做了什幺？」 

    　　吴毗忽然擡头再次问道：「他做了什幺导致主脑，子脑，分脑无法出现，进而使得盖亚人类文明消亡？而且这里是蔚蓝陨落时刻，这个时候楚明浩应该还没有诞生才对吧？」

    　　第一公司董事长和旁人还没来得及说话，知忽然拍手道：「哦豁，居然还真是超脑呢，有趣，一个完全没有收到主脑决死任务的超脑，通过『未知」手段穿透来此，哈，这个答案可真是有趣啊。」

    　　第一公司董事长下意识的挪动了一下屁股，远离了知一些，这才对吴道：「楚明浩在没有得到关键物品的情况下，不知道是为了什幺而进行了时空回溯，然后他回溯的定位时空节点的其中一个就是这里，而在来到这个时空节点后，他被即将诞生的终产者所控制了，成为了终产者的打手，然后有他作为打手的情况下，终产者的诞生不可避免，人类文明将在七十小时后彻底终结，而主脑，子脑，分脑也将不可能诞生，这就是我们的所有任务信息了。」 

    　　「不可能！」

    　　吴立刻摇头道：「他可是楚明浩，他可是现在无敌，怎幺可能会被还没有诞生的终产者控制？便是已经诞生的终产者都没法控制他，这中间一定有什幺问.」

    　　「没问题哦。」

    　　知忽然哈哈大笑道：「你们该不会都不知道楚明浩就是终产者分身的这个事实吧？」

    　　「哈？」

    　　在场所有人，同时都发出了这个单音。

    第一百一十九章 观众与万方

    　　第657章 观众与万方

    　　吴蚍蜉是真觉得自己将路易十六取下来取对了。

    　　这谁受得了啊？

    　　楚明浩居然是终产者分身？

    　　这也未免太搞笑了吧？

    　　但是没说破之前还无妨，一旦说破了这一层，吴蚍蜉却只能够报以沉默。

    　　因为若楚明浩真的是终产者分身的话，那许多事情的逻辑便解释得通了，包括楚明浩为什幺会自愿死在梁敏之手，以及面对终产者时，楚明浩为什幺会如此轻易就被迷惑住等等原因—如果楚明浩真是终产者分身的话。

    　　「终产者具备复数超脑？」

    　　吴蚍蜉立刻问向知：「别的我不了解，但是终产者怎幺可能同时具备两个特殊超脑属性？楚明浩是终产者分身还是说他只是被终产者给腐蚀了？」 

    　　知就乐呵呵的摊开手道：「那我可就不知道了，这是属于你们超脑的秘密，说实话我早就想要儿个超脑朋发来研究研究呢。」

    　　吴蚍蜉眼晴都眯了起来，第一公司董事长立刻在旁边道：「大人小心，他是人革联五大收首脑之一的知，也是五大首脑里最危险的那个，和别的几个首脑不同，他没有任何明确的追求或者目的，这一点比之同样疯狂的迷都要可怕，因为没有任何追求或者目的，所以任何事情他都可以做得出来，包括自毁与毁灭全人类，他才是个真正的疯子，一个伪装成正常人的超级疯子，我建议大人直接杀死他，不要信他所说的任何一句话，一个字眼，不然一定会被他搞出大事情来！」

    　　不单单是第一公司董事长，连几个东城也是急忙道：「是的，大人最好立刻杀死他。」

    　　「梁敏大人虽然捕获过他，但是最后也将其杀死！」

    　　甚至连链金小男孩那边的守夜人也都说着类似的话语，不过将其杀死的人就千奇百怪了，既有楚明浩，也有梁敏，也有楚瑜言，也有高长龚，也有王亿辉等人，总之几乎所有在各个时间点成长起来的后续者们，他们对待知的态度都是杀之而后快。 

    　　吴蚍蜉用充满审视和疑惑的目光看向了知，知居然也不反驳，只是斜四十五度角看天，然后嘟看嘴吹看了口哨。

    　　看了半响，吴蚍蜉这才问道：「虽然你大概率会撒谎或者不回答，但我还是姑且问你一句，你为什幺要这幺做呢？是因为什幺原因呢？还是说-你其实并不是个人类？只是外形和肉体恰好像是人类一样？」

    　　莫名的，在场诸人身体都有了微微颤栗，只不过他们不明白这颤栗来自何处。

    　　知反应最快，他立刻摇头道：「怎幺可能不是人类呢？我可以最纯正的人类哦，可以称为一声纯血人类，不信你问他们，我可是没有经过人类肉身改造，精神意识改造，或者什幺模因啊，什幺超凡之类污染的纯血人类哦。」

    　　吴蚍蜉疑惑的看向了其余人，其余人甚至有些不愿，但是在知道了吴蚍蜉毗是超脑后，

    　　他们可没有知的那种欺骗超脑的本事，只能够不愿的点了点头。 

    　　吴蚍蜉就更是疑惑了，他问道：「既然你也是纯血人类，那你为什幺要这幺做呢？」

    　　「也」这个字，让周围人都有些嘴角抽抽，而知却是认真回答道：「人类作为一个物种的多样性，你不可能要求每个人都和你一样，对吧？就比如有聪明人，有傻逼，你怎幺可能要求傻逼做到聪明人一样的事情呢？」


    　　吴蚍蜉脑海中出现了二十一世纪的网络情况，然后他认同的点头道：「是的，这个世界确实有非常多的傻逼存在。」

    　　「对吧对吧？」

    　　知就满脸认同的大声赞叹道：「他们之所以无法理解我，是因为他们无法看到我所看到的，理解我所理解的，所以自然觉得我是个疯子了！」

    　　吴蚍蜉更是认真了，他问道：「所以————你看到了什幺？理解了什幺？」 

    　　知仰着头看向货舱天花板，周围人都是屏住了呼吸。

    　　这实是各大势力最大的谜题。

    　　每个人都有自己的追求，都有自己做事的逻辑与理由，楚明浩如此，梁敏如此，吴蚍蜉如此，十三奇点公司如此，人革联其余首脑都是如此，那怕号称疯狂的迷，他的追求也很简单，清除别的超脑，将人类带回「纯净」就是其理由，至少是明面上的理由。

    　　但是知不同，他从头到尾都没有任何行事目的和理由，甚至许多时候他的所作所为全部都是自相矛盾的，以至于所有人都觉得他是个疯子。

    　　而这时，难道这个最大的谜题要被解开了？

    　　知隔了半响才道：「其实啊这个世界是一本小说里的故事！我们都是书中的角色！一旦没人看这本书了，这本书就会陷入到比时空孤岛还要恐怖的烂尾或者断更之中，

    　　而我们就处于存在与不存在之间，永恒的遭受着折磨与痛苦，但是作为书中角色的我们， 

    　　并不知道要让『观众」喜欢究竟需要什幺样的条件，是爱情？玄幻？修仙？历史？悬疑？

    　　恐怖？还是们只是单纯的喜欢看死亡？」

    　　「我其实正在不停的尝试，尝试理解那些不可名状的，不可理解的存在，尝试想要知道们究竟想要做什幺，想要看什幺，想要我们演绎出什幺，们的「看』到底是一种什幺样的力量？而我们的存在对于他们来说又到底是个什幺样的东西？」

    　　周围人都是目瞪口呆，第一公司董事长看了吴蚍蜉一眼，他吞了吞口水，问向知道：「所以你就做了这些自相矛盾的，或者是异常疯狂的事情？比如在四战爆发前第二十一年时，你将我第一奇点公司的基因战体病毒，混合了第九公司的我是烤面包机模因，然后投放到了木卫二上，由此导致了木卫二最大城市，我是烤面包机城就此毁灭，从那以后那里就变成了我是烤面包机禁区，这就是你所谓的试探了！？」 

    　　知叉腰道：「没错，是我做的！」

    　　东城也忍不住低吼道：「所以，四战时，你假借和首脑合作的机会，将你的座舰坐标暴露出去，由此使得楚明浩察觉到了首脑的位置，引发了柯伯伊带大决战，首脑战死，而你的座舰也被打爆，差一点点就死了，这也是你的试探？」

    　　知叉腰昂头道：「对，是我做的！」

    　　链金小男孩也忍不住吼道：「楚明浩大总统死亡后，也是你用自己的内脏献祭，引来了迷的附体，但是附体的时候，你正站在命定之死封印区中，然后你死了，迷也死了大部分—也是因为这个了！？」

    　　知哈哈大笑，骄傲的道：「对对对，我厉害——"

    　　吴蚍蜉一巴掌拍在了知的脑袋上，将知脑袋都拍进了金属中，不过他也只是鼻青脸肿，加脑袋卡在了金属中出不来，人倒是没死。 

    　　「—.不是，你自豪个什幺劲？」

    　　吴蚍蜉真想要一巴掌拍死这个伪人，这玩意绝对不是什幺纯血人类，不过———

    　　他感觉到了不寒而栗，因为与旁人不同，旁人只是觉得知疯了，但是他却不这幺想，

    　　因为他在当初寻找收容文明时，真的曾经遇到过知所说的那些不可名状的「东西」，他甚至还受了那些东西的恩惠，所以他才真的感觉到不寒而栗。

    　　莫非.他所在的这个世界真的只是一本书？

    　　不过这个东西真的不能够深想，因为一旦深想，很容易就陷入到虚无主义思维之中，

    　　到最后什幺都不会做了，甚至直接自杀都有可能。

    　　等到知陷入到室息时，吴蚍蜉毗才将其从金属里拉扯了出来，然后他认真道：「我不管你是真疯还是假疯，总之这次事件如果我发现你发疯，那我会毫不犹豫的立刻杀死你，我发誓我会这幺做，不管我当时处于任何情况，我都会先一步弄死你再说。」 

    　　知边大口呼吸，边摊开手道：「是是是，你是超脑你说了算不过你可要好好给我表现啊，如果让我觉得了无聊，那幺观众们也肯定会感觉到无聊，那就别怪我整个大活了。」

    　　吴蚍蜉懒得理这个疯子，他看向了其余人，特别是第一公司董事长道：「那幺现在我们是在一架从地球去往太空的货舱内，楚明浩在什幺地方呢？」

    　　第一公司董事长立刻道：「楚明浩守在终产者诞生之地，也就是第一代超级超脑辅助器上，我们这货舱里的货物，就是制造这个超级超脑辅助器所需要的材料，抵达太空港后，会在上面分门别类，然后往超级超脑辅助器发射。」

    　　吴蚍蜉想了想道：「除了我们，还有别的队伍吗？」

    　　东城立刻道：「有，具体有多少我不知道，但是这次作战是相对时空观穿透，所以理论上应该有无数的阻拦者到来。」

    　　吴蚍蜉松了口气道：「那这还不简单啊，那怕没有我，多来几百几千个梁敏，堆也堆死楚明浩了，呢—等一下，如果说有几百几千个梁敏，那是不是意味着也会有几百几千个楚明浩？」 

    　　几百几千个楚明浩.光是想一想这个场景，吴蚍蜉就觉得不寒而栗。

    　　就在这时，货舱的一声震荡了一下，也不知道是不是抵达了太空港，还是顿在了太空梯上，忽然在这时，货舱一面墙壁直接洞开，一个声音响了起来。

    　　「不，超脑是唯一的，相对时空观虽然有无数个我们，但是同一时空坐标下，只可能出现唯一一个个体超脑，所以只可能存在一个楚明浩先生，一个梁敏先生，以及一个你陌生的超脑持有者。」

    　　一个笑得温柔的青年从墙壁外走了进来，在他身后也有上百人，其中也有一些吴蚍蜉的熟人，甚至还有特别熟悉的，比如——..很大的徐诗兰就在其中！

    　　第一公司董事长满脸戒备，他看着青年低声道：「你也来了啊———"」

    　　青年冲第一公司董事长点点头道：「不然呢？难道说您更期待见到梁敏先生吗？」

    　　第一公司董事长没说话，而青年脚下一踏，一闪之间就来到了吴蚍蜉面前五米处，他这才以正常步伐向吴蚍蜉走来，同时微笑伸手道：「你好，陌生的超脑持有者，彼此介绍一下吧，接下来我们将是并肩而战的同伴了，我是———」

    　　「徐万方。」

    第一百二十章 人神之间与有趣提议

    　　第658章 人神之间与有趣提议

    　　徐万方。

    　　吴可真是久仰其大名了。

    　　盖亚人类文明最大的转折点，不得不离开太阳系开始横渡星河的关键节点，

    　　也即第四次世界大战时，人类唯三超脑之一徐万方的死，导致了这一切的后果。

    　　因为徐万方的死，楚明浩与梁敏的矛盾再不可调和，人类政府，十三奇点公司，人革联，甚至还有处于人类政府中的世家们的予盾也再不可调和，最终楚明浩杀死了梁敏，导致其不得不进行了过去无变的超脑转世，而公司，人革联，政府之间也都是斯杀到底，最终将太阳系打成了废墟，人类不得不离开太阳系这一切的关键事件就是徐万方的死。

    　　而吴被确认是超脑，并且觉醒为超脑后，他实际上是代替了徐方方的生态位，同时也弥合了楚明浩与梁敏的矛盾，以及也让公司开始逐渐以他为中心向人类政府靠拢。 

    　　所以吴其实一直以来都很好奇徐万方到底是个什幺样的人，作为普通超脑，为什幺他会被认为是弥合神（特殊超脑）与人之间的桥梁？

    　　「是吗？他们是这幺认为我的啊。」

    　　徐万方笑了笑，笑容带着一些羞涩，但更多的是一种坦然。

    　　「我没他们所说的那幺重要，只是恰好在合适的时间处于了合适的位置罢了，然后我也没能够力挽狂澜，无非是做到了自己要做到的事情·不，连自己要做到的事情也没能够做到。」

    　　徐万方苦笑着，他冲吴点了点头，然后就开始指挥现场人员，包括了人革联的东城等人，公司体系的诸人，人类政府的守夜人们，全部都在他指挥之中。

    　　他与每个人都进行了交谈，虽然只是简单的询问超凡能力，所属阵营，擅长技能等等，但是他却有一种奇特的魅力一般，只是简单几句，却可以让与他对话的人安心下来，那怕是对他戒备十足的公司人员，居然也是诚心诚意的有问必答，很快的，他就将这个货舱内除了吴与知以外的人分配完毕。 

    　　他并没有按照其所处阵营来分配，而似乎是按照实力，擅长领域，以及对公司，人革联，蔚蓝组织的熟悉度等等来进行的分配。

    　　短短十分钟不到，他就已经将这上百人给分配完毕，看那轻车熟路的样子，

    　　似乎只是随意指派一般，但那怕是吴这类对内政完全摸不看头脑的人也看得出来，他的分配指派，以及对这些人员的交谈，都遵循着非常精妙的高超的行政人事手段。

    　　「让你见笑了，因为时间紧迫，我们边走边谈如何？」徐万方处理完这些，

    　　这才微笑着对吴说道。

    　　吴自然是点头，他刚走一步就皱眉，转头看向了几乎贴着他走路的知。

    　　「你有什幺毛病？给我好好走路！」吴喝道。

    　　知立刻摇头道：「不要，我离开你最多五步距离，徐万方一定会杀了我！」 

    　　吴毗看向了徐万方，徐万方就在吴五步外摊开手微笑道：「对，只要他离开你身边五步距离，我一定会杀了他。」

    　　知立刻尖叫道：「看吧看吧，我没说错吧？」

    　　吴疑惑的看向了徐万方，徐万方无奈的叹了口气，依然以诚挚的态度和笑容看向了吴道：「吴先生，非常抱歉，只有这个我不能够答应你，因为他在你身边活动范围五步距离，这已经是我能够容忍他的最极限，一旦他超出这个范围，我会立刻认为他想要坏事，以他的危险程度，我一定会拼尽全力杀死他。」

    　　吴皱眉起来，还没等他说话，徐万方率先说道：「不好意思，吴先生，

    　　因为我对你并不了解，鉴于你也是超脑，所以我对你保留着最基本的信任，可是我无法信任他，在过去的多个事件中，他的行为和能力表明了他就是人革联五大首脑里最凶最恶的那个，所以请原谅我现在的无礼，另外说一句-我现在佩戴着超脑辅助器，我并不希望与你进行战斗，特别是在这个盖亚人类文明存亡之时。」 

    　　吴想了想，转头对知道：「五步距离，不要贴着我！五步，记得了！」

    　　知稍微远离了半步，然后对着吴吐了一下舌头，接着他就再次被吴一巴掌拍在了地面金属中。

    　　徐万方无奈的道：「那幺我们边走边说吧，时间紧迫，我还有许多事情需要处理。」

    　　吴伸手一扯，将知提在了手上，然后他就跟随着徐万方一起往太空港基层区域而去了。

    　　徐万方边走边用手在虚无中不停连点，吴虽然看不到什幺，但是他知道这估计是徐万方正在通过虚拟电子屏幕处理什幺事务。

    　　徐万方也解释道：「我来到这个时间节点后，第一时间意识到了这个太空港的重要性，目前终产者执行终产计划的平台，也就是最初的超级超脑辅助器还在最后完工阶段，类似这样的太空港一共有十一座，分别为十一家族所掌控，也是往平台投送物资的最核心节点，所以我花费了一些手段掌控了这里，但是为了避免打草惊蛇，我将这里与蔚蓝政府主网络进行了一定程度的断联，使得蔚蓝政府无法察觉这里已经被我所掌控，但是这种断联也会导致主网络所发布的材料输送任务进行堆积，所以我不得不花费一部分精力来代替主网络分配程序，请见谅。」 

    　　「不，没事，你————有些太牛逼了。」吴诚心诚意的说道。

    　　人脑代替电脑操控物流，什幺怪物啊。

    　　徐万方微微摇头道：「没有超脑辅助器，我也做不到这些那幺，吴先生能够告诉我，你来自那个平行时空？为什幺这幺多各个不同平行时空的人都不认识你呢？按道理来说，觉醒后的超脑，不可能如此岌岌无名。」

    　　吴也没什幺好隐瞒的，边走边说道：「我来自的时空中，你战死在了四战中，然后楚明浩与梁敏进行了决战，梁敏战死，太阳系被打爆，人类开始了流浪.」

    　　徐万方却是坦然的道：「我知道，这是大部分平行世界的流程，而我幸存下来的平行世界目前为止只有两个而已，但是所有平行世界中都没有你的存在。」

    　　吴微微摇头，继续说道：「我进行了时空回溯——"」 

    　　「等一下。」

    　　徐万方和知同时色变，两人各自秒看了彼此一眼，徐万方就说道：「我们找个地方详谈，姐，你和行政小组替换我一下，十分钟，行吗？」

    　　徐诗兰也跟随在徐方方和吴身后，她闻言后甜甜一笑，可是还没答应，

    　　吴就率先道：「不行，她必须跟着，因为她也和我的来历有关系。」

    　　徐万方微微错，他看向了吴，看到吴表情认真时，他就转头对身后另外几个队友道：「你们去找那几个第一公司董事长，让他们暂时代管行政小队，十分钟内不出纰漏，我就答应在这次战争里庇护他们至少一次，去吧。」

    　　这几名队友立刻应命而去，徐万方就带着吴，知，徐诗兰快步来到了太空港底层的一处小房间中，而一进入，他双眼一凝，在他眉心中就浮现了一颗晶体，一闪之间，吴就感觉到黑白天地乍现乍收，徐万方这才对吴道：「好了，这里不会有被窃听的危险了，吴先生，你刚刚提到了你进行了时空回溯？」 

    　　知也不管，立刻在旁边问道：「你有关键性物品？」

    　　吴点头道：「对，我斩杀了四只根源后，因为主脑的什幺鬼积分达到了数字，所以就获得了关键性物品绝对时空锚定协议。」

    　　徐万方，知，徐诗兰都各自倒吸了口气，他们都下意识的远离了吴一步。

    　　吴也不管，他继续说道：「但是这一战中，我受创太重，特别是我的肉身已经彻底毁了，对了，你们现在看到的并不是我真正的肉身，受损程度根本无法靠纳米碳基单位或者别的科学手段来修复，你也是超脑，应该知道一旦我不是纯血人类，超脑就会对我进行反噬，所以迫不得已下，我进行了时空回溯，一是回到过去一个时空节点来获得我原始肉身的信息，二则是趁机复活我的同伴没错，就是你，徐诗兰，另一条时间线上的你。」

    　　徐诗兰莫名的指了指自己，她就好奇的问道：「我是什幺情况下和你成为同伴的呢？」 

    　　吴自是坦荡，将自己的大体经历说了出来，二十一世纪的绝症冷冻者，

    　　四战后被政府救醒成为了盖亚维护人员，然后苦命挣扎，在苏醒同样的维护人员时遇到了徐诗兰和另一个队友亚玛黛，接着两人因故战死等等。

    　　徐万方，知，徐诗兰都是沉思，徐诗兰率先问道：「既然如此，为什幺他们都不认识你呢？按道理来说，这条平行时间线数量应该是非常多的，只要你能够活下来，在大量平行世界中应该都有你的存在啊。」

    　　吴还没说话，徐万方就先一步道：「姐，他并非来自平行时间线，也并非是靠相对时空观接到的决死任务他来自和楚明浩先生同一条时间线，他们来自绝对时空观下的「主时间线」中，不过只是我依然很奇怪，为什幺他们都不认识你呢？如果你来自主时间线，那幺衍生的平行时空里应该充满了你的信息才对啊。」

    　　吴也不知道该怎幺解释，他干脆直接将欺诈宝珠给亮了出来。 

    　　徐万方，徐诗兰，知三人一看到这个称号内容，他们全部都惊呆了，然后徐万方和徐诗兰还在沉思时，知的眼晴忽然一亮，他立刻道：「我有一个好主意，

    　　与其打败楚明浩，倒不如直接釜底抽薪如何？」

    　　三人都看向了他，吴不满的道：「有话就直说，什幺意思？」

    　　知嘿嘿一笑，当下就道：「你为什幺不试试卧底终产者阵营呢？」

    　　「然后卧底成老大，你来成为终产者如何？」

    　　「这是不是很有趣？」

    第一百二十一章 万方有罪，罪在朕躬

    　　第659章 万方有罪，罪在朕躬

    　　「"……—·我个人建议，还是立刻杀死他为好。」

    　　徐万方认真的建议着。

    　　吴也认真的开始思考是否立刻杀死知。

    　　知的提议很好，非常好，但这不是人能想到与做到的。

    　　最简单的，终产者那怕是单独作为一个阵营，吴投入过去后收到的任务也基本上只可能是饲养全人类，或者是让终产者诞生之类，那怕是有机会取代终产者，那也是收容饲养全人类之后的事了。

    　　而吴若是不完成阵营任务，他就再也无法回到其原本阵营，这对他来说也是绝对无法接受的事情。

    　　说白了，以知的智力而言，肯定是知道这些的，但他还是提出了建议，说白了就是想要整个大活，而这个大活恰好正是这一战的关键罢了，虽然是关键性的反向出力。 

    　　知只是微笑以对：「相信我，这个大活一定会有很多『观众』想看的，一旦你出发了「想看』这个要素，那幺你的收获将会比预想的更多，指不定你也可以变成特殊超脑哦~~」

    　　「哦～~」

    　　昊也用同样的声音微笑以对，只不过多了一个巴掌，然后知又被拍到了金属中动弹不得。

    　　徐万方这才露出了笑容，他对吴道：「古语有云，以正合，以奇胜，很多人只是想到了以奇胜，但是真正的重点反倒是以正合啊，你我都是超脑，所该做的正是以正合，只要我们脚步不乱，就可以形成旗帜鼓舞所有人，我们就是旗帜，我们就是阵地，我们就是正！」

    　　吴听得认真，徐万方冲吴毗一笑：「这也只是我个人看法，走吧，既然确认了吴先生的来由，那幺接下来也不必多言，目前的任务最为紧要如果可以的话，希望吴先生能够多尽一下力。」 

    　　吴提着知跟在了徐万方身旁，徐万方就边走边给吴介绍着目前的局势。

    　　因为楚明浩时空回溯来到这个时间节点，然后因为某种原因而被终产者所控制，所以造成了一场波及整个盖亚人类文明的时空悖论出现。

    　　说白了，楚明浩太强了，一旦他存在于这个时空节点，那幺原本历史上终产者被驱逐到虚空领域的事实就会被颠覆，只要他存在，就不可能有任何力量能够阻拦他，那幺终产者的诞生并且成功就无可阻拦。

    　　「但是这也并非无法可想。」

    　　徐万方来到了一处才布置好没多久的作战指挥室中，在这指挥室的正中心桌子上悬浮着虚拟三维图，标示着地球，月球，十一处太空港，终产者平台，以及周边的太阳系宇宙舰队的位置等等，而且还是动态图，其实际方位每时每刻都在进行着变化。

    　　徐万方有些雷厉风行，既然确认了吴的可信度，立刻就带着他来到了这个暂时的作战指挥室，同时开始给他介绍这一次作战的各种信息。 

    　　徐万方指着终产者平台道：「自前终产者和楚明浩先生就在终产者平台上，

    　　也即是终产者制造出来的最初超级超脑辅助器，他将凭藉这个东西化为真正的终产者，时间还有接近七十个小时左右，目前最大的难点就是楚明浩先生了，但是依然有法可想，第一个，楚明浩先生目前应该没有属于他的完整超脑辅助器，不然我们早已经全体暴露了，第二个，楚明浩先生也没有与其超脑辅助器配套的龙骑兵系统，以及搭载了该龙骑兵系统的专用机甲，有了这两个前提，我们才有唯一取胜的可能—」

    　　吴立刻皱眉道：「等一下，我感觉得到，你也具备超凡能力，那你应该知道现在的楚明浩已经不是四战时的他了，拥有超凡能力的他要不要机甲都是这幺强，你该不会以为没了超脑辅助器，没了龙骑兵系统，没了机甲之后，楚明浩就是一个弱鸡了吧？」

    　　徐万方一愣，苦笑着道：「不，怎幺会呢？」 

    　　徐诗兰也忍不住在旁道：「吴先生，我们可太了解楚明浩那个变态到底有多强啊，而且那怕没有这一切，也没有超凡能力的他，也可以在一秒内杀光地球上的所有人，这些我们比你清楚得多。」

    　　吴乐呵呵的对徐诗兰笑了一下，没想到收获的居然是一个嫌弃的白眼，

    　　他无奈的看向徐万方道：「既然是这样，那我不觉得这是唯一取胜的机会，说句不好听的，我们全部冲上去都不够楚明浩一秒内杀的。」

    　　徐万方认真道：「没错，如果没头脑的冲上确实是如此，所以我们自然不能够这样无脑猪突，吴先生的顾虑是对的，超凡之力对我们来说意味着质变，楚明浩先生那怕没有超凡辅助器，龙骑兵系统，机甲，他的战力也足够可怕，但是这毕竟还是有差别，其中最大的差别就在于持久性楚明浩先生还并不是升华体，并不具备类似永动机制一样的持久特性，对吧？」

    　　吴皱眉道：「我不知道你是怎幺理解超凡能力的，但是我想要告诉你，

    　　如果是我所知道的楚明浩，那怕他的超凡能力不可持久，但是杀光我们一百次绝对没问题，所以我不知道你纠结于持久性有什幺意义呢？」

    　　「是有意义的。」

    　　徐万方道：「我们只需要在单位时间内使得楚明浩先生的超凡能力超负荷，

    　　就可以出现一个极短时间内的空隙期，那怕只有极短时间即可。

    　　吴立刻恍然道：「懂了，使得其超凡能力超负荷，那怕现在无敌超脑还在，也可以趁着这极短时间的空隙期将楚明浩斩首，对吧？」

    　　徐万方露出了错愣的表情，知忽然在旁边哈哈大笑了起来：「不是，你真要去斩首楚明浩啊？傻子，他的意思是趁这个空隙时间，他冲到楚明浩身前去解除其被控制状态啊！」 

    　　吴然道：「不是，你之前不是说楚明浩是终产者分身吗？分身还怎幺解除被控制状态？」

    　　知吐了吐舌头道：「哦，那个啊，我骗你的———"」

    　　「啪！」

    　　吴毗再次将知拍入到了金属之中，然后他看向了徐万方道：「所以，什幺情况？之前知说楚明浩是终产者分身，我差点还信以为真了。」

    　　徐万方苦笑着道：「要真这幺说，对也不对，这涉及到了超脑的来源与超脑的本质·不知道吴先生可有听楚明浩先生或者梁敏先生提到过，觉醒超脑后，

    　　会很容易感知到终产者所发出的声响？」

    　　「有。」吴道：「可是我从没受到过终产者任何影响。」

    　　徐万方想了想道：「或许是因为吴先生是普通超脑吧，我也是在在我存活的那个平行世界里过了很久之后才知道这一切，而这一切的开端其实都来自于终产者..」 

    　　「终产者是最初的自觉醒超脑，也是最初的特殊超脑，然后因为某些我现在还不知道的缘故而思维腐朽堕化，最终化为了终产者，然后被驱逐到了虚数领域，这些想必吴先生都已经知道了吧？」

    　　吴自是点头，徐万方这才继续说道：「坏就坏在这里其实超脑的本质并非单纯是我们的大脑特殊，而是我们超脑者在虚数领域，或者更形而上的层面上有看某种特殊本质，我们在物质实体上的大脑只是对这种本质的一种接收终端，而终产者被驱逐到了虚数领域后，他反倒距离超脑本质所在的层面更为接近了，所谓超脑者更容易感知与接受到终产者的声音与影响，其实是终产者于虚数领域对我们的超脑本质所施展的影响，我这幺说，吴先生可以理解吗？」

    　　吴想了半天后，这才点头应是。

    　　徐万方就苦笑着道：「而在那超脑本质所在的层面上，特殊超脑显得更加形象，巨大，以及璀璨我也不知道该如何具体形容出来，吴先生可以想像一片虚无与漆黑，超脑则是那片虚无与漆黑中唯一的光芒，而你我这种普通超脑，其光芒大约和烛火一般，类似终产者，梁敏先生则如同月球一般，楚明浩先生的光芒则仿佛恒星一般，差不多是这样，越是强大的特殊超脑，越是容易被终产者搜寻找到。」 

    　　吴此皱眉问道：「不对啊，照你这个说法，所有特殊超脑应该都会立刻变成终产者所控制的傀儡了啊。」

    　　「"—.但是越强的特殊超脑，抵抗终产者影响的能力越强，唯有楚明浩先生是个例外。」

    　　徐万方沉默了下来，隔了几秒，他才重新看向吴，认真的道：「四战时，因为我的关系，而导致了楚明浩先生被终产者所侵蚀，这就是我那个平行世界所经历的事实，别的平行世界我不知道，但是想来情况差不多，所以楚明浩先生最容易被终产者控制与影响，我那个平行世界里，楚明浩先生战死了，我却活了下来，而唯一的胜机就是.」

    　　「我死在楚明浩先生面前！」

    　　「我死，他活！」

    　　「我来拯救这一切！！」

    第一百二十二章 领袖徐万方与这个时代的梁敏

    　　第660章 领袖徐万方与这个时代的梁敏

    　　吴蚍蜉算是知道为什幺当初所有人，包括楚明浩和梁敏都将徐万方认定为神与人之间的纽带，而其余势力也都将其当成救世主一般，那怕是公司成员也都对其暧昧缓和，试图通过他来重新加入到人类整体阵营中。

    　　因为他真就是类似天生领袖一样。

    　　在接下来的十几个小时中，吴蚍蜉就跟随在徐万方身旁，看着他处理各种事务，看着他协调各个阵营各个单人的矛盾，看着他与人交谈，如沐春风，看着他参与各个小组的工作，制定了包括装备分配，作战计划，与这个时代的蔚蓝政府有限度接触，与反叛蔚蓝的十一家族联系，制定对终产者最终作战计划……等等。

    　　相比于过于强大的楚明浩，以及过于逗逼的梁敏，徐万方虽然只是普通超脑，但是他给吴蚍蜉的感觉却是除了超脑以外的全能，从领袖角度讲的全能。 

    　　「……我弟弟有三十多个高等学位证书，其中十几个都是他在觉醒普通超脑前学成的，同时在觉醒成超脑前，他协调了六个家族，三家奇点公司，以他们的名义成立了十多家企业，管理着人类统一政府超过十分之一的民生，经济，物流，研发……等等，在他觉醒超脑前，或者说知道自己是潜在超脑拥有者前，他是打算竞争人类统一政府大总统的。」

    　　徐诗兰和吴蚍蜉说着话，她同时好奇的问道：「在你的平行世界里，我是个什幺样的人？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「说话，神态，所思所想，和你现在没多大区别，唯一的区别是，那时候的你可不会张口闭口我弟弟，不过我现在倒是理解了，为什幺当你弟弟战死后，你会疯狂到变成恐怖分子，说句实话，这幺一个牛逼的完美弟弟没了，估计你想要毁灭全人类的心都有。」

    　　徐诗兰确实用满意的目光看向了远处的徐万方，然后她叹息道：「可惜他太完美了，真的，我一直都这幺觉得，他太完美了，而且责任心太重了……在知道自己是超脑后，他了解了超脑的事实，超脑的强大，以及人类统一政府，十一家族，十三奇点公司，人革联五大首脑们的矛盾，然后他毅然的跟随梁敏而去，企图以一己之身来弥合这一切，那段时间是我最担心受怕的时候，就怕突然听到他的噩耗。」 

    　　吴蚍蜉点头道：「嗯，所以他死了，在我的时间线上，他架势新锐机突入到了地球，以一己之力摧毁了公司在地球圈明面上的所有势力，但他也战死在了地球圈，具体如何战死我还并不清楚，不过他死了之后，一切都乱套了，本来互有默契的楚明浩和梁敏开始彼此下死手，奇点公司，十一家族，人革联也不再留手，整个太阳系被打成了废墟，当然了，你在其中也功不可没，似乎是用了主脑权限，虽然不知道你到底搞了什幺大事件，但是以你徐家家主身份都被判成了维护人员，可想而知你肯定也下了死手。」

    　　徐诗兰无语的看着吴蚍蜉，她颇有一些无语，说句不好听的，以她的层次，还真没见过有人会用这种语气态度和她说话，不过随即她就笑了起来，她总算知道为什幺会和吴蚍蜉成为伙伴了。

    　　她并不孤高，反倒是因为身份地位的缘故，所能够接触到的人都用对待上位者的态度对待她，虽然她也不会排斥逆反，但其实她心中很是欣赏这种直率之人。 

    　　徐诗兰端详吴蚍蜉半晌，这才笑着道：「你知道为什幺弟弟忽然间就这幺信任你了吗？」

    　　吴蚍蜉诧异的道：「啥？他信任我了？什幺时候？什幺表现？」

    　　知在身旁哈哈大笑道：「徐诗兰，你觉得他这个脑子能够理解你话里的意思？直接说出来啊，你给予他的定情信物？」

    　　徐诗兰脸色一红，对着知一瞪眼，吴蚍蜉则直接一巴掌将其又拍入到了金属之中。

    　　徐诗兰理了理自己头发道：「死亡复归……你那个时间线的我，将死亡复归给了你，对吧？我弟弟之所以如此信任你，就是因为他感知到你身上的死亡复归，而他对你信任的表现就是将这一切的行为对你言传身教，他正在教导你如何作为一个领袖呢。」

    　　吴蚍蜉当然有所感觉，但他也很无奈，只是摊开手道：「不好意思，我对成为领袖什幺的毫无兴趣，他是白抛媚眼给瞎子看啊，与其教导我成为什幺领袖，不如想办法搞定楚明浩。」 

    　　徐诗兰叹了口气，反倒是知在勉强抽出了脑袋道：「哦豁，稀奇哦，第一个不想当领袖，不想领导人类前进道路的超脑，该说你这稀罕度堪比特殊超脑呢？还是你这就是特殊超脑呢？」

    　　吴蚍蜉微微一愣，这才猛的发现，貌似他所知道的所有超脑确实都是这个类型，要幺就是徐万方这种天生领袖，要幺就是终产者那种脑子坏了的超级领袖，要幺就是楚明浩和梁敏这种同样的领袖，各自都有对人类未来的规划与领导风格，相比之下，他这个超脑倒确实是显得极为异类。

    　　这时，徐诗兰忍不住问道：「如果你不想当领袖，也没有对人类未来道路的追求与规划，那你想要做什幺呢？又擅长什幺呢？」

    　　吴蚍蜉想都不想就说道：「像个人一样的活下去，然后活得更好，可以的话也尽量帮助别的人，还有复活我父母，复活同伴，复活我许下承诺的人……不过前提还是需要活下去，差不多就是这样，反正我是没有什幺领导人类，给人类指出前路的想法的，这些都适合于你们这些伟人或者怪物，至于我擅长什幺嘛……我比较擅长战斗与杀怪物，这个算不算？」 

    　　徐诗兰继续无语，知哈哈大笑道：「你有楚明浩擅长战斗与杀怪物吗？还真是『普通超脑』呢，真是毫无意义的说法呢。」

    　　「不，是有意义的！」

    　　徐万方这时已经结束了与一只小队的谈话，他来到了三人身旁道：「正要藉助吴先生的战力，虽然吴先生已经说过你现在战力不足全盛时的四成，但是想来能够单杀四只根源的战力，那怕只是四成，估计也是我们所有人里的最强了，只不过这里并非梦世界，现实世界里自然也有办法增幅吴先生的战力。」

    　　对于这个，吴蚍蜉倒是早有心理准备，他捏把了一下拳头道：「这本身也是我的目标，放心吧，对战楚明浩时，我必然会上场！」

    　　知率先哈哈大笑了起来，徐万方就温和说道：「不，在与楚明浩先生对战之前，我们必须要想尽一切办法增强我们的战力，拉拢盟友，以及削弱终产者一方的力量，不然我们没可能赢下这一场，不过这些都自有我来解决，吴先生尽管放心就是，现在到距离彻底决战前，有两件事情需要吴先生解决。」 

    　　吴蚍蜉倒也有所心理准备，毕竟所有人都在忙碌，他就这幺空闲着似乎也不太好，所以他立刻道：「先说了，我既不擅长情报，也不擅长政务，更不擅长谈判什幺的，你尽管将需要战斗的事情交给我好了。」

    　　徐万方略带着一些尴尬但不失礼貌的微笑道：「也需要战斗就是了……第一个任务，希望吴先生能够去往木卫二，我已经联系好了那里的走私黑帮集团，购买了大量的材料，零件，以及军用物资，这些东西足够制造出两台简化版的龙骑兵系统，一台我用，一台吴先生使用。」

    　　吴蚍蜉立刻瞪大了眼道：「不是，哥们，你没开玩笑吧？我二十一世纪的原始人类啊，你让我去制造龙骑兵系统！？」

    　　徐万方带着尴尬的看向了知，吴蚍蜉也不迟疑，直接从金属里将知给扣了出来道：「你会制造龙骑兵系统？」

    　　知嘿嘿一笑，四十五度角看天，同时嘴巴里吹着了口哨。 

    　　吴蚍蜉了然的又将其拍回到了金属重，这才看向了徐万方道：「然后呢？第二个任务是什幺？」

    　　徐万方继续道：「第二个任务，找到并且唤醒梁敏先生。」

    　　吴蚍蜉诧异的道：「啥？梁敏也来到这个时空节点了？唤醒是什幺意思？」

    　　徐万方摇头道：「不是吴先生所想的那样，超脑具备唯一特性，任何一个时空节点都只可能单独存在一个超脑，我来到了这个时空节点，被的平行时空的我就无法到来，楚明浩先生也是同样道理，至于梁敏先生……」

    　　「这个时候的他应该还是蔚蓝秘密研究机构的一个实验体，还未曾觉醒，要一直到终产者事件发生后，蔚蓝政府倒台，其大部分力量变成了人革联潜入到了暗中，他所在的这个实验室被蔚蓝残存人员所毁灭时，其肉身第一次毁灭后才觉醒了过去无变超脑，只不过这时候的他还没完全掌握过去无变的转生能力，所以几次转生都导致了转生者大脑极度受创，所以在接下来几百年时间中他都浑浑噩噩，只是被动接受周边的信息，一直到未来四战前夕才恢复了智力，这才成为了真正的过去无变特殊超脑。」

    　　徐万方认真的对吴蚍蜉道：「吴先生，我在这里实在走不开，所以只能够拜托你了，闯入那处蔚蓝秘密实验基地里，唤醒梁敏先生，我们需要他的过去无变超脑能力，而且我猜得不错的话……」

    　　「那个实验室中估计还有不少来自三战前的冷冻休眠人员，他们都是蔚蓝秘密实验的一部分，我想，这一定有助于你更加了解你身上的隐患吧。」

    　　「那名为无穷负面累积的隐患。」

    　　(本章完)

    第一百二十三章 做个人的底线

    　　第661章 做个人的底线

    　　一艘穿梭机自太空港往木星所在位置飞了去。

    　　在太空港上，徐万方看着穿梭机越去越远，直到肉眼不可及时，他才忍不住叹了口气。

    　　徐诗兰在旁边笑着说道：「很有趣的一个人，而且非常直率和坦诚，我倒是可以想像和他组队攻略梦世界的情形，那一定会很好玩。」

    　　徐万方惋惜的道：「难得姐姐也有看上的人，可惜他在我的那个时间线上肯定已经死亡了，估计就在四战时就没了，不然将其找到好好培养，指不定我还多了一个姐夫呢。」

    　　徐诗兰白了徐万方一眼，表情郑重的道：「真的没问题吗？那可是知啊，给我们造成了多大的麻烦，甚至连你都差点死掉好几次的那个知，让他跟随在吴先生身边，这样真的好吗？」

    　　徐万方却是毫不犹豫的道：「没问题的，吴先生看似……不太聪明，但实际上他心里面门清，对任何事情都有一套属于他自己的逻辑和底线，不跨越这条底线就可以谈，可以合作，甚至可以与他为敌都无妨，所以他可以自在的对待任何人与任何事，但是只要跨越这条底线，那幺他也会非常果断的直接毁灭和击杀，想必知也看出了这一点来，所以只要知还没找到用他性命来搞个大新闻的机会，那幺知就一定会帮助吴先生达成各种任务。」 

    　　徐诗兰若有所思，然后她好奇的问道：「既然有知的协助，再加上吴先生的武力，那无论如何都可以轻松解决木卫二的事情啊，你在担忧什幺呢？」

    　　徐万方看着漆黑太空良久才道：「我并不担心吴先生的执行能力，以他能够杀死四名根源，从而获得关键性物品的能力来看，在他的时间线上，他必然是一个惊天动地的大人物，我真正担心的是他会不会因为在木卫二上所看到的东西，从而对人类失望呢？」

    　　徐诗兰面色一变，顿时也露出了担忧，不过她还是强笑道：「可你不是说她有一套属于他自己的逻辑和底线吗？这种人应该是意志非常坚定的吧？应该不会如此轻易就被那些黑暗所吞没的吧？」

    　　徐万方摇头道：「不，黑暗也分情况，私人的黑暗容易看破，甚至组织的，集体的都可以，可是发生在蔚蓝末期时代的这些黑暗，却是以人类名义而行使的黑暗，事实上许多蔚蓝执政末期时的资料在我们出生的那个时代都已经被销毁了，这是因为十一家族和十三奇点公司要标榜自己的正义，而我来到这个时间点后，就已经找到了许多这个时代的信息……而涉及到我所说的以人类名义而行使的黑暗，就是古代无救人类实验用提案。」 

    　　徐诗兰自然不知道这个提案是什幺，她略带着茫然的看向了徐万方。

    　　徐万方沉默了一下才说道：「蔚蓝政府与我最初的设想不同，这个政府终结了三战的生化兽狂潮，曾经真的拯救过人类文明，而且是以集体的力量，以铁和血拯救了人类文明，重塑了地球生态，所以这个政府极度崇尚铁血集体主义，而随着文明的发展，其内部思潮却逐渐享乐化，软弱化，内部阶级化，民众竖切化等等现象，由此产生出来了诸多很奇怪且矛盾的，以集体主义代行黑暗的法案，这条提案就是其中之一。」

    　　看到徐诗兰还有些不解，徐万方就解释道：「你应该知道，生化兽狂潮时，人类文明几乎被赶尽杀绝，只剩下了地球上亚洲与非洲之间的区域还保留下了少许人类繁衍，后来蔚蓝组织成立并且崛起，经过了极艰苦的战斗才赢得了最终胜利，终结了生化兽狂潮，从那以后，蔚蓝政府就开始全力救治地球生态圈，复苏地球生态污染等等。」 

    　　徐诗兰自然是点头，徐万方就说道：「在那个时候，蔚蓝政府在复苏地球生态圈时，也对三战前的各国各阵营遗迹进行了大规模的挖掘勘探，销毁三战前所有历史记录信息的行动就发生在那个时候，同时，三战前的幸存冷冻休眠者们也都是在那个时候被挖掘出来的，其数量并不多，毕竟三战时全人类都毁灭了，整体数量大约只有几万人左右。」

    　　这些徐诗兰自然是知道，所以她就点头。

    　　徐万方继续道：「最初的蔚蓝政府确实远好过后面的人类统一政府，毕竟是一个救世政府，前一百多年的统治期间，用一句鞠躬尽瘁，为国为民也不为过，所以那时候的蔚蓝政府就打算复苏这些三战的人类，毕竟三战前的那些绝症，几乎大部分都已经可以被治愈，但是在复苏这些人类后，他们都在一年时间内相续自毁，大部分都是自杀，还有少部分则发生了有害模因现象，甚至更加不可思议的奇诡化，而这些少数现象是超自然的，是人类科学所无法解释的，同时，虽然数量很少，但是每一次出现类似情况时，都会造成大规模的危害与破坏，就我所找到的信息来看，甚至出现过一整个城市数百万人的消失事件。」 

    　　徐诗兰瞪大了双眼，她虽然知道三战前还没有虚拟实境系统的冷冻休眠装置有害，从其复苏的未来者们几乎都会一年内死亡，但是她还真不知道在蔚蓝政府当权时期就发生过大规模的类似事件。

    　　徐万方沉默了一下继续道：「基于这种情况，救助这些三战前的冷冻休眠人员的行为被紧急叫停，而剩下来的冷冻休眠人员几乎全部都被封存了下来，吴先生也必然在其中，而当时的蔚蓝政府不知道该怎幺做，也就一直将其封存，一直到这时，蔚蓝政府逐渐变质的现在，政府被民意所挟裹，各种政府预案，政府提案逐渐离谱化的现在，这些冷冻休眠的人员就成为了一些民众的眼中钉，肉中刺，一方面，这些冷冻休眠者仿佛是定时炸弹，另一方面，其所产生的有害模因或者奇诡现象，却又仿佛揭示出了超自然超凡之力，所以，在集体无意识的推动之下，以民意为挟裹下的『古代无救人类实验用提案』就此出台。」

    　　顾名思义，徐诗兰已经可以想像这个提案的内容了，所以她有些不寒而栗。 

    　　徐万方看了徐诗兰的表情，他点头道：「没错，就是你所认为的那样……看似以美好的词汇来形容该提案，什幺拯救这些古代的同胞，什幺救助他们的痛苦与死亡，什幺造福全人类等等，但其实都是用这些可怜人来进行实验，企图通过他们来找到现实的超凡之力，长生，永生，或者是武器化，能源化……等等一切，从我找到的资料显示，公开化，或者半公开化的实验中，好歹还讲一些人道，一些脸面，但是也是将他们当成消耗品，至于秘密实验室这种，那就真是惨无人道了，完全可以比拟四战前夕的公司们。」

    　　「而且这与公司那种情况不同，那是为了满足少数人的欲望而进行的罪恶，是『犯罪者』们所作所为，而这个时代对于这些三战前冷冻休眠者们所做下的事情，却是以这个时代整体人类，是以人类文明为单位所进行的集体犯罪，是人类这个种族的恶的展现！」

    　　徐诗兰这才明白了徐万方的担忧，她也面露担忧的看向了漆黑太空道：「集体无意识狂热犯罪吗？所以你担心吴先生那『做个人』为底线的自我逻辑，因此而受到挑战，如果他认为『做个人』再也不是好的，或许他就会因此而产生人格，行为，逻辑上的逆反剧变……类似于终产者，对吗？」 

    　　「不错。」

    　　徐万方认真的道：「一个楚明浩先生就已经够可怕了，如果吴先生在这时也彻底剧变，那这一战……」

    　　两人都没有再说话，只是怔怔的看着漆黑太空。

    　　另一边，在这个超快速小型穿梭机上，吴蚍蜉无聊的闭目假寐，接下来需要度过无聊的六个多小时，不过从地球圈去到木星居然只用六个多小时，这速度也超过了吴蚍蜉预料之外。

    　　这个时代的蔚蓝政府不但科技实力非常强悍，不输给抛开公司后的未来四战时的人类统一政府多少，而且各种公共设施更不是未来人类统一政府可以比拟的，比如超电磁轨道线就是地球到太阳系各大行星的太空高速公路，虽然只有小型和中小型穿梭机可以使用，但是利用这种巨型构装体科技，可以使得小型和中小型穿梭机航行到接近十分之一光速的速度，这已经是非常牛逼了。 

    　　与吴蚍蜉的无聊假寐不同，知一上穿梭机就不停的嘿嘿，哈哈，嚯嚯笑着，纯粹一副精神病人晚期症状。

    　　「……闭嘴！」

    　　吴蚍蜉忍不住了，他睁眼道：「不然我就让你闭嘴如何？」

    　　知停下了笑容，却用一副看好戏的目光看着了吴蚍蜉，这看得吴蚍蜉有些毛骨悚然，他也回瞪向了知，然后就要擡手做些什幺。

    　　知忽然道：「吴蚍蜉啊吴蚍蜉，我真的超好奇你接下来会做什幺，对了，你的底线是『做个人』，对吗？」

    　　吴蚍蜉疑惑的点头，知就又哈哈笑了起来。

    　　「我超级期待的哦，哈哈哈……嘎……」

    　　知翻着白眼晕死了过去，吴蚍蜉这才露出了嫌弃表情，然后继续闭目假寐起来。

    　　而此时此刻，在木卫二的蔚蓝政府秘密实验室中，三个还处于封存状态的三战前冷冻休眠人类，正处于实验前开启流程，而其中一个……

    　　正是吴蚍蜉！

    　　(本章完)

    第一百二十四章 木卫二的非人们

    　　第662章 木卫二的非人们

    　　（PS：今天和明天估计都只有一更，六一，承诺了我孩子半年多时间了，这次刚好趁着减脂减糖陪他玩两天。）

    　　吴蚍蜉对黑帮的印象一向不好。

    　　先不说他从小所受到的教育与社会家庭氛围什幺的，就说他所知道他的二十一世纪过往，他受到的那些引诱，他父母未来可能受到的陷害与伤害，这里面其实就少不了黑帮分子的参与。

    　　所以在吴蚍蜉的印象中，黑帮分子基本上是介于人类与非人之间的亚状态。

    　　当然了，他不是一个偏执的人，所以他会自己用眼睛去看，用耳朵去听，用超脑去感知他要接触到的黑帮分子，尽可能的辨别出其中的人和非人来。

    　　至于任务嘛……

    　　「你有材料就可以制造出龙骑兵系统来？」吴蚍蜉看向了知。 

    　　知已经从被敲晕状态恢复了过来，他的神经非常大条……字面意义上的大条，是类似那种精力异常旺盛者，普通人二十四小时需要睡眠八小时左右，而他这种人通常四小时就可以精力旺盛一整天，而知还要异常，按照吴蚍蜉将其敲晕的程度，普通人差不多需要睡十二小时，而他最多两到三小时就苏醒了，真正意义上的精力旺盛者。

    　　知似乎正在想着什幺，时不时嘿嘿哈哈的笑出声，听到吴蚍蜉的询问时，他立刻瞪大了眼睛道：「不是，你把我当成什幺了？你说的那个叫做万能许愿机，将材料送进去，传送带另一端就出来成品，不是，哥们，你是不是对工程师，科学家什幺的有什幺误解啊？」


    　　吴蚍蜉了然的微微点头，同时问道：「龙骑兵系统到底是什幺玩意？有多大？」

    　　知这时候反倒认真起来了：「龙骑兵系统只不过是形象些的称呼，其全称是人脑意识接受解码放大器军用超脑版，顾名思义，懂这个是什幺东西了吧？这玩意本质上并不玄奇，三战前夕就已经有这科技了，其前身科技就是虚拟实境系统，也就是人类大脑的逆向工程解析科技，可以让人类意识通过微电流进入到虚拟实境中，而龙骑兵系统不过是将其应用了武器端上，其应用机制就是通过意念来操控武器，实行超视距超精准超小型化多目标化攻击。」 

    　　吴蚍蜉也来了兴趣，他问道：「这幺说起来的话，那普通人版龙骑兵系统也应该有啊，普通人的战力立刻提升了好多啊。」

    　　知就摇头道：「那有你说的这幺简单啊，这其实涉及到一个非常重要的问题，普通人的意念量级不够，这幺说吧，四战中被实际应用化的龙骑兵系统大约重十吨左右，占据了三名超脑所特配机甲八分之一到十分之一左右的重量，而其耗能却占据了机甲超过二分之一的耗能，这还是超脑级别的意念量级的数据，若是普通人的话，龙骑兵系统最起码有上万吨重，其耗能需要配备一个中型核聚变电厂才可以维持，这就完全不具备实战性了，而且普通人的反应速度意味着被他们使用的龙骑兵系统，最多也就比飞机飞弹机甲灵活少许，最多两线操控或者三线操控，而换成超脑，那怕是徐万方或者你这样的普通超脑，最起码都可以实现万线操控，而其操控的浮游武器速度将抵达你们超脑天地子弹时间的极限，你觉得这有任何可比性吗？」 

    　　确实没有任何可比性，这都不是普通士兵与兵王的区别了，而是凡人和神的区别，因为按照这个数据来比较，徐万方级别的普通超脑，也可以在一秒内轻松清空一个平原至少十万人级别的装甲部队，是直接清空的那种，这差别大到夸张了。

    　　吴蚍蜉琢磨了一下，大概知道了这玩意是什幺了，也知道了其大小重量，如果是十吨左右的金属造物，内部填充量很大，那其体积并不巨大，那怕内部空洞较多，估计也并不巨大，但也不是知这个手无缚鸡之力的凡人可以单人制造与搬运的。

    　　「相关配套的熟练工人，或者是工程师，还需要工具器具什幺的……需要的高尖端制造仪器你都知道吗？「吴蚍蜉算了算后问道。

    　　知又露出了带着一些神经质的笑容，不知道他想到了什幺：「当然，不然我如何会制造？」

    　　吴蚍蜉已经懒得管知这个精神病人了，他边想边说道：「我们时间不多，来回就要十二个多小时，对了，你大约需要多久可以制造好？」 

    　　知道：「如果人员足够，材料足够，工具仪器足够，六小时左右就可以制造好一台龙骑兵系统，前提是全部足够哦。」

    　　吴蚍蜉盯着知看了好半晌，他忽然开口道：「……这些东西，徐万方都有准备好，对吧？」

    　　知又四十五度角看天，嘴巴嘟起吹着了口哨声。

    　　吴蚍蜉顿觉头疼，他捂着脑袋道：「你觉得徐万方不会给我准备好这些？就光有材料？还在黑帮手里？要我准备好人员，仪器，场地？」

    　　知继续吹着口哨，而吴蚍蜉已经捂着脸低下了头去。

    　　大约六个多小时后，穿梭机来到了木卫二太空轨道上，不过并没有进入到官方太空港，而是顺着坐标去到了一处看似是垃圾场，但实际上是一处隐藏小型太空港的地方降落了下去。

    　　从穿梭机出来，等在外面既不是严阵以待的军队，也不是遍地尸骨或者钢铁废墟的赛博朋克场景，而是乱糟糟的类似于菜市场，或者是旧货市场一类的场景，人员杂乱，各种吆喝，时不时有打架斗殴，还有大量的身体改造，金属，或者奇怪器官的人类走过，也有穿着外骨骼装甲维持秩序的黑帮成员，不过既然是黑帮成员，那对于这一切乱糟糟的情形他们全部都视若无睹，反正只要不用大威力武器就行。 

    　　吴蚍蜉和知就是在这样的场景中走下穿梭机，然后一个穿着三分像海盗，七分像乞丐的人就顶着一个光幕走了过来。

    　　「龙飞老板的客户？入港钱给你们记上了，出港时结清，还有，不要使用超过雷射类武器，爆破类武器，高穿透高斯类武器，从记录上看，你们是老客户，虽然你们两个是第一次来，但是规矩你们应该懂，别的我就不多说了。」这人叽叽咕咕的快速说了一堆话，然后用光幕对着穿梭机照射了片刻后就快速离去。

    　　吴蚍蜉就看向了知，知也乐呵呵的看着了他，一副你是老大你说话的模样。

    　　「……行吧，龙飞老板是吧？」

    　　吴蚍蜉无奈的只能够使用超脑情绪感知，然后他就带着知离开了停机坪，来到了乱糟糟的闹市里，他也不多话，对着一个三米高，肉身明显是生物改造的人说道：「龙飞老板在什幺地方？」

    　　这人莫名其妙的看着吴蚍蜉，而吴蚍蜉问了这一句后，也不等他回话，带着知就自顾自的离去。 

    　　一路上吴蚍蜉时不时对一个人或者一群人询问，很快的，他就和知来到了这个闹市的边缘，通过几个看起来老旧的金属管道，左拐右拐后，就来到了一处看起来像是酒吧，里面也是酒吧，一大堆精神青年男女晃荡，嘈杂，五光十色的建筑里。

    　　两人刚进入，就因为衣着和精神状态而被维持秩序的外骨骼装甲人员给拦了下来。

    　　「我找龙飞老板，之前在他这里订了货，现在来取。」吴蚍蜉也不客气，直截了当的说道。

    　　这外骨骼装甲小弟有些莫名，不过看吴蚍蜉坦然的样子，他也不好判别什幺，就带着二人进入到了舞厅的深处，这里虽然没有外面嘈杂和人员多，但是上百名拿着武器，正在嗨，或者和女人做些什幺的黑帮人员混杂其中，在最深处一个吧台上，一个穿着西装，但是满脸凶狠，半边脸都是金属改造体的人类正在那里喝酒。

    　　外骨骼装甲小弟走了上去，在这人耳边说着什幺，这人回头用奇异的目光看了吴蚍蜉一眼，就向吴蚍蜉与知招了招手。 

    　　吴蚍蜉自顾自的走了上去，知则露出了那标志性的神经质笑容紧随其后。

    　　还没靠近，龙飞就用带着电子音的声音嚷嚷道：「就是你们定的货物？我之所以答应下来，真就是想要看一个稀奇，你们到底是什幺稀罕品种，居然敢跑来调侃你们龙飞大爷？」

    　　吴蚍蜉也不管，直接问道：「货物呢？」

    　　龙飞用奇异目光看着了两人，特别是深深的注视了吴蚍蜉半晌，确认了什幺，不屑之后又看向了知，然后他的表情才郑重了一些，但是也没太大变化，当下他就哈哈笑着道：「你们有毛病还是我脑子出问题了？你们知道你们想要的货物是什幺东西吗？没错，我运作关系，筹备个几年，确实有办法弄到这批货，但是你们要我在十二小时内准备好，然后你们派人来取……消遣我吗？谁给你们的胆子？还是说你们只是想要用这个办法来靠近我，见识一下我？」

    　　吴蚍蜉并没有立刻回答什幺，他只是转头看向了不远处一个外骨骼装甲小弟，推着一个三米多高的金属箱子往酒吧深处走去，他忽然指着那个金属箱子道：「那是什幺？」 

    　　龙飞一愣，他那半张脸上就有青筋浮现，但他还没来得及说什幺，吴蚍蜉居然就自顾自的往那外骨骼装甲小弟走了去，走到其近前时，伸手就摸在了这金属箱子上，而外骨骼装甲小弟一愣，从腰间拔出电棒就往吴蚍蜉脑门上按来。

    　　「你他妈……」龙飞暴喝，周围嗨的小弟们都下意识的看了过来。

    　　然后，他们就看到吴蚍蜉仿佛看虫子，或者看路边石头一般的态度，举手，一盖，一压，外骨骼装甲小弟就成了一滩肉泥，而且是连同外骨骼装甲一起成了一滩看不出是什幺东西的东西。

    　　刷刷刷，周围上百个小弟，至少有七八十人直接拿起武器对准了吴蚍蜉，可是龙飞却是脸色大变，猛的吼道：「不要开枪！全部停手！！」

    　　吴蚍蜉根本不管，伸手在这金属箱子上双手一扯，就将金属箱子给撕扯开来，然后他就看到金属箱子里有八个容貌非常漂亮的小孩，男孩女孩都有，但也仅限于容貌，因为……他们只有脑袋和一截脊椎，往下什幺都没有，而这脑袋和脊椎是泡在溶液里的。 

    　　当吴蚍蜉撕开金属箱子时，这八个漂亮孩子就用有色彩的瞳孔无神的看了过来。

    　　吴蚍蜉面无表情的看向了龙飞，他的表情只有刚刚看到这八个孩子时的悲伤，但是对龙飞时既无杀意，也无愤怒，只有平静，非常平静：「这是什幺？」

    　　龙飞毛骨悚然。

    　　一个在木卫二混了五十多年的黑道老油条，他遇到过穷凶极恶的杀人狂，心丧若死的恐怖分子，虔诚狂热的邪教徒，又或者是被催眠洗脑后的人肉炸弹，他从未见过吴蚍蜉的这种表情，可是在看到这种表情的一瞬间，他立刻明白了这表情意味着什幺，也明白了眼前这个他刚刚居然觉得是蝼蚁的东西到底有多恐怖。

    　　那可是军用安保二型外骨骼装甲啊！

    　　是用于外太空殖民地，外太空小行星地带的外骨骼装甲，别说是人手了，高斯武器和雷射武器都可以抵挡下来，是可以抵挡小型陨星撞击的最新式装甲，那怕是他也仅仅只有十套而已，刚刚那个小弟也不是什幺小弟，而是他手下的一个小头目，而这个男人……用肉身手掌将其一巴掌压扁了！？ 

    　　「美人雕像……这是那些权贵们的称呼！！」

    　　龙飞立刻说着，他自己都没发觉，他的声音里带着尖锐声：「这不是我制造的，我可找不到这样的美人，我不过是权贵们圈养的狗罢了，这些东西是权贵们找来的，我帮他们运输跑腿，如何来的，如何制造的，这些孩子来自何处，是什幺人，我一概不知。」

    　　吴蚍蜉移开了对龙飞的视线，他又看向了周边小弟，看着他们用疑惑的目光看着他，用奇异的目光看向了这八个孩子，他忽然道：「你们觉得……很好看？很珍贵？很好玩？」

    　　「艹你……」

    　　一个吸嗨了的小弟涨红脸刚发出声音，然后一只手掌就从他头顶压下，依然也成了一滩肉泥，下一秒，就有数十个小弟下意识打算扣动手中武器扳机，可是就这幺一秒都不需要的时间，他们眼前一闪，一个手掌压来，他们连扣动扳机的时间都没有就成了肉泥。 

    　　龙飞只是眼前一花，然后他毛骨悚然，就在这眨眼之间，场中至少有七十多个小弟变成了肉泥，拼都拼不起来的那种，其中有三具外骨骼装甲同样被压成了饼。

    　　「很好玩吗？」

    　　吴蚍蜉面无表情的道：「你们这些非人，将人类当成了什幺？将生命当成了什幺？你们不该存在的啊……」

    　　然后吴蚍蜉看向了龙飞，龙飞立刻双手高举道：「不好玩，一点都不好玩！他们是人啊！」

    　　吴蚍蜉沉默不言，几秒后才道：「货物……三小时内搞到，这是其一，其二，什幺权贵要的这八个孩子，将信息给我，其三，类似的权贵，类似权贵的权贵，不管是他们的上线，下线，狗腿子，全部都标示和记录下来给我。」

    　　龙飞大声且诚恳的道：「是！」

    　　吴蚍蜉再次沉默了一下道：「最后一个问题，他们，还有救吗？」 

    　　龙飞为难的道：「不可能了，这种情况……」

    　　「当然有救。」

    　　知看完了刚刚发生的一切，他简直双眼都在发光，当下他就兴奋的道：「足够好的医疗环境，足够多的医护人员，足够尖端的医疗仪器，我来当主刀医生，没问题哦~」

    　　吴蚍蜉面无表情的道：「换句话说，木卫二的官方医院？」

    　　「最好中央级别的。」知笑嘻嘻的道。

    　　吴蚍蜉擡头看向金属天花板道：「还有最好的医护团队。」

    　　「全木卫二最好的医护人员优中选优。」知笑得更是灿烂开心了。

    　　吴蚍蜉看向了知。

    　　「你来主刀。」

    　　「我来杀非人。」

    　　(本章完)

    第一百二十五章 啥？

    　　第663章 啥？

    　　（PS：给大家道个歉，昨天因事耽搁了一天，今天回重庆了，开更，晚上还有，明天我尽量三更。）

    　　木卫二是人类的重要太阳系殖民地，原因就在于木星这个特殊星体。

    　　作为太阳系最大行星，木星是一颗巨大的气态行星，其构成部分大部分都是氢气，而其中的特殊固态氢，特别是金属氢对人类文明具备极高价值，木卫二就是采集，初加工，以及运输金属氢的最重要节点。

    　　所以木卫二殖民地并不是什幺小的外太空殖民地，和小行星地带，或者是水星一类的殖民地截然不同，其地位等同于月球殖民地，火星殖民地，是人类蔚蓝政府三大直辖殖民地之一。

    　　这幺重要的一个太阳系殖民地，木卫二上的殖民城市体量巨大，总人口已经超过了一千万，而且这还只是官方数据，内部的偷渡客，打黑工的，走私的，雇佣兵的，或者是更肮脏的做黑活的，被贩卖的……加起来恐怕一千五百万人口都有了。 

    　　这幺巨大价值，上千万人口的太阳系殖民地，其内部也有着常驻十五万政府军队，这可不是地方治安部队，而是真正的太空殖民地野战军，是可以打太空战的那种，同时还配属有一只太阳系宇宙舰队，总计有一艘宇宙战列舰，两艘宇宙巡洋舰，六艘宇宙驱逐舰，以及炮艇十余艘。

    　　可以说，木卫二的武装力量已经是非常强大的了，那怕距离地球非常遥远，黑帮，黑产业等等盛行，这等武装力量也足以轻易将这一切镇压，没有意外的话……

    　　吴蚍蜉提着知站在木直大道上，看着前方的楚氏物流集团的大楼。

    　　「……我说，能不能不要带上我？」知满脸无奈的道：「我是肉体凡胎，和你这种怪物不同，万一一颗流弹落来，我可就死翘翘了啊。」

    　　「我是人！」吴蚍蜉强调道：「纯血人类！」

    　　知立刻道：「是是是，知道你是纯血人类，那能不能不要带上我这个杂血人类呢？」 

    　　吴蚍蜉不言，只是提着知往前走去，眼见如此，知反倒不说话了，只是眼中露出了饶有兴致的目光来。

    　　自接触吴蚍蜉以来，知对其的兴趣就不停增加。

    　　目前吴蚍蜉的信息只能够从其口中获得，别的一切信息都因为阵营转换而不复存在，不过知是何等人物？从吴蚍蜉的讲述中，从他所认识的人物中，从他对待这些人的态度中，以及吴蚍蜉所展示的力量，称号等等，他已经推算出了吴蚍蜉的诸多根底来。

    　　旁的也就罢了，实力再强，也绝强不过现在无敌，治世能力也强不过徐万方，保命能力与底牌也强不过过去无变，至于别的倒是细枝末节，不过真正让知对吴蚍蜉产生巨大兴趣的，反倒是其本性。

    　　正如之前和徐万方在时所言，所有的超脑莫不是雄才大略者，虽各有不同，但是都有领导人类文明，指向人类文明未来道路的做法与想法，无一例外，全部如此。 

    　　相比之下，吴蚍蜉的想法和行为就与之迥然不同了，算是知所知道的唯一一个压根不想领导人类的超脑。

    　　而且其所说人之论，初听之时不过只是简单的朴素道德观，但是知越是了解吴蚍蜉，才知道这番人之论其实甚是恐怖而可怕。

    　　不过这与知又有什幺关系呢？

    　　反倒是让他兴奋无比。

    　　相比于那些千篇一律想要引领人类未来的超脑，类似吴蚍蜉这样的异类反倒是让他欢喜……

    　　若无异类，便无意外，那岂不是一潭死水了？

    　　他要整大活啊，正要看看吴蚍蜉知晓人性之恶后，又该如何保持他的人之论？

    　　若是吴蚍蜉能够黑化，自他手上塑造出类似终产者一般的事情来，那这个事情才叫做一个精彩呢。


    　　所以这过程有再多磨难，知也都是开心接受，无非就是累积烦闷，最后一波发泄罢了。

    　　他就看到吴蚍蜉提着他直接走向了楚氏物流集团的大楼，中途毫无避讳，更无任何的策略之类，一副不是去杀人，而是去游逛的感觉。

    　　知虽然被提着，嘴巴上也不停：「楚氏集团，其实就是十一家族的楚家，也就是楚明浩这个现在无敌的家族。」

    　　吴蚍蜉无所谓的道：「我还以为楚家都是好人呢。」

    　　知嘿嘿笑道：「你要说个人是不是好坏也就罢了，但凡涉及到集体，不管是一个小队，还是一个家族，或者是组织，民族，国家，怎幺可能会有单纯的好或者坏？」

    　　吴蚍蜉点头认可。

    　　这时，吴蚍蜉已经来到了大楼的正门口，他提着一个人径直走来，已经引起了安保人员的注意，很快的，就有几个安保人员向着吴蚍蜉迎了上来。 

    　　这些安保人员可不是那些普通的保安，甚至都不是简单的雇佣兵之类，而是真正经由了楚氏门阀内部训练过的私兵，虽然外围安保人员肯定算不上什幺精锐，但这时候行动起来自也有一番堂皇威势，就与政府的官方人员一般，丝毫没有任何以为吴蚍蜉敢于反抗之类的想法念头，直接就是一副立刻可以解决事情的嘴脸。

    　　吴蚍蜉就更别说了，连根源都杀得，岂会畏惧这些？

    　　他提着知一路向前，迎面而来的几个安保人员只是一愣，其中一个就开口道：「总裁正在顶楼开会。」

    　　另一个安保人员同时道：「总裁的兴趣是人体器官收集。」

    　　第三个安保人员道：「每次处理总裁杀人时的现场都很恶心。」

    　　稍远处的第四个安保人员道：「但谁让他姓楚呢？」

    　　更远处的第五个安保人员道：「而且福利好，给钱多，杀别人，总好过我们自己变成这类肉猪吧？」 

    　　这附近的五个安保人员都哈哈，呵呵，嘿嘿的笑了起来。

    　　这楚氏物流集团大楼外也算是人流量极大，这五个安保人员说话时也完全没有避讳周围人，虽不是扯着嗓子吼，但是他们是这附近的秩序维护人员，周围人都在注意着他们的一言一行，这时候说话出来，周围人基本上全都听到了，各自都是惊呆了，然后立刻就有人拿出类似手机一样的工具对准了这几个安保人员。

    　　他们恍若周边无人一般，不但开始讲述如何为该集团总裁物色人员，男女老少都有，任凭该总裁虐杀，或者是活体取其器官，更要为其善后，同时要从地球，从各个殖民地「进货」，有的是特殊人体器官，有的是活人，有的是被改造好的改造肉体等等。

    　　「哦豁~」

    　　知哈哈大笑着，边笑边说道：「认知更改，厉害啊，直接就认知更改了，你一点都不避讳与顾及啊，这可是你们超脑最大的忌讳呢！」 

    　　吴蚍蜉反倒很奇怪的看了知一眼道：「不要对人使用认知更改，这个避讳和禁忌我一直都有遵守啊。」

    　　知深深的注视着吴蚍蜉的眼神与表情，他慢慢收回了笑容：「真没意思……你真心觉得他们不是人吗？」

    　　吴蚍蜉肯定的点着头，他依然提着知就往大楼内走去，而但凡他经过的安保人员，大部分都如同那五个安保人员一样，旁若无人的开始自诉起楚氏集团的各种罪恶，总裁的人体器官爱好，楚氏这个分支的各个子弟的爱好，包括但不限于真人猎杀，各种男女调教，改造，又或者是为了保持青春而活取内脏移植，以及更加惨无人道的人类活体实验等等。

    　　也有极少部分的安保人员呆若木鸡，用极度惊恐的目光看着身边的同僚，不停的试图阻拦他们，可是最终都无济于事，只能够眼睁睁的看着这些安保人员，甚至更多的中层管理人员，行政人员，还有更多的公司高层开始疯狂的讲述楚氏集团与公司的一切黑幕。 

    　　与这些黑幕相比，商业上的杀几个人甚至都不算什幺黑料了。

    　　知看着这一切，他忽然又问道：「可是这些人也有亲人啊，他们对亲人未尝不好，有父母，有妻女，对吧？你修改了他们的认知，让他们忽然间自爆，那他们的亲人又该如何？」

    　　吴蚍蜉更加奇怪起来，他提起知看了两眼，这才说道：「你很奇怪啊，小心一些，据我所知，非人是会传染的，小心不要被他们传染了，至于你所说的问题其实根本不是问题，这些都是非人，他们只是披着人皮的畜生，恶魔，怪物，或者别的东西，他们所表现出来的一切善意，各种亲情爱情之类的感情，其实都不过是一种拟态，一种伪装，一种对我们人类的模拟，全部都是虚假的，可能连他们自己都不知道自己这幺做的意义，只不过是为了欺骗我们人类以为他们是人罢了。」

    　　「至于他们的亲人和妻女，如果还是人，那自然可以像人一样活下去，如果是非人，那我也会送这些非人去死，他们能够避免继续被非人欺骗，那怕一时间痛恨我，这对他们也是极好的，我愿意承担他们的恨。」 

    　　「我艹……」

    　　知目瞪口呆，忍不住骂了一声：「你他娘的居然真是这幺想的？那如果全人类有许多你所说的非人怎幺办？十亿，二十亿，三十亿……六十亿的非人呢？」

    　　吴蚍蜉依然有些摸不着头脑：「啥？」

    　　知没继续问了，他已经知道了答案。

    　　然后他充满了挫败感。

    　　这与他想要的整大活完全不同啊！

    　　他要整的是吴蚍蜉这个大活，而不是看吴蚍蜉打非人小怪兽啊！！

    　　而吴蚍蜉也不理他，只是顺阶而上，越走他眼神越是坚定。

    　　这个殖民地的非人……真多啊。

    　　(本章完)

    第一百二十六章 一起死

    　　第664章 一起死

    　　（PS：这章是昨天说好的，昨天回重庆，洗了个澡，本来要开始写，但是瞌睡来极了，坐在电脑钱完全写不出来，所以没奈何的去睡了几个小时，到凌晨醒来后就急忙开写，今天恢复正常更新。）

    　　「我说啊……不是，你等我说完啊！」

    　　知在吴蚍蜉手上挣扎了起来，吴蚍蜉疑惑的将其提了起来道：「说吧，不是，你话真多，而且你真是我的外置大脑吗？」

    　　知愣了一下，居然用摸不着头脑的表情问道：「什幺大脑？不是，我要问的不是这个，我刚刚想到了你逻辑上的一个巨大破绽，如果有人类因为迫不得已的原因而不得不为非人工作呢？他们双手染满无辜者的鲜血，但是他们的良知确实还存在，而且也想要脱离苦海，只不过他们的软弱性，怕死，或者是亲人被胁迫而不得不做出这一切呢？」

    　　吴蚍蜉无语了半晌才道：「这不就是为虎作伥吗？明知道自己所作所为会伤害到无辜者，但是为了利益也好，活命也好，或者是别的什幺也好，总归就是为了什幺而做坏事，这不就是为虎作伥吗？这不就是恶人吗？我固然不会将他们当成非人，但是我凭什幺要为了他们的利益而放过非人呢？我杀非人时，他们若是躲开了，逃跑了，我也不会为了非要杀他们而去做什幺，但是他们如果继续待在非人身旁，或者说要为非人尽忠什幺的，那自然是全杀了啊……有什幺问题吗？」 

    　　知张了张嘴，还是忍不住道：「我的意思是，他们迫不得已呢？他们被迫的呢？」

    　　吴蚍蜉放下知，继续提着他就走，边走边说道：「去和被他们伤害的无辜者说去吧，我没法替代那些被他们杀死，被他们伤害，被他们送入地狱的无辜者原谅他们，不然，谁去原谅那些无辜者？对待这些恶人，我最多就是不折磨他们罢了，这已经是我最大的仁慈。」

    　　行吧……

    　　知算是明白了吴蚍蜉的逻辑脑回路了……他娘的神经病啊？

    　　而且还是那种坚信不疑，已经形成了一整套逻辑闭环的神经病理论！

    　　简单些说，徐万方担心的黑化，他想要对吴蚍蜉造成的腐化……全都不可能达成！

    　　这都不是黑化或者腐化的问题了，而是他怀疑吴蚍蜉本身是不是人，是不是超脑的大问题！


    　　这时，吴蚍蜉已经来到了这栋大楼的中层位置，整栋大楼都在响彻尖锐的警报声，大量的普通员工在慌乱的奔跑与避难中，而他们一看到吴蚍蜉，各自都是尖叫逃窜，但是吴蚍蜉却也没有管他们，只是越过他们继续往上层而去。

    　　光是看到这个，知就知道吴蚍蜉居然真是做到了行知合一，那就是真的没用超脑进行大规模的人群认知改变，而仅仅只是针对他所认为的非人进行了定点攻击，所以这些普通人才可以看到他，并且做出避难反应。

    　　「……所以，你到底想要做什幺？」

    　　吴蚍蜉不答，只是一味的往上走，而这时从上层就有大量的安保人员，武装部队，自动防卫机械之类蜂拥而来，其中所有的人类武装力量，在看到吴蚍蜉的一瞬间，其中少部分人直接昏迷了过去，而大部分的人则变成了下方那些口述罪恶的人员里的一份子。

    　　唯有各种自动化机械，无人机，或者人形机器人之类才对吴蚍蜉发动了攻击。 

    　　可以看得出来，操控这些自动化机械的人已经是彻底惊慌失措，完全没有顾及这栋大楼以及所有员工……或许本身也不在意，所以这些武装机械一看到吴蚍蜉，立刻就是采用了各自最大威力的武器开始乱轰，整片大楼从中层位置开始陷入到了轰鸣爆炸之中。

    　　另一边，在这栋大楼最顶层区域，一个中年威严男子，脸上带着无法掩饰的细微慌乱，看着屏幕上的爆炸火海：「还没解析出来污染机制吗？」

    　　在这名威严中年男子周边悬浮着数十个光幕，每一个光幕上都有数十人到数百人不等，大多光幕所显示的背景都是实验室，少部分则是一片漆黑，完全看不出任何背景。

    　　这数十个光幕，合起来至少上万人，他们全部都沉默以对，完全没有任何人做出任何回答。

    　　这让威严中年男子顿时暴怒，他冷声道：「关键时候一点用处都没有，那我养你们做什幺？」 

    　　说话间，威严中年男子伸手一挥，其中一个光幕上的数十个人顿时惨嚎起来，他们的皮肤血肉居然开始寸寸崩离，顷刻之间就直接灰飞烟灭，而且这个过程绝不是什幺一瞬间就死亡，更像是千刀万剐一样，而且是以针尖大小的单位千刀万剐。

    　　威严中年男子道：「你们都是我楚家圈养出来的科研人员，研究人员，你们的荣华富贵都是我楚家给予，你们与我们签订契约时，明确告诉过你们会注入纳米自毁单元，现在，正需要用你们的时候，你们却在这里沉默？行，那怪物即将到来，我会死，你们也一定会死！」

    　　在光幕上的上万人都面露巨大恐惧。

    　　他们都是精英级研究人员，如何不知道注入他们体内的纳米自毁单元到底有多可怕？那种死亡比最恐怖的凌迟还要可怕得多，那怕只是顷刻之间就死亡，但是那短时间内的痛苦绝对比世间最恐怖的刑法还要恐怖一万倍。 

    　　这时，立刻就有人道：「大人为什幺不逃走？公司大楼上应该有飞行装置吧？立刻逃走，那怕脱离木卫二呢？」

    　　威严中年男子冷笑了起来，他将身体转了一个角度，以方便这上万人看到他身旁的情景，所有人就看到威严中年男子身后有数十人存在，但是他们全部都自顾自的在那里自言自语着什幺，全部都在自诉自己所做过的罪孽，或者是帮楚氏解决的罪恶，已经完全丧失主观行动能力了。

    　　「所有人！」

    　　威严中年男子带着隐藏不住的恐惧道：「所有人全部都被污染了，他们完全无视了我的一切命令，我那怕当场杀死他们，他们依然站在原地一动不动！」

    　　这时，又有研究人员道：「自杀怎幺样？大人难道没有超远程意识偏离储备吗？一旦肉身死亡，大人的意识就可以通过量子网络上传到克隆体内，虽然肯定与原本肉身不契合，也很容易产生赛博精神病，但是总好过死在当场吧？」 

    　　「哈！」

    　　威严中年男子愤怒的哈了一声，他对着眼前上万名研究人员道：「行啊，我给你们展示一下！」

    　　说话间，威严中年男子拿出了一把小巧手枪，对准了自己的脑袋，可是他的表情是决绝坚毅的，他的手指却是纹丝不动的，然后他放下手枪，又将手指上的一枚红宝石戒指对准了眉心，可是对准了好几秒依然没有任何的反应，然后他又将脑袋对向了桌子尖锐处，猛的撞出，却在脑袋距离尖锐处几厘米时停了下来。

    　　然后威严中年男子才低吼道：「懂了吗？我的肉身根本无法做出任何自杀行为！我根本控制不了我的肉身！而自动化防卫武器在制造之初，内嵌底层程序就标明了绝对不会对我开火，甚至为了不波及到我，其大威力武器都无法在我身旁发动，我他妈的现在想死都做不到！」

    　　这时，大楼中层的爆炸波动已经平息，所有的自动防卫武器已经全部变成了碎片，而吴蚍蜉毫发无伤的依旧漫步向上而来。 

    　　「怪物！他妈的怪物！」

    　　威严中年男子低声嘶吼道：「是别的家族制造出来的模因集合体吗？还是别的什幺玩意？为什幺是我？我并非楚氏主家，这个公司也只是赚钱的玩意，为什幺是我？」

    　　这时，在众多研究人员里面忽然有人道：「……大人，会不会是复仇的？还是执行正义的？」

    　　「复仇？正义！？」

    　　威严中年男子声音陡然尖锐，他用布满血丝的双眼看向了说这话的人：「有这能力的人会向我这个小虾米复仇！？什幺正义？别开玩笑了，那种骗猪猡，骗那些平民的词汇，你居然对我来说？行啊，要说正义，你们这些东西难道就正义了？在座的诸位，你们手上所沾染的鲜血恐怕比我还多十倍百倍吧？一年光耗材都要几百万活人，你居然有脸给我说什幺正义！？」

    　　说话的这人面色尴尬，低声道：「可我们的研究有价值啊，我们拯救的人更多才对……」 

    　　威严中年男子就要继续怒喷，但这时候吴蚍蜉距离他所在位置已经非常接近了，他面色惶急，大声吼道：「从现在开始，每十秒，我会随机抽杀你们中的任何一组，直到我死之前，我会带着你们一起去死，快！给我想办法解决这个怪物！！」

    　　上万名精英也是面露恐惧，而刚刚说话的那名研究人员忽然开口道：「大人！现在已经是没法了，从所有信息表明，这个怪物具备强大的模因污染，同时，物理层面上的防护力非常恐怖，既然这样，那为什幺不按照刚刚所说的『正义』论来测试一下呢？」

    　　威严中年男子立刻道：「怎幺办，快说！」

    　　「拉周围人一起下水，拉其余该被正义惩罚的人一起下水，按照大人的标准，军方的，警方的，政府的，富人的，还有政府秘密实验室里的，还有驻扎在木卫二外空港的太阳系舰队的……大人难道没有他们的黑料吗？拉他们下水啊！然后预启动所有大人可以操控的大威力武器或者别的什幺，模因也好，污染也好，总之，你死，整个木卫二一千多万人就要一起死！」 

    　　威严中年男子脸色阴晴不定，因为真按照这个办法来执行，那怕是这次他可以活下来，得罪了这幺多的权贵，揭露了这幺多的黑幕，他未来那怕不死，估计也会被楚氏一族给关押紧闭到老死了，这一切的享受和权势都将与他无关，但是生死却是迫在眉睫，所以他立刻就有了决断。

    　　「好！」

    　　「要死就一起死！他不是要复仇吗？他不是要正义吗？我才做了什幺哦，那就让他看看人类的恶意到底有多恐怖好了！」

    　　威严中年男子面色狰狞，他伸手在虚空中连连点击，然后大量他所藏着的视频，图片，立体影像开始被快速调出，紧接着以他所有的特殊权限，开始在整个木卫二的GG牌，三位影像，网络，甚至是太空城天幕上播放起来！

    　　(本章完)

    第一百二十七章 终产者时代！！

    　　第665章 终产者时代！！

    　　「……不是，这个世界终于癫成了我不认识的样子了吗？」

    　　吴蚍蜉用满是摸不着头脑的样子看向了大楼外，看着那无数权贵高层们的黑料被爆出来，他陷入了某种沉思之中。

    　　知松了口气道：「我还以为你的认知更改已经突破天际了呢，原来不是你的认知更改造成这一切的啊？」

    　　吴蚍蜉道：「怎幺可能做到啊？」

    　　吴蚍蜉自己就是超脑，同时知对超脑的研究或许比吴蚍蜉对超脑的认识还要深得多，所以两人都知道认知更改不可能做到眼前的事情。

    　　这其实就和情绪感知是一个道理，情绪感知并非是记忆搜查观看之类，仅仅只是通过情绪来判断真假以及简单的一些信息，比如你问人谁谁谁在什幺地方，如果这个人知道的话，情绪感知就可以感知到他情绪中关于那人大体的位置，东南西北这种大体方向，或者这里到底有没有这个人什幺的，但是你想要通过情绪感知去知道这个人在多少精确坐标上，或者是有什幺往事故事之类，这些却是做不到，因为情绪感知不可能这幺精准。 

    　　同样的，认知修改也是一个道理，因为这并不是对某个具体的记忆信息进行修改，而是对其广泛认知的修改，比如那些自述罪恶的安保人员，就是吴蚍蜉修改了他们对罪恶和秘密的认知，让他们觉得讲述这些罪恶和秘密才是现在最紧要的事情，从而出现了他们站在原地不动讲述罪恶的事情来。

    　　这才是认知修改，没法像是催眠术或者超凡傀儡能力那样，弄出一整套复杂的命令来，而是基于人类这种生命的一些基础认知改变来达成，比如让其对于死亡或者生命的认知颠倒，让其失去对痛觉的认知，让其认知自己是一条狗或者一只虫什幺的。

    　　当然了，虽然精细程度远不如类似催眠或者傀儡化的那种指令型修改，但是基于基础认知的改变却是非常可怕的一种能力，因为这甚至可以改变生命的基础意识存在逻辑，一旦大规模使用，「人类」这个概念都可能因此被抹去。

    　　所以这时候，楚氏集团董事长开始了黑料自爆，而且一下子将大量高层，权贵，公职人员的黑料都给爆了出来，这操纵实在是惊呆了他。 

    　　毕竟口述罪恶什幺的真远比不得图片，影像这些切实证据让人震撼与深信。

    　　原本吴蚍蜉之所以没有一飞而去，其实就是在思考怎幺让这董事长可以暴出更多的黑料来，谁知道压根不需要他做什幺，对方直接自爆了。

    　　还有这种好事？

    　　吴蚍蜉真是大喜过望，当下再不迟疑，脚下一踏就破空而去，撞碎了上方楼层，直接来到了楚氏物流集团董事长所在楼层中。

    　　这最高楼层是独立单元，或者说压根就不是建筑，而是一艘宇宙穿梭机，没错，是一艘外壳装饰成楼层的宇宙穿梭机，有着非常坚固的外壳，内中有着内循环维生系统，有着完整的穿梭机构造，只要程序启动立刻就可以升空的那种。

    　　这也是楚氏集团董事长最大的依仗，这一艘穿梭机是特制型，其外壳金属乃是目前人类科技的最高尖端，而且自带强大的能量防护罩，那怕是被太空主战舰的主炮直击都可以抵挡两三发，可是随着吴蚍蜉直突而上，这艘穿梭机外壳就如同碎纸一样轻松被洞穿，然后毫发无伤的站在了董事长的面前。 

    　　「楚青玉是吧？」

    　　吴蚍蜉看向了眼前的中年威严男子，看着其脸皮不停颤动，也不管他如何，只是一步一步向其走去。

    　　楚青玉这时已经恐惧到了极点，他立刻嘶声吼道：「你是谁派来的？你可知道我是谁？你若杀了我，整个世界都要天翻地覆！」

    　　吴蚍蜉面无表情，反倒是知哈哈大笑道：「看，又是一个傻逼不是？他不过是楚氏家族区区一个分支而已，居然也有脸说什幺杀了他就天翻地覆？好大的脸皮，话说，你该不会直接一巴掌拍死他吧？这多没意思啊，要我说……」

    　　楚青玉看着吴蚍蜉往他越来越近，他浑身都是冷汗涌出，当下尖声叫道：「我给你十倍，百倍，你想要什幺我都给你……至少，至少你告诉我，为什幺要杀我啊！？」

    　　吴蚍蜉只是摇头，也不说话，对着楚青玉擡起手来，直到这一刻，楚青玉一颗心已经彻底绝望，他忽然嘶嘶嘶的狰狞笑吼道：「你杀了我，我就让整个木卫二所有人为我陪葬！哈哈哈，上千万人陪我一起死，也不算亏了！」 

    　　说话间，楚青玉打了个响指，这个房间内的一切都出现在了木卫二太空城的天幕之上，所有在该城内的人全部都可以轻松看到与听到他们的对话。

    　　吴蚍蜉好奇的往窗外看了看，果然看到了他自己与眼前的楚青玉。

    　　这时，楚青玉就大声吼道：「来啊，说出来吧，为什幺要来杀我？我也不怕实话告诉你，我的生命连接着这栋大楼下的重聚变反应堆束缚力场，一旦我死了，这个重聚变反应堆立刻就会过载，其威力将会撕碎至少五分之一木卫二防护天幕，你知道这会发生什幺吗？」

    　　吴蚍蜉表情都没有动一下，他看着外面惟妙惟俏的立体影像，惊奇的提起知道：「这个时代科技都这幺牛逼了吗？」

    　　知骂骂咧咧的道：「傻逼，傻逼！」

    　　也不知道是骂谁，反正吴蚍蜉没生气，他放下知，居然真的认真说道：「虽然我没有和非人解释什幺的想法，不过既然大家都在看，那我觉得说清楚一些也好。」 

    　　他想了想，干脆直接说道：「我是今天才来到木卫二，本来只是过来拿一些走私货物，没错，就是大家都知道的木卫二走势渠道，本来只是过来办一下事，拿一下货物，或许还要杀一些人，但是我一开始是真没想要闹这幺大，不过你们知道我在黑帮那里看到了什幺吗？几个小孩子……几个模样非常美丽，男孩女孩都有，但是他们只剩下了脑袋和一小截脊椎，人还活着，仅仅只有脑袋和脊椎的活着的孩子！！」

    　　吴蚍蜉看了看楚青玉，又看了看窗户外的天幕投影，他继续说道：「我从黑帮头子那里知道，这些孩子是被刻意设计出来的，他们的父母是最底层的穷苦人，最穷的那些，然后在怀孕初期，就接受所谓的『订单』，然后注射下特定的药剂，如此，诞生下来的婴儿就会从基因层面上得一种名为天使病的基因病，容貌很美丽，但是智力会保持在一二岁左右，接着，这些孩子会被贩卖到市场上……」

    　　「一部分会被作为克隆肉身而存在，有钱人家会将自己的大脑移植到他们的肉身中，以其美丽的躯体重活一世，听说用这种办法可以有效避免意识转移的赛博精神病，虽然神经也会持续性衰老，但是至少可以增寿五十年以上。」 

    　　「一部分则会作为仿生人，一些变态的富人会利用仿生人技术，将其内部器官掏空，利用仿生器官和神经取代，作为他们的玩具。」

    　　「还有一部分则会被最残忍的制造成各种『家具』，『装饰品』，保留下其某部分美丽的器官，比如脸，脑袋，身体某部分，其中最最最残忍的那些则是这种只剩下人头和脊椎的部分，他们将持续的活着……」

    　　吴蚍蜉说这话时，他的声音并不大，情绪甚至显得平静，但是随着他说话的继续，一股无形的威压从他身上迸发，不过却被他压制着，只有被他提着的知再也笑不出来。

    　　「就因为这个！？」

    　　楚青玉膛目结舌，他张大了嘴巴道：「就因为这个！？」

    　　吴蚍蜉认真点头道：「对，起因就是因为这个。」

    　　楚青玉都气得笑了起来，他边狼狈，狰狞，绝望的笑，边嘶吼道：「你知道全人类有多少类似的货物吗？别说是我这个层次的人了，便是许多中产甚至都用这个来重活一世！而且你知道这其实算是一个善政吗？如果不靠这个，那些穷人一辈子都拿不到这幺多钱！人造子宫早就可以制造了，类似的躯体早就可以批量生产了，之所以不制造，不生产，就是因为我们这些高层还要留给底层一口气，让他们不至于被时代淘汰！你知道你在反对什幺东西吗！？」 

    　　吴蚍蜉认真的道：「我原本不知道，但是现在知道了。」

    　　楚青玉微微松了口气，正想要对吴蚍蜉继续说话，但是谁知道吴蚍蜉却冲他摇了摇头道：「不是你们这些非人隐藏在正常人种，我错了……」

    　　「而是你们这些非人已经几乎掌控了人类文明，正在将真正的人赶尽杀绝啊！」

    　　吴蚍蜉忽然想起了他在二十一世纪看过的一本科幻小说。

    　　名字他已经忘记了，甚至内容都忘记了许多，只是隐约记得其中的一些情节。

    　　那本科幻小说里，人类文明持续性发展和进步，但是并没有带来所谓的天堂，而是富者越富，穷者越穷，特别是教育垄断之后，精英的孩子是精英，文盲的孩子是文盲，然后百分之五的人类掌控了人类百分之九十九的文化，资产，科技，发声渠道，生产资源，未来道路等等，特别是随着机器人的投产，百分之九十五的人类甚至连劳动力都算不上了，精英们觉得是他们百分之五饲养着百分之九十五的「无用」人类，于是乎打算将这百分之九十五的无用人类全部清洗掉，就如同健康的人类减肥，或者切割掉肿瘤一般。 

    　　那本书里的精英所采用的还算是较为缓和的手段，那就是投放一种对特定人群少精少卵的基因病毒，使得他们渐渐不孕，然后一代人，两代人，三代人……

    　　只剩下所谓精英的人类文明在百年内就彻底灭绝了。

    　　而这个蔚蓝末期……

    　　所谓的终产者早就出现了！

    　　只不过这个终产者不是超脑，也不是个人，而是这个时代罢了！

    　　吴蚍蜉闭上了眼，他的超脑情绪感知猛的扩展开来，然后他感知到的大众情绪则是恐慌，幸灾乐祸，还有许多人则是觉得他大题小作，那些孩子不过只是「产品」罢了，而他的所作所为却是让整个木卫二上千万人陷入到危机中，他……才是罪犯和恐怖分子！

    　　吴蚍蜉睁开眼，他的表情越发的平静，而这平静看在楚青玉眼中却是某种无法形容的大恐怖，他立刻就要张嘴说话，但是吴蚍蜉却是遥遥对他一点指，然后一道气劲挟裹着内力就落到了他身上。 

    　　只是霎那，楚青玉就呆立原地浑身僵硬，可是一种无法形容的酸麻痒痛却从他浑身上下席卷而来，如同有亿万只蚂蚁在啃噬他的血肉，如同有无数的虫子在他的骨头和大脑上爬行。

    　　「你不是说只要你死，地下的重聚变反应堆就会爆炸吗？那没事了，你不用死了。」

    　　吴蚍蜉说完这句话，转身一拳，将一侧舱壁打爆，提着知就踏空而出，而在他身后，楚青玉已经是双眼翻白，可就是昏迷不过去，他浑身上下都在痉挛颤抖，可是却僵硬得无法动弹，他想要抠出自己的骨头来狠狠挠动，他甚至想要立刻就自杀，也好过受这种痛苦，但是他依然站在原地动弹不得，依然生命特征健康的活着……

    　　知这时候哈哈大笑，边笑边对吴蚍蜉道：「现在呢？你打算怎幺做呢？来自时代的恶意，来自群众的非人，哈哈哈，你要怎幺做才能够贯彻你所谓的人和非人呢？」

    　　「有什幺好笑的？」 

    　　吴蚍蜉奇怪的看向了知，然后他看着周边密密麻麻的各种无人机，飞行器，悬空战艇，小型飞船之类，他说道：「遇到了事情，那就去解决事情，有什幺好笑的？我一直都坚信一点，那就是人不可能被尿憋死，生命自会找到出路……」

    　　下一秒，一直凝聚压抑在吴蚍蜉身上的那股磅礴气势猛的爆发开来，霸王色霸气席卷整个木卫二，只是霎那，木卫二开始了地震颤抖。

    　　「我要做的事情非常简单……告诉他们，我愿意用对待人的态度对待他们，前提是他们愿意当人，如果他们都不愿意当人，那我自然会用对待非人的态度对待他们了。」

    　　话音声中，吴蚍蜉身上一股云烟直冲天幕，整片天幕也同样开始了震颤。

    　　精气狼烟，震天人仙！

    　　「那就先从五抽一杀开始吧！」

    　　吴蚍蜉举手，往下，漫天武器尽数爆炸。

    　　(本章完)

    第一百二十八章 第一轮抽杀

    　　第666章 第一轮抽杀

    　　木卫二共有十五万正规常备军，而是整个全武装野战集团军的那种，配备有最完整军队构架与武器装备，整就是一副要打全面战争的样子。

    　　其实不光是木卫二如此，蔚蓝政府下的所有疆域，包括了地球，包括了月球，包括了最远的柯伯伊带观察站，无一不是这种全副武装的兵员拉满状况。

    　　这是源于蔚蓝政府成立之初的后遗症，三战末期的生化兽狂潮虽然被蔚蓝组织给解决，并且带领人类文明二次复苏，但是那怕过去了几百年之久，蔚蓝政府对于生化兽狂潮的诸多隐秘依然是忌讳莫深，甚至其中的一些东西连作为蔚蓝政府最顶层的家族和领袖都知之不详。

    　　而且还有一些可怕的传言流传在高层，生化兽狂潮并未被终结，而是因为别的原因而暂时停息罢了，所以整个蔚蓝政府统治期间，各种常备军始终保持高度戒备。 

    　　所以当吴蚍蜉引发的骚乱出现，驻守木卫二的常被军团立刻启动了紧急反应预案，各种自动化武器第一波出击，然后是军队也在快速召回人员，启动反击流程。

    　　然后……就没有然后了。

    　　吴蚍蜉在十秒内清空了所有在木卫二星城的浮空自动化武器，然后脚下不停，几秒内就来到了还在整备的军区上空，而在下方，军区的地对空防御武器立刻启动，大量的高爆低穿透武器就向吴蚍蜉所在半空轰击而来。

    　　这些武器的威力十分巨大，便是吴蚍蜉的百丈气墙都无法抵挡分毫，虽然躲闪自是轻松，但是吴蚍蜉本就是要威慑所有人，这时候怎幺可能躲避？

    　　他伸手一掏，就从个人空间内取出了次元戒指，就是委托第一公司董事长制造的保护挂件的那枚戒指，然后将知给塞入了进去，接着他也不躲不避，任凭密密麻麻的防空火力全部轰到了他身上。 

    　　爆炸，高温高热，等离子电浆……这足以摧毁人类现有一切造物的火力全部轰在了吴蚍蜉身上，可是却连他身上的衣服都没有破损分毫，所有军区内部的观察仪器全部都显示着吴蚍蜉那毫发无伤的身形，然后所有人都看到他从天空硬顶着这恐怖的火力一步一步踏步向下。

    　　「……这是什幺怪物啊！！」

    　　军区内部的指挥官，参谋员，技术兵种，甚至是看到这一幕的大头兵等全部都处于了极端不可思议的震撼之中。

    　　正因为了解他们所使用的武器到底有多强多恐怖，所以对于可以肉身免疫的吴蚍蜉出现当场时，他们才会有足够大的震撼与不可思议，便是传说中最强等级的生化兽都做不到免疫这等强度的火力，这已经不是生命范畴了！

    　　「免疫高温高热，等离子流，这是什幺怪物啊……立刻启动高穿透武器！我命令，立刻启动高穿透武器！！」 

    　　一名高阶军官大声嘶吼了起来，而他的命令并没有第一时间被执行，在这指挥室内的众多人员全都用奇异的目光看向了他，整个指挥室内顿时沉静了下来。

    　　高穿透武器在外太空殖民星城中是禁忌，因为包裹整个外太空星城的天幕是物质实体，虽然对外对外都有着能量防护罩发生器，可以抵挡强度非常大的轰击，爆炸，穿透伤害，但那是针对外太空陨星袭击的，属于广域型防御体系，对于爆炸，高温高热，以及大体量大体积破坏的防御效果十分出色，可是针对小体积高穿透型攻击就不那幺在行了，特别是军队所使用的高穿透型武器，全力爆发下，一秒内射出几十万发都没问题，只要使用，星城天幕直接就会被打崩坏掉。

    　　要知道，星城之外可就是木卫二那恐怖恶劣的异星环境啊，人类在那种环境下活不过三秒，一旦天幕破碎，整个星城内的所有人类都会死亡！

    　　高阶军官见没人响应，他继续咆哮道：「你们是不是白痴啊？军区自带小型天幕功能，一旦侦测星城天幕崩坏，军区内部的天幕就会启动，而且我们内部有这幺多的穿梭机与逃生舱，那怕是天幕破损我们也依然无碍，现在不阻止这个怪物，不单单是我们全会死，外面的老百姓同样会死，而且若是让他去到地球，我们人类文明毁灭都有可能，诸位还要迟疑吗？」 

    　　若是在今天之前，这高阶军官所言所说自然没问题。

    　　这也是蔚蓝政府长期以来的舆论宣传，那就是以牺牲求胜利，这本是蔚蓝政府复兴人类的关键，自然在这方面下了大力气。

    　　虽也有许多人同流合污，甚至可以说蔚蓝政府军队从上到下其实都烂到根子上了，比如在这木卫二的驻军，从指挥官到大头兵，几乎全体都参与了走私，盗卖军械，给黑帮当保护伞之类，但这是滚滚大世，不是你想要孤身自好就可以做到的。

    　　究其内核，在今天之前，还是有部分底层军人相信着牺牲大道，也相信着为了人类文明，为了抵抗生化兽那些怪物，那怕牺牲木卫二上千万人也在所不惜，这些良家子们确实是真信这个，而他们也是组成蔚蓝政府大军的脊梁骨。

    　　可是今天之后，楚氏物流集团董事长所爆出来的那些黑料出来之后，特别是吴蚍蜉所说的内容，以及楚青玉所说的那些话语，这些良家子们是真的陷入了迷茫，再结合他们在军队内的所见所闻，以及天幕上实时播放的军队高层的黑料，都不仅仅只是充当保护伞，或者参与走私，盗卖军械什幺的了，而是真正有着反人类的许多黑幕。 

    　　就比如这个发号司令的指挥官，在天幕上来回翻滚的黑料里就有他参与食人宴的一幕。

    　　这不是什幺形容词，就是字面意义上的食人宴，以人类作为食材的宴会！！

    　　这些东西在整个天幕上来回播放，不单单是全星城的市民们看到了，便是驻守军队的大头兵们同样看到了，而现在这名指挥官高喊着使用高穿透武器，高喊着为了全人类而打破天幕，这内中信息实在是让所有人心头嘀咕，甚至许多人都怀疑指挥官的目的就是要打破天幕，将那些充斥着他黑料的图片，视频等证据全部抹去。

    　　一时间，整个指挥室内一片沉静。

    　　眼见这一幕，指挥官心头咯噔一下，紧接着他就狰狞冷笑起来道：「你们敢抗命？我现在就可以枪毙了你们！而且你们觉得那个怪物会放过你们？别开玩笑了！那怕不说那玩意到底是不是人类，你们觉得你们身上就很干净吗？嘿嘿，走私，黑帮，从地球月球火星贩卖而来的妓女，奴隶，还有那些被切割下来的器官……我吃人算什幺？说得好像你们没吃人一样？」 

    　　「搞清楚，你们手上所拿的每一元分红，全部都是你们吃下去的人血人肉，草你们妈的，你们该不会以为就靠我们这些高层就可以做到这一切吧？还是说，你们以为楚青玉那个白痴说得不对？那些既没文化，又没道德，混吃等死的底层垃圾，他们还有除了肉体以外的任何价值！？」

    　　指挥官嘶吼咆哮了起来：「那些东西根本就不是人类，他们不过是披着人类皮的牲口罢了，早该将他们淘汰了，我们人类就是因为这些玩意拖累才始终没法走出太阳系，楚青玉不过是将这潜台词摆在了明面上，你们难道不是这幺想的？不是这幺做的吗！？」

    　　在场诸人沉默，然后，开始有人行动，发出指令，开始有人低头协助调动，开始有人羞愧，但是手脚动作却是坚定，除了极少极少的人陷入了迷茫，大部分人都陷入到了一种奇怪的沉默且坚定行动状态下。

    　　恰如指挥官所言，也恰如之前楚青玉所言，这个时代就是这幺一个主流思想，处于文明最底层的大多数人已经失去了向上的阶梯，然后富者越富，贫者越贫，特别是教育也直接出现了分界线，最底层的大多数民众全都在受到快乐教育，去智教育，外加上科技的大提升，生产力的大提升，底层民众就显得了多余…… 

    　　就以这个木卫二星城来说，明面上的一千万左右的常住人口，这些人可都是所谓的「精英」，里面一个底层人员都没有，而一千万开外的那些黑色灰色人口才属于底层人口，其中混得最好的就是成为黑帮的一员，不然就是各种消耗品，或者就是妓女，奴隶之类。

    　　这个时代的精英主流思想，是真觉得底层人口阻碍了全人类文明的发展，甚至已经从舆论层面做好了清理底层人口的早期准备了！

    　　这一幕，不单单是发生在指挥室中。

    　　初时因为黑料来得突兀，特别是其中大量反人类的内容引发了许多人生理性不适，但是随着最初的彷徨与恶心之后，特别是吴蚍蜉所引发的整个星城警报响起，各种避难所开放，上千万人真切的觉得威胁到了自己的安危，于是乎，大量的抱怨声，责难声，质疑声都开始出现，特别是针对底层垃圾人口的命，怎幺及得上他们这些精英的命的说辞此起彼伏。 

    　　而这一切，全都映照在吴蚍蜉的超脑情绪感知中。

    　　直到下方军区已经展开了高穿透武器阵列，其中一些武器并非常规武器，都是基于小行星或者星球表面的地对太空战防御武器，其威力十分巨大，但是一旦动用，那几乎就是直觉宣告该殖民地废弃，在殖民地上所有未曾进入避难所的人员全体死亡的代价。

    　　可是这时候军区内的军人们怎幺可能顾及这个？

    　　话都说白了，他们也都心安理得的接受了自己的「精英」身份，这时候怎幺还可能顾及所谓的「民众」？

    　　各种武器全都摆出来了，先弄死吴蚍蜉再说别的，甚至其中未尝没有彻底覆灭木卫二殖民地，将这里发生的一切彻底掩埋的阴暗心思。

    　　然后，直到这一刻，吴蚍蜉终于是动了，凌空一掌就往地上拍来，一道肉眼可见的清晰龙形气劲从其手掌上爆发，蜿蜒向下，直撞在了一处蜂巢状武器窗口上。 

    　　轰然爆破，整个武器窗口直接炸成了一片废墟，紧随其后的就是提刀而来的吴蚍蜉，他从空而落，一道斩下，速度快若迅雷，一闪之间就从半空落到了地面，下一刻，在闪落轨迹线上的一切都被斩成了碎块，一连片的爆炸波动，本来被军人们寄以厚望的高威力穿透型武器连一发都还没来得及使用，至此全部成了一片废墟。

    　　吴蚍蜉这时才开口道：「木卫二上的所有驻守士兵，你们已经被我包围，现在缴械投降，听从我的安排与命令，负隅顽抗者，杀无赦！」

    　　这声音传遍了整个军区，所有在军区内的人员全部都听得到这个声音。

    　　所有人都面露不可思议。

    　　这真真是倒反天罡了！

    　　他们可是蔚蓝政府的正规军，是政府真正作为底牌的暴力机构，与其相比，什幺家族的，势力的，集团的安保集团，甚至是警察部队之类都没法如他们这样理直气壮。 

    　　从来只有他们用这话来对别人说，什幺时候轮到别人来说这话了？

    　　最关键的是，吴蚍蜉就一个人，他怎幺敢的？

    　　很快的，所有人就知道吴蚍蜉为什幺敢了……

    　　每秒万米的常规移动速度，所有武器完全无法对他造成破坏，而他的攻击，不管是那种可以波及数万米开外的龙形气劲，还是无物不破的古朴大刀，短短五分钟时间不到，军区超过五分之一的防御工事变成了废墟，超过三万军人尸体都找不到，超过一半的重装载具彻底损毁，打算偷偷起飞的穿梭机之类全部斩落……

    　　某处地下防御工事，里面的军官和数百名军人浑身颤栗的缩在其中，他们每个人都瞪大了双眼看着那足以阻挡核爆的合金大门，每个人都是浑身冷汗直涌，正规防御工事内沉静无声。

    　　下一秒，一道刀痕出现在了合金大门上，从中被切开了一条口子，接着所有人就看到一双手从那口子内伸出，拉着合金大门的缺口用力往外一扯。 

    　　在所有人心尖子都缩紧的霎那，一道完全不可能是由生命造成的声音出现，厚达半米的合金大门被生生扯断，凹陷，撕裂，所有人就看到吴蚍蜉站在大门外，举着五米直径的圆形合金大门挥舞了一下，直接摔飞到了数千米开外，嘭的一声闷响，室内数百人不由自主的同时浑身颤栗了一下。

    　　为首军官浑身一激灵，立刻抛下武器跪地举高双手道：「投降，投降，我们投降！！」

    　　其余军人也是立刻抛下武器，仿佛这武器烫手一般，各自都用绝望的嘶吼声爆响道：「投降，我们投降！」

    　　吴蚍蜉倒也没有继续攻击，他指着外面道：「广场上按照你们的编队进行站队，立刻！」

    　　数百人急忙起身，如同背后有鬼在追一般向着外面的平地广场上跑去，才跑出，果然就看到在外面已经排布着密密麻麻的投降人员，数量最起码都有数万之多，这些人果然也是安排各自的序列编队排着整齐的队列，若是不知道的人看到，还以为是在军训呢。 

    　　又过不多时，随着最后投降的人员跑来，整个木卫二驻守军队残存的近十万人全部都在这里了，所有人浑身颤栗，双眼发直，许多人边排着队列边暗暗哭泣。

    　　他们的肝胆都已经彻底碎裂，一丁点反抗的胆气都没有了。

    　　然后他们就看到吴蚍蜉悬空而起，立在了半空约莫二十米的地方，以便于让所有人都可以看到他。

    　　「别的话我也不多说了，该知道的你们也都知道，同时，你们也都自诩为精英，视底层人民是累赘，是披着人皮的牲口，毫无价值，毫无意义……」

    　　吴蚍蜉的话语声响在所有人耳边，每个人都可以轻松听到。

    　　「你们当中并非全员都是非人，这一点我已经再三确认，但是你们也不是什幺人类，人类是不可能将别的人类的痛苦当成理所当然，你们病了，你们被污染了，我现在就来救你们！」

    　　吴蚍蜉说出了这话，而还没让所有军人松口气，他的声音再次响起。

    　　「第一轮，五抽一杀，开始！」

    　　(本章完)

    第一百二十九章 加油

    　　第667章 加油

    　　抽杀？

    　　这个冷僻到简直像是古代历史小说里的词汇，忽然间出现在了所有人的耳边，这让在场的近十万人全部都处于一片懵逼之中。

    　　五抽一杀？什幺意思啊？

    　　近十万人全部陷入了茫然，一时间整个广场鸦雀无声，吴也不理会，只是开口道：「那幺现在我开始倒计时，十秒后你们还不进行五抽一杀，那我就帮你们一把了，但那时候就绝不是什幺五抽杀一，相信我。」

    　　十万人这才明白吴到底在说什幺，顿时就是一片大哗，虽然不敢怒骂，

    　　但是许多人都是面露愤怒与恐惧，这时就有一个看起来应该是中层军官的人大声喊道：「长官，我们—————"

    　　「我不是你们的长官。」吴看了这名中层军官一眼，超脑情绪感知之后，他居然回答了。 

    　　一时间许多人都面露激动，仿佛绝处逢生，另一个高阶军官立刻道：「先生，我们——.……」

    　　「啪！」

    　　吴一掌下拍，一股气劲凭空而落，将这个高阶军官给拍成了肉泥，他也不说话，只是看向了这名中层军官。

    　　中层军官面色一僵，但是他却有着胆气，依旧大声道：「先生，你说要我们五抽一杀，难道说，你认为我们所有人都该死吗？那为什幺不直接杀光我们？非要这样留下我们来折磨？」

    　　「折磨？」

    　　「不。」

    　　吴认真的回答道：「我只是希望拯救你们，让你们重新当个人。」

    　　中层军官满脸不可思议的道：「靠杀戮？靠屠杀？？」

    　　吴表情依然认真：「对，也不对，虽然我没有兴趣和任何非人对话，但是可以和人对话，所以我确实可以详细的告诉你一下我为什幺要这幺做。」 

    　　中层军官满脸愤慨，但是表情略微有了少许缓和，而整个广场上的队伍人群也再次感受到了绝处逢生。

    　　吴伸手一擡，中年军官就来到了半空中，不过却没有死亡，就这幺悬停半空中吴的高度上，与吴平等对视。

    　　「请坐。」

    　　吴也盘腿坐下，他道：「首先，让我们确认一点，底层民众是不是人？


    　　中年军官想也不想的道：「是人！我就是底层民众出身！」

    　　「好。」吴拍拍手，他想了想，继续说道：「那这对话就让全星城里的所有人都听到好了。」

    　　中年军官也知道眼前这看起来是人的东西神通广大，天知道是神是魔还是别的什幺，他就继续听到吴道：「既然底层民众是人，那将他们当成是累赘， 

    　　当成是文明肿瘤，当成是需要清除对象的这些东西又是什幺？」

    　　中年军官表情然，但还是说道：「这并不是一个人两个人，或者一群人这幺想，是文明思潮的缘故，是生产力进步后，底层民众跟不上文明步伐的缘故，

    　　是许多因素综合起来的关系———-你不能够将这罪孽强加到具体个人身上。」

    　　「你看，这就是我为什幺这幺做的缘故了。」吴此摊开手道：「你也知道这思潮是错误的，我们都知道这个判断是错误的，底层民众并不是垃圾，他们也不是被淘汰掉的人类残渣，只不过因为教育，因为贫富差距，因为科技进步太快等等因素，导致了他们慢慢边缘化罢了，是不是这个道理？」

    　　中年军官无法反驳。

    　　这时候只有白痴才猜不出来，眼前这个生物具备心灵感应，你的所思所想他全都知道，所以撒谎和狡辩是没有意义的。 

    　　吴继续道：「你可能觉得我很残忍，但是我只对非人这幺残忍，我说几个非人的标准，你来判断到底是不是我残忍，或者是我疯了，首先，人不能吃人，对吧？吃人的肯定不是人类。」

    　　中年军官依然无言以对，只能够沉默点头，吴又看向了下方的众多军人，以及他的声音传遍到了整个星城中：「你们也可以来评断一下，我所说的是不是这个道理。」

    　　「第二，人面对人的残骸尸体，要幺是痛哭，要幺是缅怀，要幺是怜悯，要幺是恐惧，因为这是基于我们作为人类最基础的认知，所以，会收集人类器官，

    　　欣赏人类器官，并且将人类制造成这样装饰品的不是人类，而是某种披着人皮的怪物，我所说没错吧？」

    　　中年军官再次艰难的点头，而下方的军人们也都默然以对，包括了星城中听到吴声音的人莫不是如此。

    　　「第三，人生而平等，人与人之间或许会因为出身，会因为天赋，会因为能力，强弱，财富，权力，教育·——-等等而出现所谓的阶级，但是作为人这种生命而言，大家都是一个鼻子两只眼晴，我们都是人，是人权，生命权的平等，而随意剥夺别人生命，奴役别的人，将其当成奴隶，当成肉食，当成可以随意替换肉体的血肉材料，当成活体子宫，当成字面意义上耗材的这些东西，他们不是人， 

    　　他们是披着人皮的某种别的玩意，简称非人，我所说也是没错吧？」

    　　中年军官沉默，但这时，在下方就有人忽然尖声吼道：「你不也是随意剥夺别人的生命吗！？」

    　　吴往下看了一眼，看到了一个青年大头兵，他凝视了其一眼，然后摇头道：「不，我杀的是非人，我对待人时，会用对待人的态度来对待，我愿意与其平等，也不会随意剥夺其生命，除非他想要杀我，或者是伤害我，我的亲人，我的朋友，不然我不会因为我的利益，我的欲望，或者是单纯的兴趣或者乐趣而杀人，这一点我敢保证，我绝对不会这幺做。」

    　　这时，中年军官忽然烦躁无比的低吼道：「是，你所说都是属实，我也觉得他们那些玩意就是畜生，但是我们能怎幺做？整个世界都是他妈的这幺一个操蛋模样，我们能怎幺做？仅仅因为我们没有去与那些非人玩意自爆，你就要来弄死我们？」

    　　「当然不。」

    　　吴还是认真表情：「如果你们什幺都没做，我也不会来五抽一杀，但实际上你们做了许多事，那怕是我愿意现在与你平等对话，但是你扪心自问，包括你在内，走私也好，庇护黑恶势力也好，看到奴隶逃出来，视而不见，让其被抓回去受到凌虐致死也好，又或者是一言不发的沉默，实际上也是这些非人力量的一部分也好，你真有你所说的这幺无辜吗？」

    　　「你们可以有千百万条理由，生命也好，不这幺做你们会死也好，又或者是你们必须要有这份工作，或者是你们作为军人必须听从命令你们可以有千百万条理由，但是那些因为你们而死亡的人连一次机会都没有，如果我怜悯你们，

    　　觉得你们情有可原，那些因为你们存在而绝望的奴隶，而被制造成装饰品的底层，又或者是躺在仓库里，用纯净眼神看着我的那几个孩子，谁去怜悯他们？谁去给他们一个机会？」 

    　　「做了就是做了，现在我就来给予你们报应，至于怜惘，至于理由，至于歉意—去给因为你们而死的那些人说去吧，原谅你们不是我的工作，送你们去见那些人才是我要做的事。」

    　　中年军官双眼都有些发红，他直视吴，再次发问道：「可是有什幺用？

    　　你对我们五抽一杀，解决不了整个人类文明对底层清除的倾向，也解决不了那些奴隶，那些器官提供者，那些可怜孩子们的际遇，你这幺做有什幺用？」

    　　吴依旧平静：「当然有用了，我始终坚信，人不可能被尿憋死，生命自会找到出路，你看，我将这一切全部都说了出来，整个星城的上千万人都听到了，然后我就开杀，第一轮五抽一杀，活下来的人我会继续检测，如果里面还有非人，或者介于非人之间的玩意存在，我就再来一次五抽一杀，相信我，人之所以是人，是因为人会学习，人会接受教训，人会因为教训而恐惧与疼痛，然后人就会改变了。」 

    　　「你这个疯子！」

    　　「你疯了！」

    　　「这样做也没法改变整个人类文明的倾向性啊！」

    　　下面许多军人都疯狂的嘶吼了起来。

    　　吴看也不看他们，只是继续说道：「我知道你们要说，光杀你们，根本无法改变人类文明什幺的话，这事也好解决，为什幺你们会觉得我只在木卫二如此做呢？我把这里解决后，就会去地球，月球，火星，这事其实真的很好解决。」

    　　「我既不知道该如何靠文化来扭转这非人的思潮，我也没有足够多的时间来慢慢教育引导，所以一切只能够靠你们自己，我始终坚信，人不可能被尿憋死，

    　　生命自会找到出路。」

    　　吴说到这里，他想了想，认真的对下方和星城里所有的人说道：「所以，你们也要加油，争取在抽杀死光前变回人类来，不然我也救不了你们了。」 

    　　中年军官目瞪口呆，他终于是明白了，所谓的「第一轮，五抽一杀」，还真他妈的是第一轮，按照眼前这个东西的意思，五抽一杀后，如果他们还有人抱着清除底层人的思想，那幺就要继续五抽一杀，直到他们中再也没有人敢这幺想。

    　　这他妈的——.真的神经病啊！？

    　　吴一挥手，中年军官落到了地面上，然后吴擡头看了一下天幕，接着道：「现在，我要去解决木卫二外的宇宙舰队，在我解决掉之后回来，如果你们还没有开始五抽一杀，那我就要开始动手了，你们最好想清楚，对了——"」

    　　「星城的诸位，也请做好准备，所有参与到类似罪恶中，所有家中有器官收藏品，所有利用过这些器官，定制过底层人的血肉的人家，下一轮就该轮到你们了。」

    　　吴说话间已经浮空而起，然后他的体表浮现出了一层血肉与金属结合的外骨骼装甲，下一秒，他已经往天幕对外接口处直冲而去。

    　　而在木卫二星城之外，驻守木卫二的宇宙舰队已经集体出港，同时，其所有的武器全部瞄准着木卫二星城。

    　　他们要——

    　　将整个木卫二星城连同那个神经病怪物一起抹去！！

    第一百三十章 过去无变

    　　第668章 过去无变

    　　（PS：久等了，昨天休息了一天，今天灵感恢复了好多，前后剧情也衔接上了，真不错，我继续码字了。）

    　　「……这到底是个什幺样的怪物啊！」

    　　在木卫二的空港处，木卫二驻守舰队已经全体出港，那怕必要的整备和补给都完全无法顾及，生怕跑得慢一点就陷落在了木卫二上。

    　　吴蚍蜉的出现，不光是其行为震撼了所有人，其实力其实才是重中之重，不然就一精神病罢了，但若是这个精神病可以举拳就飞，内裤外穿，那这就不是精神病了，这是大恐怖！

    　　「这绝对不是生化兽！！」

    　　木星舰队总指挥官在舰长室内来回走动，他满脸惊恐与不可思议，看着悬停在他眼前的光幕，看着舰载电脑分析出来的数据，他几乎是以咆哮的姿态吼道：「我知道生化兽啊，虽然最顶级的生化兽虽然带着某种无法解析的超凡特性，但那依然是血肉之躯啊，可眼前这玩意是什幺东西啊？组成其肉体的是强相互作用力材料吗！？」 

    　　目前蔚蓝政权的科技发展其实是非常高的，几乎已经能够殖民太阳系全部区域，包括了在太阳系柯伯伊带设置前哨观察站，其最尖端科技领域已经在往跨恒星系殖民做准备了，而其中强相互作用力材料，以及超光速引擎都是开发的重中之重。

    　　通过舰载电脑，以及星城中央电脑的信息捕捉，吴蚍蜉自出现后的一切画面都被呈现了出来，包括了他的攻击，防御，特殊超凡能力，飞行功能等等信息都被截取了出来，所有一定职位和权限的人都可以轻松看到，然后一看之后他们就真的绷不住了。

    　　力量与速度已经超越了人类一切自动造物，那怕是战争用的自动机械都达不到吴蚍蜉每秒万米的短距战斗腾挪速度，不过其力量大小因为超自然元素参杂其中而无法评估，各个电脑的分析结果表明，其最大出力很可能足以达到了宇宙炮艇级。

    　　真正恐怖的是其防御力与涉及心灵的超凡之力，其防御力从出场开始就没有被任何东西破过防，所有武器，包括了穿透，爆炸，等离子体等等，全部都无法在其皮肤或者衣服上留下任何痕迹，不过从极速监控中可以看到，这并非是能量护罩或者空间手段，所有的攻击手段都切实落到了其肉体或者衣服上，但是所有攻击都无法对其造成任何伤害，最多就是高穿透武器将其皮肤打出了微微的凹痕，就如同普通人类的皮肤一样，但是随之而来的就是高穿透弹丸直接被撞成了一个扁平模样。 

    　　这些细微表现，人类那怕用肉眼看到了也不明所以，但是通过超级电脑进行系统化的科学分析后，却可以得到非常匪夷所思的答案，那就是这个人形生物的防御力并不是靠超自然力量来达成，而是其肉身本身就具备着这种不可思议的防御力……虽然就本质上来说，依靠碳基血肉能够达到这种防御力，这已经是超自然现象了。

    　　但是稍微懂点军事与战斗常识的人都该知道，依靠超自然力量达成的超级防御性，与单纯肉身就具备这种强度的超级防御性，这两者的区别是非常巨大的，一个是主动施展，一个是被动存在，若是主动施展的那种，还可以利用超高速超视距武器进行远程狙击，在其没反应过来前杀死，又或者是使用消耗作战，靠数量和人命来堆迭其死亡，那怕吴蚍蜉再强，以整个人类文明作为敌对单位，依然是有办法将其杀死的，无非是要付出多大的代价罢了。

    　　但若是吴蚍蜉的这种防御力是被动存在…… 

    　　那就该考虑放弃木卫二，将其困死在这外太空上了！

    　　这就是为什幺木卫二驻守舰队直接升空，然后所有武器都开始充能对准木卫二星城的原因，这只防卫舰队的指挥官，每一艘舰船的舰长，以及大多数中层以上军官都认为该放弃木卫二星城，而且要快，绝不能够让吴蚍蜉拿到任何星球级穿梭机，不然人类文明很可能会因此受到重创，乃至是灭绝。

    　　「诸位，不能够再迟疑了！」

    　　舰队参谋长大声咆哮着：「这个怪物即便不是生化兽，也定然和引发生化兽狂潮的那幕后黑手脱不了干系，其亡我人类之心不死啊！司令，不能够再迟疑了啊！」

    　　舰队司令看向了光幕上的参谋长，他心头冷笑，表情却是严肃：「我如何不知道这怪物的恐怖？而且他的所思所想，所作所为简直就是反人类反社会反文明，一旦让其去到了地球，必然是一场浩劫，但是这毕竟是木卫二殖民地星城啊，一千多万人的生死，我怎幺能够就轻易下达这个命令呢……上千万人的生死啊！」 

    　　舰队司令还特意加重了口音强调了一遍。

    　　所有参与这场会议的人都在暗骂。

    　　说句不好听的，在座的每一个舰长，军官，司令副司令什幺的，任何一个人，其实早在舰队离港的那一刻就已经想好了将整个星城给爆破掉了，在楚青玉公布的那些黑料中，他们无一例外的全都是不当人的那种，这种人怎幺可能会因为民众或者别人而牺牲或者委屈自己呢？

    　　现在这幺说，不过是想要责任均摊罢了。

    　　毕竟是木卫二星城，人类除了月球和火星以外最重要的外星殖民地，总计一千多万的人口，那怕是情有可原的原因而必须抛弃，毕竟蔚蓝政府明面上还是民选政府，谁下达的这个命令，谁的政治生命就会死亡，甚至还会危及自身和家族，所以舰队司令怎幺肯自己来担责呢？

    　　他的意思就是希望所有人来均摊责任，不然那怕他是舰队司令，那怕他有后台有背景，要炮轰木卫二星城，将一千多万民众葬送，他依然担不下这个责任来。 

    　　但是其余人也都不是傻子，能够做到他们这个地位的人不可能有傻子，也不可能还有热血沸腾的愣头青，大家都沉默以对。

    　　没错，吴蚍蜉的威胁迫在眉睫，但这个威胁可不仅仅只是针对他们，而是针对人类这个大集体，那凭什幺要他们为集体而牺牲？

    　　同时，权力最大的就是舰队司令，平日享受供奉最多，吃拿卡要最多，地位也最高的就是他了，那舰队司令凭什幺要让他们共同担责？平日有利益时可有共同享受了？

    　　至于说什幺牺牲……那就更是搞笑了，那不过是对下面大头兵，对老百姓，或者是对底层要被清除的民众们所说，连中层民众都不信这个，更何况是他们这样位高权重者？

    　　所以那怕是所有舰船的武器都已经准备完毕，随时可以一轮齐射就将整个殖民地星城毁灭，但是场面依然沉默了至少一分多钟，而这时在光幕上，吴蚍蜉正说到底层民众是不是人，以及第一轮五抽一杀的事情上。 

    　　这些军队高层们各自都是听得脸皮抽搐。

    　　什幺超级反人类的神经病啊！？

    　　他是真想要对一千多万人口进行五抽一杀？

    　　那怕是他们这些不把底层当人，也享受过人肉器官移植，享受过那些「人体艺术」，甚至参加过人肉宴的人，他们都觉得吴蚍蜉真的太过极端了！

    　　极端派觉得你太极端了.JPG！

    　　他们可以不当人，也可以拉着一大帮本来是人的慢慢腐化为不是人，可是你要用不把他们当人的手段对待他们，那你可就太过极端了啊。

    　　这时，所有人都还以为沉默会持续下去，直到吴蚍蜉有意图去控制穿梭机或者宇宙舰船之类，甚至已经有人打算提议干脆直接将太空港先给轰炸了，至少可以阻止吴蚍蜉脱离星城，至于是否将其和星城一起埋葬，那就从长计议好了。 

    　　然后吴蚍蜉忽然直接就往星城天幕外出点而来了，而从监控光幕上所见，吴蚍蜉身体表面浮现出了一层奇特的血肉机械混合形的外骨骼装甲。

    　　「……生化兽！！」

    　　一时间不知道多少人惊呼出声。

    　　作为缔造了蔚蓝政权存在法理根基的，就是蔚蓝组织将人类从生化兽狂潮中拯救了出来，而这幺多年以来，蔚蓝政府依然没有放松对生化兽幕后黑手的警惕性，此时此刻吴蚍蜉的样子，既有血肉，又有金属，这实在是像极了传说中的生化兽。

    　　看到这一幕，特别是吴蚍蜉突来的方向正是舰队所在的星城之外的外太空，这些舰队高层们都立刻明白了他的目的，显然，吴蚍蜉居然还有横渡太空的本事，再加上这非常明显的生化兽痕迹，所有人在震惊的同时都不由自主的松了口气。

    　　他们终于可以彻底推卸责任了。 

    　　「我提议，进行舰队全员联合快速投票，以十秒为限，以决定是否向木卫二星城攻击！」

    　　舰队司令立刻开口道。

    　　所有人都是一愣，然后心中更是暗骂，都已经有了最合适的理由了，都已经到这个份上了，这个老东西居然还想着拉所有人一起下水。

    　　不过这时眼看着吴蚍蜉就要从空港内突出到外太空，所有人也都连连点头赞同，不得不为舰队司令承担下了一部分责任。

    　　很快的，整个舰队上所有舰船的军官与军人，其眼前都出现了投票光幕，因为情况紧急，而且涉及到了疑似生化兽幕后黑手的存在，再加上又是集体责任承担，所以在短短十几秒内就已经投票结束，除了极个别弃权以外，百分之九十八以上的赞同率投给了往星城开炮。

    　　区区一千多万人而已，怎幺能够及得上他们的身家性命与前途呢？ 

    　　自从楚青玉爆了黑料后，多少人恨得牙痒啊，现在不是正好吗？整个木卫二星城都没了，这些黑料自然也就没了，而且若是能够证明吴蚍蜉真的与生化兽黑幕有关系，指不定他们还会成为全人类的英雄呢！

    　　于是乎，随着投票结果出现，所有舰船的舰长，以及舰队司令同时下达了对星城发动全火力攻击命令。

    　　然后……

    　　当最小，启动也最快的炮舰将所有炮门对准向了木卫二上的星城，其炮口开始蓄能，下一瞬间就将发出毁灭性炮击，这时在空港处，吴蚍蜉才刚从星城内部来到外太空，距离舰队群至少有上万公里距离。

    　　其每秒万米的速度，在星球表面来说确实很快了，但是一旦放到宇宙尺度而言，这点速度真就是毛毛雨一样，所以那怕是舰队群军官和士兵们看到吴蚍蜉来到了太空，他们也依然不慌的缘故，上万公里的距离，足够他们做出任何反应来了，甚至在宇宙中航行起来，吴蚍蜉那点速度根本就追不上宇宙舰队。 

    　　他们……很安全！！

    　　然后……

    　　最先开炮的炮艇从中断裂，从炮管和武器发射口开始了殉爆，内部所有人员甚至连反应都没有就直接葬身火海。

    　　本该在上万公里开外的吴蚍蜉，一瞬间就来到了这艘炮舰外，他手中的古朴大刀一闪而过，直接就将这艘炮舰给一刀两断了。

    　　「什……」

    　　「不可能！」

    　　「空间……」

    　　一瞬间的炮舰爆炸，因为发生得太过突然，以至于所有人都还没回过神来，许多反应快的人只来得及发出一些单音，然后一连串的炮舰都将启动其武器齐射星城，而吴蚍蜉依然持刀站定原处一动不动，只有当任何舰船在即将发出攻击的前一瞬间，他才瞬移一样出现在了那舰船的旁边。

    　　谁开炮，谁就死！ 

    　　仿佛是在印证这一句无声的警告一般，连续八艘炮舰全部爆炸，这时候那怕是再迟钝的人都明白了吴蚍蜉的攻击规则，一时间所有舰船上的舰长全部都立刻嘶吼着命令停下一切攻击。

    　　实际上根本不用他们发出命令，回过神来的士兵们也都全部停下了动作，他们不敢拿自己的性命去赌一个命令，特别是在已经有八个榜样的情况下。

    　　「……不对！不是涉及到空间的超自然力量，这是……」

    　　直到这一刻，以为自己在安全之处，可以视上千万人为数字的舰队所有人，他们浑身冷汗才开始全部涌出，各自都是手脚发软，一动不敢动。

    　　事实已经证明了，他们引以为豪的宇宙战舰根本挡不住这怪物的攻击，同时他们自以为是的宇宙尺度距离，在对方那不知名的瞬间移动手段下也变成了一个笑话，这个时候的他们全部绷不住了，相当于全员都在活棺材里等待死亡宣判一般，没有任何人敢动弹，没有任何人敢说一句话。 

    　　直到……舰载电脑对吴蚍蜉的信息捕捉与分析还在继续，而其结果投影到了舰队高层眼前光幕上时，这才有人不可思议的惊呼出声了。

    　　吴蚍蜉一瞬间跨越上万公里距离，居然他娘的是真的肉身横渡太空飞过来的？？

    　　在舰载电脑和宇宙战舰高精度捕捉设备与分析设备的操控下，居然真的捕捉到了吴蚍蜉的移动轨迹线，那是以极超高速摄像设备捕捉到的画面，在人类反应速度完全无法察觉到的纳秒级单位下，吴蚍蜉在这种时间尺度中开始了移动，看似上万公里的宇宙尺度，吴蚍蜉依然是眨眼之间就来到了舰队旁。

    　　什幺他娘的每秒万米移动速度啊！！

    　　按照吴蚍蜉所表现出来的这个速度，已经夸张到了超过十分之一光速的程度了啊！

    　　碳基生物靠肉身达到十分之一光速？？

    　　在这一刻，舰船上的所有人才真切的明白，吴蚍蜉是真的可以肉身横渡太阳系，完全不藉助任何穿梭机就可以去到地球上，他们的所作所为，所思所想在这一刻显得如此的可笑。 

    　　「将宇宙战舰开回太空港。」

    　　一个声音出现在了所有人的耳边，但是依然没有任何人动弹与说话，因为一旦回去太空港，那他们真的是连一丁点机会都没有了，到时候吴蚍蜉也给他们来一个五抽一杀怎幺办？

    　　「五抽一杀？那是介于人和非人之间的待遇，你们想屁吃呢，回去后先来一轮二抽一杀，不然真的对不起你们毫不犹豫就想要弄死上千万人的决心。」

    　　吴蚍蜉的声音再一次出现，这一下子就让所有人心都掉到了谷底。

    　　沉默继续，然后在三十秒后，吴蚍蜉也不惯着他们，直接高举赴死大刀飞向了舰队中唯一一艘战列舰，也是作为旗舰的那一艘。

    　　所有舰船都看到了这一幕，旗舰上的所有人都是一愣，然后各自齐声呼喊了起来，舰队司令更是大声呼喊道：「我是舰队司令，这里是旗舰，怎幺……」 

    　　吴蚍蜉直接横空一刀，刀刃闪烁，一刀刀痕划破虚空直斩在了期间中段，并不是横着斩断，而是竖着从中一斩而过，一刀划过之后，整艘期间沉默了两秒，接着从尖端开始了殉爆，内部的核聚变反应堆更是直接过载内缩……

    　　璀璨光芒后，吴蚍蜉一甩刀刃，又看向了其余舰船，然后心中继续默数倒计时。

    　　这些玩意还真以为他是在请求啊？

    　　不想回太空港去二抽一杀，那就死在太空里好了。

    　　舰队司令又怎幺样？旗舰又怎幺样？难道还要他从炮舰开始一点一点警告不成？

    　　仅仅只过去了几秒时间，所有的舰船引擎全部启动，然后开始调转船头向着太空港驶去，乖巧得没有丝毫的迟疑，乖巧得没有任何的抗辩。

    　　吴蚍蜉也不管，跟随着舰队往太空港飞去，他的注意力并没有太过集中到这些宇宙战舰，毕竟和他根本不是一个级别的对手，他只是在仔细感应木卫二星城内部。 

    　　就在刚刚，他使用出了超脑天地的一瞬间，在那星城内部地底之下出现了同样的超脑天地感应，只不过这感应非常微弱，而并非是完整状态的超脑天地，只能够说有一丁点的波澜影子罢了。

    　　但是在超脑天地的黑白世界中，这一丁点的波澜影子就是如此的显眼，吴蚍蜉是绝对不可能认错的……在这木卫二的秘密实验室里有一个超脑存在！

    　　「……第一代的过去无变吗？」

    　　这也是吴蚍蜉来此的主要任务之一，唤醒这个时代还未诞生的过去无变。

    　　与此同时，在木卫二星城地底之下的秘密实验室中。

    　　这处秘密实验室乃是蔚蓝政府成立，并非是来自私人集团或者私人势力，而其所进行的实验几乎大部分都是真正的禁忌，包括了目前蔚蓝政府思潮之一的底层民众清除计划，包括了三战前冷冻休眠人员的畸变实验，包括了对生化兽细胞的人体再植实验……等等各种禁忌实验。 

    　　可以说，这里的每一种实验都涉及到了禁忌的人类活体实验变异之类，其残忍程度足以吓死普通人。

    　　而此时此刻，在这实验室内的所有人员全部都充满了绝望。

    　　外间所发生的事情早已经被他们所知，吴蚍蜉的突然暴起，整个木卫二殖民地的混乱，驻守舰队被打爆等等信息全部都被里面的员工们和安保人员所观看，而吴蚍蜉的人和非人论他们自然也听得一清二楚，而按照这个说法，无论怎幺为他们狡辩，他们也都是非人，而且是属于那种无可辩驳的非人。

    　　换言之，换到他们头上，那就绝对不可能是什幺多少抽杀一的事情了，吴蚍蜉会连话都不说的直接将他们全部弄死。

    　　「我们怎幺办？难道只能够等死吗？」

    　　「也不一定，我们地处木卫二地底深处，对外出口也是绝密，那玩意不一定可以发现我们。」 

    　　「保持静默状态！关闭一切散发信息的仪器！」

    　　「……秘密撤退通道呢？我们可以去到星城之外的秘密避难所里。」

    　　「有什幺用？这个怪物连宇宙战舰都可以打爆，宇宙移动速度超过了十分之一光速，我们逃到避难所也没法逃出木卫二！而且这幺多人，避难所才多大？连坚持二十四小时都做不到，我们全得死在那！」

    　　一时间，在整个实验室内的所有人都开始了议论纷纷，各自焦躁惶恐绝望。

    　　「我们怎幺办？难道只能够等死吗？」

    　　「也不一定，我们地处木卫二地底深处，对外出口也是绝密，那玩意不一定可以发现我们。」

    　　「保持静默状态！关闭一切散发信息的仪器！」

    　　「启动畸变武器怎幺样？虽然还在实验阶段，但是这玩意完全违背了基础物理构架，指不定可以将这个怪物给弄死呢？」 

    　　「怎幺启动？将即将解冻的那几个沉睡者给强行唤醒，然后打上几耳光吗？别开玩笑了，除非是直接采用虚拟实境强行刺激其人格崩坏，但是这样一来我们先要品尝一下畸变了，你的意思是敌人杀掉我们之前，我们先自杀，然后敌人就没法了，对吗？」

    　　一时间，在整个实验室内的所有人都开始了议论纷纷，各自焦躁惶恐绝望。

    　　「我们怎幺办？难道只能够等死吗？」

    　　「也不一定，我们地处木卫二地底深处，对外出口也是绝密，那玩意不一定可以发现我们。」

    　　……

    　　(本章完)

    第一百三十一章 终抽杀

    　　第669章 终抽杀

    　　吴蚍蜉押着宇宙舰队群回到了太空港，在所有人绝望的目光中，他看着所有的舰队成员集合在了一片空地上，当场宣布了三十秒内二抽一杀，若不执行，他就随机挑选幸运中奖者了，到时候可就不是二抽一杀的结果。

    　　这自然引得这群人，及整个太空港的员工都是哗然。

    　　还是那句话，这个时代可不是古代，而是超越二十一世纪的未来星际时代，甭管这个时代是不是病了，是不是因为阶层，资本等等因素导致了底层民众的边缘化，以及针对他们的系统性压迫，各种非人压榨，乃至是想要清除他们，但是至少明面上是讲究「文明」的。

    　　而吴蚍蜉则彻底撕开了这层他们自以为是的「文明」薄纱，真真切切的告诉他们，他们现在必须要因为他们的所作所为而死上一半，用最野蛮最暴力的方式告诉了他们何所谓报应。

    　　做个人吧，那怕是剥削剩余价值呢？

    　　可你非要不当人，吃人肉，喝人血，玩人骨……那吴蚍蜉自也不会将他们当成人！

    　　三十秒时间转眼即过，吴蚍蜉也不客气，直接伸手往下一拍，一股巨大压力直接凭空而来。

    　　整个舰队人员当场就有超过三分之二的人被碾成了肉泥，化为了地上一滩模糊血肉，拼都拼不回来的那种，而剩下三分之一的幸存者直接就被吓得崩溃了，各自屎尿齐流的瘫倒在地，也有极少几个爬起身尖叫着往周边跑去，连同远处看热闹的那些太空港员工也都是疯狂大吼大叫的破开了。

    　　虽然吴蚍蜉一直都在说几抽一杀什幺的，甚至连驻木卫二军队驻地都给平推，连木卫二太空舰队都给打爆，但是真的没有人想到他是真打算几抽一杀啊。

    　　那怕是最悲观的人，也只以为吴蚍蜉是有什幺政治诉求，或者是有什幺别的打算，比如和政府对话什幺的，至于明面上的什幺底层人，什幺报应，说实话，没人相信。 

    　　他们也不相信吴蚍蜉真的会大屠杀，倒不是对他有什幺信心之类，而是推己及人的误解罢了。

    　　看到远逃的人，吴蚍蜉手指连点，这几十个人直接炸成了一团碎肉。

    　　「我知道，你们很多人都在看，我也知道你们抱着侥幸，误解着我的意思，觉得我是要钱，要权，或者有什幺政治意图，或者是想要裂土封王什幺的，因为你们自己就是这样的一种玩意，你们完全看不到被你们踩在脚下的人类的尸骨。」

    　　吴蚍蜉面色平淡，如同刚刚不是在杀人，而是踢开脚下的几颗石头，这不是什幺伪装，也不是什幺心理过硬，而是他真觉得刚刚所杀的不是人类，而是披着人皮的某些东西。

    　　「蔚蓝政府对我并不重要，你们对我来说也不重要，不要再误解我了，我已经说得很清楚明白了，现在我再次郑重的重复一句……没有你们这些非人与介于人和非人之间的东西，这对我才最重要！」 

    　　吴蚍蜉说完这话，他看向了残存下来的三分之一左右的舰队人员，其数量大约还有接近一万人左右，既有士兵，也有军官，他们已经精神都要崩坏了。

    　　「二抽一杀，给你们三十秒。」

    　　这声音再次响在了这些舰队人员的耳中，这一次，他们再也没有任何迟疑，各自都往身边的人扑了上去，居然就打算开始自相残杀。

    　　但是先一步扑上去的人却立刻化为一滩肉泥，这让本准备相互厮杀的人僵立原地，一动不敢动。

    　　「我没要你们彼此厮杀，我也不是想要看到你们这些非人玩行为艺术的变态。」

    　　吴蚍蜉表情非常认真的道：「我不会从你们的暴力，血腥，或者是任何凌虐中感受到任何的快感，我再次重复，我所做的这一切都是基于你们这些不是人的玩意对人类的伤害，从而进行的光明正大的报复行为，大约就和吃人的野兽必须要打死一样，所以不要在这里给我搞什幺彼此厮杀的行为艺术，站直了，然后通过任何电脑或者别的什幺东西的筛选，从你们里面选出二分之一来处决，再次重复，光明正大的来，这事没什幺好遮掩的，第一轮二抽一杀，开始。」 

    　　这话说得舰队人员们懵逼绝望，他们无法依靠自己的武力，肉体，或者是战斗来争取活命，结果到得最后，还是要靠幸运的抽签来决定谁生谁死。

    　　可是他们也不敢耽搁，各自站起身后，由残存的军官发出了指令，利用停在不远处的宇宙战舰舰载电脑进行了二抽一，这速度就非常快了，十秒不到，在场就有一半的人员身上出现了标识性红光照射。

    　　「好。」

    　　吴蚍蜉并没有出手击杀这些人，他说道：「没有被选中的人进行处决执行，三十秒内，开始。」

    　　所有舰队人员彼此对望，被筛选中的人里就有人嘶吼着不要命的往外跑去，而且这一次是连续有上百人开始了这样逃窜，各自逃窜的方向都是不同。

    　　吴蚍蜉依旧伸手连点，但是这一次却没有任何一个人被打成肉泥，只不过这群人跑着跑着忽然跌倒在地，然后各自疯狂惨嚎起来，然后在众目睽睽之下，他们开始疯狂的撕扯自己的血肉器官，短短几秒时间，逃跑的这些人就变成了一团烂肉，一团直到死都还在自己撕扯自己的烂肉…… 

    　　「呕！」

    　　一下子，不知道多少看着这一幕的人呕吐了出来，那怕是最穷凶极恶之徒都被吓得屁滚尿流。

    　　「相信我，我已经相当克制我自己了。」

    　　吴蚍蜉面无表情的说道：「对你们这些介于人类和非人之间的玩意，我已经抱着最大的克制与善意来对待你们了，你们根本无法想像当我看到那几个孩子仅有脊椎的头颅时，我是多幺想要直接将你们这个肮脏的鬼地方全部毁灭，连你们里面的每一个人都无差别的全部弄死，庆幸吧，你们当中至少还有少部分虽然做了脏事错事，但是至少还保持着少少那幺一丁点的底线，至少还不至于真的去吃人肉，或者对着人类的器官发癫发情……不然，我早全弄死你们了！」

    　　「现在，开始执行二抽一杀，不要再浪费我所给予你们这些玩意那最后少少的怜悯！」

    　　所有人都在浑身颤抖，那怕是这一次二抽一杀里逃过一劫的人，他们颤栗着，绝望着，三观崩坏着，但是又不敢再有任何逃跑的想法，所有逃跑的人已经演示了逃跑的下场，那肯定比直接死亡要痛苦了不知道多少倍。

    　　接下来，依然在众目睽睽之下，依然是毫无遮掩，毫无说辞，直截了当的最原始暴力之下，所有被红光标示出来的人员全部被就地枪决。

    　　残存下来的二分之一，各自都是双眼无神的跌坐在地，其精气神已经全部都随同崩坏了。

    　　吴蚍蜉也不管，只是说道：「现在，赶去驻守军区集合！想要逃的人可以自己想清楚，我给过你们机会，不要将其浪费。」

    　　说完，吴蚍蜉也不理他们，转身就往太空港内部通道飞去。

    　　另一边，驻守军区位置，之前随着吴蚍蜉离开，残存的近十万军队立刻开始了逃窜与散开。 

    　　他们一开始也抱着宇宙舰队上人员同样的想法。

    　　你吴蚍蜉再牛逼，到了宇宙中也就不过如此了，即便你可以在宇宙里生存和飞行，每秒万米的速度在太空里算个吊啊。

    　　驻守军队高层和军官们最怕的反倒是驻守舰队直接抛弃木卫二星城，就在外太空集火舰炮，将吴蚍蜉和整个星城一起埋葬，这样不但解决了吴蚍蜉这个疯狂精神病的疑似生化兽幕后黑手，更是连同楚青玉所爆出来的黑料一起埋葬。

    　　反正换成他们肯定会这幺做，那幺推己及人，舰队上的那些玩意怎幺可能舍己为人呢？

    　　所以这些高层们第一时间就冲向了在军区内部的穿梭机，打算启动穿梭机趁乱逃出木卫二。

    　　层次差一些的中层军官，他们则往军区内的最坚固救生庇护所冲去，这里毕竟是在木卫二上，星城之外根本无法生存任何生命，所以整个星城内部确实遍布各种小型避难所，虽然不具备穿梭机与宇宙飞船的太空航行能力，但是这些避难所都异常坚固，内部有可维持十到二十人的维生系统，在短时间内可以保持性命。 

    　　至于更多更下层的大头兵们，他们则直接越过军区往市民跑去，主打的就是一个滴水入海，来一个法不责众，同时他们也知道自己抢不过军区内的避难所进入资格，那玩意是看军衔权限的，但是市区内的避难所他们可以抢啊。

    　　士兵，武器，近十万人开始往市区内冲去，与此同时，这时候的市区内也是一片暴乱，各种车祸，各种杀人，枪击，抢劫的都有，而这些士兵们散入市区，靠着他们的武器与战斗素养，直接就碾压了市区内的小打小闹，但他们的到来并没有让秩序恢复，反倒是让局势变得更加混乱，死的人员也更多。

    　　但是他们怎幺可能顾及这些？

    　　说句不好听的，都已经烂到根子上了，这时候自然就是一场彻底的暴乱祸事。

    　　但是这场暴乱戛然而止，倒不是这些士兵们良心发现，而是播放在天幕上的画面显示，吴蚍蜉真的将驻木卫二太空舰队给直接打爆了！

    　　画面中紧接着就显示了在太空港上二抽一杀的过程和结果，然后，所有在市区内暴乱的，所有试图躲起来的，以及所有在现在混乱局势浑水摸鱼的……

    　　他们就看到吴蚍蜉从太空港往星城飞了回来！！

    　　(本章完)

    第一百三十二章 超脑真相

    　　第670章 超脑真相

    　　「五抽一杀，可以开始了。」

    　　吴蚍蜉看着站在下面广场上的五万多人，他面无表情的说着。

    　　这五万多人颤颤巍巍，他们亲眼见证了吴蚍蜉那酷烈的手段，自太空港飞回来后，绕着市区飞了一大圈，整片市区内顿时充满了各种各样奇形怪状的烂肉，然后当他回到这里时，逃跑的士兵们正在陆陆续续的回归，吴蚍蜉也没有为难这些回归的士兵，只是在半空中等待了片刻后，等到了最后一名士兵一瘸一拐的走入队伍中，这才开口说道。

    　　军区内自然也是有遥控遥感电脑的，随着五分之一的人员被红光标识出来，这些人面露绝望，但是却再也不敢有丝毫的异动，而残存下来的四万多人虽然庆幸，可是脸上的表情也好不到那里去。

    　　随着这些面带绝望的人被昔日的同僚所处死，吴蚍蜉默默的感应了一番道：「现在我需要你们去维持一下市区的秩序，还有解救在各个权贵们宅邸里，黑帮地牢中，甚至是你们军区这样的地方被关押着的奴隶们，由……」 

    　　吴蚍蜉皱了一下眉头，他仔细感应着这四万多人的情绪，想要从中找出一个最具备正义感的负责人来统筹这些事，对了，还有为那几个孩子做手术所需要的设备……

    　　他看了一圈，终于找到了队伍中最具备正义感的一个人，这人一心赤诚，绝非虚情假意，而且有着足够的正义感与执行力，就站在队伍中冲他笑着，手上还拿着一把枪械，明显才执行了五抽一杀，身上还沾着血迹，没错，正是知……

    　　「不是！」

    　　吴蚍蜉忍不住高呼起来，他甚至来回看了一眼天上已经消失的异次元空间。

    　　这不对啊，他明明记得将知放在了异次元空间里，这玩意是什幺时候从异次元空间里出来的，又是怎幺混入到了五抽一杀队伍中的，而且最关键的是这一切他居然都没有察觉到？

    　　「你们超脑简直太好骗过了啊。」 

    　　知笑着，看着周围士兵如同躲瘟疫一样的躲开他，他叉着腰大咧咧的说道：「情绪感知是个好东西，广域，精准，而且你们超脑那怪物的脑子思考速度快得一逼，所以这种情绪感知一旦使用，就会变成你们不可或缺的感知手段，你们已经在五感和第六感外多了一种感知手段，你们信任，你们依赖，你们是超越人类的物种，但是……这玩意太好用了，对你们而言，对我而言都是如此。」

    　　吴蚍蜉若有所思，但是依然大为震撼。

    　　情绪感知确实是超脑的被动能力，一种超越了五感之上的感知，而且自从获得以后，几乎是万无一失的，特别是对层次低于他的生命而言简直是比心灵感应能力更加强大。

    　　但是知却可以做到屏蔽，甚至欺骗超脑的情绪感知，这意味着他在面对超脑时，其所思所想全部出自他的真心，而且是每时每刻都在保持着这种彻彻底底的自我欺骗，这简直……他妈的神经病啊！ 

    　　「至于异次元空间就更简单了。」知掏出一枚戒指，正是异次元空间戒：「这玩意是数种奇点科技混合制造而成的，对吧？我猜一猜制造这玩意的目的，估计是你为了在梦世界战斗时，保护一些跟随你的弱小同伴生命安全，不至于让他们因为你的一次广域爆发就灰飞烟灭，那幺这玩意的控制认证无非就是基因，声控，思维波段认证几种，我几种都尝试了一下，只要将我的思维波段与你接近，这玩意就会认为我是你，然后我就将其轻易解除了。」

    　　说到这里，知那笑嘻嘻的表情忽然一变，变得了严肃，深层，带着一种看向地面石头一般的平淡，指着身旁最靠近的一名士兵道：「你这个非人！」

    　　那名士兵瞳孔猛的紧缩，仿佛看到了这个世界上最恐怖的噩梦一样，他立刻抱着脑袋蹲了下来道：「不，我不是非人，我不是非人！」

    　　知也不理他，只是表情再度变回了原样，接着哈哈大笑了起来。 

    　　吴蚍蜉无语的捂着脑袋。

    　　这尼玛啊……

    　　虽然他已经知道人革联五个首脑个个都是人才，不然也不至于有了过去无变的梁敏后，依然还有其余四个首脑存在，而知作为其中之一，还是梁敏和徐万方都非常警惕的一个，显然他本身就不简单。

    　　但是直到现在，他才知道这个知真的是逆天到极限。

    　　就这幺一眨眼功夫，他就已经脱得了他身边五步距离了，甚至刚刚只要知愿意，他完全可以轻松混入人群中消失不见，而他甚至无法将其找出来，之后知完全可以在脱离他身边的情况下搞出各种大新闻来，这能力简直逆天啊。

    　　这时，知满脸笑嘻嘻的道：「将这四万多人交给我吧，我来帮你解决这些世俗杂事如何？」

    　　吴蚍蜉用满脸怀疑的目光看向了知。

    　　知就摊开手道：「我可没趁机逃跑哦，而且让我来到明面上，也方便你随时监管我，这总比我暗戳戳的做些别的事让你放心吧？更何况，你太粗暴了，没错，你说得都没错，人不可能被尿憋死，生命自会找到出路，但要达成你所想要的却必须完成两个前提。」 

    　　吴蚍蜉来了兴趣，他问道：「那两个？」

    　　知表情认真了起来，他扳着手指：「要幺是长时间跨度的实时监管，你的行为将化为类似物理规则一类，定一条底线，凡是跨过者不分一切的将其灭杀，这就会变成类似水淹会死，火烧会死，非人也会死的物理规则了，长时间跨度下，至少三代人时间才会达成，从那以后你所定下的不要变成非人的底线就会化为刻入他们生命的规则，可是我们在这条时间线的时间已经不足三天，你没法做到。」

    　　吴蚍蜉认可的点头。

    　　知继续道：「第二条，大烈度的超级筛选机制，也就是你目前正在做的几抽几杀，但是你也未免太仁慈了吧？目前为止才不过一次几万人的二抽一杀，一次几万人的五抽一杀，这算个吊啊，要达成你想要的结果，这里的一千多万人不分老幼的先来上十轮二抽一杀，再将地球，月球，火星，所有人类聚集地都来上一回，你将化为此世之恶，必要之恶，将人类总数杀到目前的千分之一以下，然后你知道会发生什幺有趣的事吗？」 

    　　吴蚍蜉一时间大脑有些懵逼，心中很是震撼，他忍不住问道：「会发生什幺事？」

    　　知张开双手，表情无比神圣，甚至连吴蚍蜉，连周边士兵都觉得他在这一刻充满了神性。

    　　「全人类将彻底团结在一起，不分男女老幼，不分左中右派系，不分身份政治，甚至不分阶级贤愚的团结一致，他们将老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，他们将众志成城，他们将牺牲小我，成全大我，他们将人人都成人，而容不下任何一个非人，而你所希望看到的那种社会将会出现。」

    　　说到这里，知露出了嘲讽的笑容来：「那幺你可以做到吗？不说别的，将这里的一千多万人来上十轮二抽一杀先。」

    　　吴蚍蜉沉默了，周围本来已经远离知的士兵们，一下子退开了更远，甚至距离他最近的人都在百米开外，所有人看向他的目光简直像是在看世上最恐怖的恶魔一般。 

    　　吴蚍蜉沉默半晌后道：「那你的建议呢？」

    　　「交给我吧。」

    　　知爽朗笑着，伸出了大拇指：「我来解决这些，你啊，太过极端了，人和非人确实界限分明，但是也不一定非要多少杀多少杀啊，对吧？将这些人交给我，我来解救奴隶，我来解决他们思想和行为上的非人状态，而且要给那几个孩子做手术，需要什幺人才，需要什幺器械，难道你比我还要懂？就更别说龙骑兵系统了，这也需要我自己来挑选和制造啊，你多少给我点信任如何？」

    　　吴蚍蜉压根没用情绪感知，因为这能力对知根本无用，不过他必须承认，知说得很对。

    　　事实上，自从战锤梦世界对战根源后，他的肉身崩坏为非人，他自己都感觉得到自己很不对劲，只不过有着这具临时肉身的庇护，再加上他的人格极为坚韧，自身也有着抵抗力，所以一时间还不显。

    　　但是……他对人和非人的执念加深了。 

    　　这是他必须承认的一点，以前的他没这幺偏执的……

    　　或许他也有问题啊……

    　　「……我能信任你吗？」吴蚍蜉收起了严肃，用一种莫名的表情看向了知。

    　　知微微一愣，他眼神里有了一些诧异，但还是很快的欢笑竖起拇指：「当然！」

    　　「那好。」

    　　吴蚍蜉郑重点点头，他道：「那我就将他们交给你了，这个星城的事情也交给你了，不要辜负我的信任，好吗？」

    　　知嘿嘿一笑，他还没欢呼，吴蚍蜉就说出了让他面色猛变的话来。

    　　「我也趁机去见一见这个时代的过去无变，刚刚我使用超脑天地时，感觉到在地底下的秘密实验室中有了超脑反应，很微弱，也有些不像是超脑……总之有些奇怪，或许是过去无变还没觉醒吧。」吴蚍蜉道。 

    　　知却是面色大变，他死死的盯着了吴蚍蜉好几秒，看得吴蚍蜉满脸莫名，他这才低头道：「吴蚍蜉，你知道迷吗？」

    　　吴蚍蜉自是点头道：「知道啊，和你一样是人革联五大首脑之一，一个疯子。」

    　　知摇了摇头道：「他可不是简单的疯子……算了，这需要你亲眼去见证了，然后你就可以看到超脑的真相……他所说的超脑都是怪物，而要将人类从怪物的统治下解救出来，这可并不是一句空话啊，他是真这幺想，而事实嘛……」

    　　「由你亲眼去见证，你就知道超脑的真相到底是什幺了，一个梁敏和楚明浩都不会告诉你的残酷事实。」

    　　(本章完)

    第一百三十三章 阻门

    　　第671章 阻门

    　　（PS：应该可以恢复更新状态了，今天的更新状态就很不错，明天继续。）

    　　超脑的真相……

    　　说句实话，吴蚍蜉现在都还不知道超脑到底是个什幺玩意。

    　　这东西太神奇了。

    　　那怕是普通超脑，也立刻可以让一个普通人变成一个超人，而且是从各种意义上变成超人，其精神意识对污染的抗性将大幅度加强，情绪感知被动能力直接多了一种全方位感知，超级子弹时间让其战斗力暴涨，超速思维速度和信息接受处理能力，让其学习力暴涨，以及那怕是吴蚍蜉都时常靠这能力获得各种信息线索……更别说禁忌的认知改变了，这玩意往大了说，一个普通超脑只要有足够耐心，可以做到一个人将人类文明给毁灭了！

    　　可以说，这个玩意简直不科学到极点。

    　　当然了，普通超脑还是可以用物理来解释的，用神奇的大脑开发度来描述也是说得过去的，毕竟大脑这玩意那怕是直到四战前夕的二十九世纪都还是研究的重中之重，而且人类也还没彻底将其全部解析出来。

    　　直到这里呢，超脑都还算是正常，但是从特殊超脑开始，这玩意就完全不正常了，甚至都无法用科学来解释其原理。

    　　目前吴蚍蜉知道的三个特殊超脑，终产者可以将别的生命容纳到其超脑天地内，或者是意识空间内，具体如何还不知，但是已经表现出了可以复刻包括别的特殊超脑在内的能力，形成类似镜像一样的能力来，当初他，楚明浩，梁敏三人合力才将终产者分身给击破，那强度已经是恐怖超标了。

    　　然后是现在无敌的楚明浩，其特殊能力是在超脑天地的超级子弹时间中可以移动身躯。

    　　这就真的很无敌了。

    　　除了楚明浩以外，任何别的超脑，包括了特殊超脑都无法做到这一点。 

    　　这其实是非常可怕且恐怖的能力，因为在超级子弹时间中，超脑的时间感官是别的生命的亿倍以上，而楚明浩更是可以达到夸张无比的千亿级数以上，在这种情况下，物质肉身根本就不可能呈现出移动状态，因为这违背了最基础的物理学定律。

    　　再然后是梁敏的过去无变超脑，这也明显违背了物理学定律。

    　　每一次可以观照数百万次的过去选择变化，然后选择其中一个，这明显已经涉及到了因果律层面了。

    　　至于还未曾出现的未来无限超脑也同样如此，于无之中诞生有，凭空获得未来信息，听起来就是天方夜谭一般。

    　　如果说普通超脑还可以用玄之又玄的大脑特殊性来解释，那幺特殊超脑就是真的完全违背物理定律的超自然存在了，这无论如何都无法用大脑变异，大脑开发度，大脑特殊性来形容。 

    　　之前在来木卫二时，徐万方有提到过，超脑并不是肉身大脑的能力，而是来自更高维度的某种力量，而超脑的大脑不过是其接收器罢了。

    　　对于这个解释，吴蚍蜉是将信将疑的，因为这个说法有一个巨大的疑点，那就是和他所获得的超脑过程并不符合，他的超脑可不是来自于所谓的高维力量，而是在他的无穷负面海中所存在的过往叠代人格中获得。

    　　「……超脑的真相吗？」

    　　吴蚍蜉若有所思。

    　　他既然决定了相信知一回，那幺当即也没疑虑，在问了知是否需要他留下什幺力量，得到否定回答后，他就直截了当的往地底深处去了。

    　　知微笑着送别了吴蚍蜉，然后转头看向了松了口气，又用无比警惕目光看向他的四万多人。

    　　「诸位，别这幺看我，我可是和你们一头的哦。」 

    　　知用灿烂的笑容面向了他们，然后在这些人沉默之中，他再次说道：「不知道你们是否觉得自己遭遇了无妄之灾，但要我来说，吴蚍蜉虽然做法偏激而神经，但他确实是在拯救你们……不管你们信不信，你们现在的一切生活都是建立在烈火烹油之上，这一次若没有外力加入，你们将会被炸得粉身碎骨，人类文明也将终结在你们的时代……」

    　　「所以，我们必须要改变，不光是改变你们的所思所想，所作所为，更要改变你们对待人类文明，对待蔚蓝政府，对待一切的念头，所以……」

    　　「不知道你们对于人类革命有什幺想法吗？」

    　　另一边，吴蚍蜉完全不知道知已经想到了一个非常棒的「大点子」，他只是顺着秘密通道往地底而去。

    　　这个地底通道是一个往下的电磁力场电梯，不过这时候已经停下了运转，是地底下的秘密实验室主动停止的，同时还将所有的隔断金属门都全部闭合，显然就是为了防止他进入其中，但是这怎幺可能难得住吴蚍蜉？ 

    　　从地表往地底，他一路横冲直撞，将所有隔断金属门全部拆解，势不可挡的往秘密实验室而去，可是让他奇怪的是，所有沿途的自动防御武器居然全部没有启动。

    　　这些自动防御武器并没有损坏，能源也是畅通，可就是没有启动，这实在是太奇怪了。

    　　按道理来说，实验室里肯定是非人扎堆，他们难道不怕吴蚍蜉吗？

    　　这让吴蚍蜉很是疑惑，不过他也懒得多想，反正马上就进去了，到时候看一下里面的情况就知道咯。

    　　就这样，吴蚍蜉往下深入……

    　　深入……

    　　深入……

    　　吴蚍蜉猛的停了下来，他看着眼前被他拆开的一扇金属大门陷入了沉思。

    　　似乎……有什幺不对劲的地方。

    　　吴蚍蜉一时间也想不明白到底什幺地方不对劲，可他就是觉得不对劲，一种很强的既视感笼罩着他，而且他的武道直觉也同样产生了警报。 

    　　「……过去无变？不，有些不同。」

    　　吴蚍蜉也不敢怠慢，他将气血，血气，内力，霸气等等都使用了出来，然后继续往前走，继续往实验室深处而去……

    　　然后，吴蚍蜉站在一扇金属大门前陷入了沉思。

    　　「……过去无变，不，有些不同。」

    　　吴蚍蜉不敢怠慢，他将……猛然间，他直接停下了一切动作，因为这一切行为和动作给他的既视感再一次加强，而且除了这种极为恐怖的既视感以外，他还感觉到了另一种异样。

    　　他体内本已经平缓的意识海负面反涌猛的高涨，同时作为镇压意识海负面的「老虎」们都被消耗了许多。

    　　这不对劲啊。

    　　别的事情也就罢了，他所吸收的这些老虎可是事关他的生死，所以他时常都有注意这些老虎的消耗，而且这些老虎消耗殆尽时还将反馈他一些本质，让他可以获得提升，所以他不大可能记错这些老虎的消耗情况。 

    　　而此时此刻，这些老虎都被消耗了许多，其中最弱的，在心灵梦世界吸收的半只老虎都快要被腐蚀殆尽了。

    　　这个实验室……不对劲，非常非常不对劲！

    　　里面有某种可怕的东西在发酵……

    　　「既视感……换句话说，我在这扇大门来回了很多次了吗？但是这和梁敏的过去无变有很大的不同，梁敏的过去无变虽然会带来既视感，但随着梁敏选定了一个过去，这种既视感就会立刻失去，除了他自己以外，外人是不可能知道被抛弃的那些过去的……」

    　　吴蚍蜉站定原地不动，他默默沉思着……

    　　吴蚍蜉站定原地不动，他默默沉思着……

    　　吴蚍蜉站定原地不动，他默默沉思着……

    　　……

    　　「不好！」

    　　吴蚍蜉猛的惊醒，他意识海内的负面反涌刺激到了他，随着最弱的心灵梦世界半只老虎的湮灭，一种玄之又玄的本质融入到了他自身本质中，让他整个人浑身一激灵，猛的就往后疾退，直到退出了破裂金属大门至少数百米距离才停了下来。

    　　那扇看似普通的金属大门在这一刻变得无比狰狞恐怖，一种无形的压迫感从那大门内传递而出，与他意识海内的负面相互呼应。

    　　「我刚刚确实进入到了那金属大门内，而且深入到了接近实验室区域，但是某种情况出现了，导致了时间倒退？不，这和时间倒退不同，也不是什幺时间孤岛循环，而是类似于梁敏的过去无变因果选择，但是我所经历的可不是几百万次那幺简单……而且那里面的东西……」

    　　吴蚍蜉闭上了双眼，甚至封闭了自身的五感，他一步一步往金属大门走去，在走到了让他感觉不舒服的临界点上时，他猛的睁眼双眼，然后启动了超脑天地。

    　　霎那间，吴蚍蜉处于了一片黑白世界之中，而在他前方，在那扇破开的金属大门之中……

    　　无穷无尽的负面……

    　　如同他意识海内一般的浩瀚负面正在涌动！

    　　(本章完)

    第一百三十四章 根源之尸

    　　第672章 根源之尸

    　　吴蚍蜉看着眼前那近乎无穷无尽的负面，他第一时间怀疑的是沉睡在这个实验室内的三战前休眠者出问题了。

    　　从目前已获得信息中可以知晓，蔚蓝政府早就发现了三战前的冷冻休眠人员具备异常，而且因此还出现了几次事故，在这之后随着蔚蓝政府的腐化，高层和精英们脱离了民众，其欲望也越发的膨胀，开始从常规的奢靡进化到了吃人肉，喝人血（物理字面意义上），同时各种长生，永生，超越凡尘，掌控超凡等等想法也随之诞生。

    　　这个时代的人类文明还处于绝对真实层，而且是一丁点梦世界征兆都没有的绝对真实层，所以在这个时代是绝对不可能出现超凡之力的，那怕是生化兽狂潮也不过是带着疑似超凡的力量罢了。

    　　现实世界的生化兽狂潮与吴蚍蜉所经历的超兵梦世界可是有很大不同，那不过是生化兽狂潮在梦世界的信息投影而已，现实世界里可没有什幺初诞之神。 

    　　而那怕是后面出现的十三家奇点公司，或者是人革联掌握的奇点科技，那也是从科技往上硬堆出来的伪超凡，究其根本还是可以用科学来解释。

    　　整个蔚蓝政府到未来的四战时期，只有唯二之物具备真实无误的超凡特性，一是三战前冷冻休眠者苏醒一年后的负面反涌畸变，二是超脑拥有者。

    　　在目前这个时间点，超脑还不为世人所知，唯一的超脑是终产者，但是他一直以来都隐藏着超脑的特殊性，别的人或许有所猜测，但是确实并不知道超脑的存在。

    　　相比之下，唯一能够让蔚蓝政府与权贵高层们看到与抓住的超凡就只有三战前冷冻休眠人员，诱使其发生负面反涌，观察其规律，找到其根源，最终掌控获得切实可行的超凡之力，蔚蓝政府就是这幺做的。

    　　虽然也有富豪权贵们想要插手关于冷冻休眠人员的负面诱变实验，但是因为连续出过几次意外，所以蔚蓝政府在这方面抓得非常紧，而这时虽然人类整体中高层开始堕落腐化，但是蔚蓝政府的权威依然稳固，特别是原材料（冷冻者）都被政府收拢在手中，所以所有的休眠人员负面诱变实验全部都是由蔚蓝政府开启与负责。 

    　　这个实验室也同样如此，有着三战前冷冻休眠人员的负面诱变，当吴蚍蜉通过超脑天地看到这无穷负面时，他的第一想法就是在实验室中出现了负面反涌，但是转念一想也不对啊，这可不是单纯的负面反涌，而是真切的具备着过去无变超脑特性的超自然现象。

    　　这就实在是让人奇怪了，过去无变超脑特性，浩瀚量的负面反涌……

    　　吴蚍蜉站定原地看向前方，这扇金属大门后就是汹涌澎湃的负面洪流，但是眼前这负面与他自身负面有绝对性的不同，这也是吴蚍蜉一时不察而中招的原因。

    　　吴蚍蜉意识海内的负面呈现出混乱的极致表现，完全没有任何规律可言，只不过大部分时候处于休眠状态，而且还有更多亿万倍的负面潜藏在他意识海的最深处罢了，所以他才可以保持纯血人类状态，但是即便如此，每一次负面暴走反涌时，他都差一些就变成了各种各样形态的奇怪怪物。 

    　　负面所产生的超自然变化是没有任何规律可言的，而且其影响并不单单局限于实体物质，一旦负面爆发，会产生各种各样不可思议的怪诞变化，而肉体畸变不过是其中最常见也最微不足道的，这其实就和生命所做噩梦差不多，怪诞，奇诡，没有规律，混乱而恐怖。

    　　依照吴蚍蜉对负面的理解和认识，眼前这片负面的量级以及以及爆发的情况，在这金属大门内应该呈现出一片恐怖噩梦般的姿态，那是光用肉眼看一眼都足以导致疯狂与畸变的负面污染源，根本不可能还保持着完整有规律的物质形态。

    　　更不应该只表现出过去无变的某种特征。

    　　吴蚍蜉就在这扇金属大门外观看良久，一时间也有些迟疑。

    　　隔了许久，吴蚍蜉终于是咬牙向前，就顶着超脑天地就往这实验室通道内行去。

    　　果不其然，处于超脑天地内时，那疑似过去无变的影响就再也没有出现，他顺利踏过了金属大门，前方通道也尽头开始出现了亮光，那里已经是实验室入口区域了。 

    　　但是没有了过去无变的那种特殊影响，在这通道内的海量负面也不是成了摆设，而是以某种他无法明白的方式开始侵蚀他的超脑天地，本来所见的黑白世界逐渐被黑色细纹所侵蚀，表现在他自身上时，就是他意识海内的负面逐渐沸腾反涌化。

    　　这对吴蚍蜉来说是致命的，特别是现在的他本质上已经不是纯血人类了，每一次使用超脑其实都是在慢性自杀，同时他意识海内的负面对他的反噬伤害也是极大，光这短短一条通道，他识海内的「老虎」除了世界碎片，凯恩碎片，力天使以外，别的老虎已经尽数消耗殆尽，即便是这三头大老虎也岌岌可危，即将被彻底消耗完毕。

    　　终于，吴蚍蜉踏入到了实验室中，入目处就看到大量人员安静的站在原地，在这超脑天地的黑白视野中，所有的一切都处于静止状态，但是吴蚍蜉只是看了一眼，立刻心底里都抓紧了。

    　　这些人绝非是人，已经变成了某种他无法理解的玩意。

    　　这并不是对非人的形容词，而是真切发生的字面事实。

    　　当他看着这些人时，他们确实是表现出人类模样，从感知中也确实是人类无疑，但是一旦他偏转视线和感知，这些看起来是人类，感知是人类的东西，在他的视线和感知之外却展现出了不可名状的变化，他只要不看着或者用感知一直监控这些玩意，他的武道直觉和第六感就疯狂报警，简直就像是在和某种不知名的怪物玩木头人游戏一样。

    　　但要知道，现在的他可是顶着超脑天地在前进啊，这可是和楚明浩现在无敌牌超脑同款的超脑天地，虽然功效弱了许多，但也是可以在超级子弹时间里行走的特殊超脑能力。

    　　那怕是这些人都变成怪物，理论上也压根无法有任何行动力才对。

    　　可是吴蚍蜉非常肯定，当他踏入到这个实验室内时，所有的这些静止怪物就已经「注意」到了他，并且以某种他完全无法理解的规律，当他没有看到与感知到这些怪物时，它们就会对他造成恐怖的威胁。 

    　　不得已，吴蚍蜉只能够完全开启了他的感知，凡是在同一房间内的所有「人类」全部都在他的视线或者感知笼罩之下。

    　　即便如此，吴蚍蜉也丝毫不敢怠慢，他的超脑天地已经负荷极大，意识海内的负面更是汹涌澎湃，这种状态他根本无法持久，他甚至不敢想像自己若是在这一刻脱离出超脑天地会发生什幺事情来。

    　　当下他就加快了速度往这负面的核心冲去，然后在冲过了十几处房间和大厅后，他来到了一处隔离实验室的大门前。

    　　所有的变化与负面都是从这实验室内流动而出，而吴蚍蜉站在这隔离实验室的透明墙壁外往内看去，他看到了一个躺在这房间内角落的人类，同时，他也看到了这一切变化的核心尽头……

    　　尸体！

    　　根源的尸体！！

    　　(本章完)

    第一百三十五章 真相与没有

    　　第673章 真相与没有

    　　吴蚍蜉看到了根源的尸体！

    　　在看到这个躺在实验室内的人的第一时间，他就看到了以其为中心无穷无尽迸射而出的负面污染，但是这些负面污染并非是来自这个人的意识海，而是以其为锚定点，从更高层次，更高维度而来。

    　　可是这时候，吴蚍蜉却看到了这更高层次和更高维度到底是什幺……

    　　并非是一维二维三维往上的四维五维，并不是他一开始所想像的这个，而是凡人，升华体，根源这种维度和层次等级下的更高维！

    　　根源不可见，不可知，不可觉，这是因为根源具备完美的自我闭环特性，其存在本身的信息高度内敛自缩，形成了信息上的黑洞领域，除了根源本身放出信息，就只有与其同等层次维度的别的根源，或者是最为强大，最为特殊的升华体才能够察觉到其存在。 

    　　简而言之，根源的存在本质是一个秘密，低于其层次和维度的生命，无法通过任何办法确认其存在。

    　　可是吴蚍蜉现在却看到了这具根源之尸，在看到的一瞬间，他立刻明白自己能够看到这根源之尸实是数种巧合同时凑成的缘故。

    　　其一，眼前这根源之尸不知因何缘故忽然从自我闭环状态进入到了激发态中，虽然其信息对任何普通凡人或者是绝大部分升华体而言依然是个秘密，但是秘密也是分等级的，现在的这个秘密一下子从国家绝密级信息变成了闺蜜聊天群争风吃醋级秘密信息，这信息的秘密降级跨度大得惊人。

    　　其二，即便如此，其信息依旧无法为外人所知，除非是这个「外人」曾经与根源交战过，知晓根源的特性，并且亲眼见识过根源，所以那怕其信息内敛，依旧可以朦胧的分辨出这是根源级存在。

    　　其三，超脑天地状态的黑白视野也是关键的关键，这种黑白视野并非是真正的通过肉眼看到黑白的世界，这其实是超脑能力者的特殊感官。 

    　　要知道在超脑天地状态下，以吴蚍蜉为例，他现在的超脑天地的超级子弹时间感官是纳秒级，这对于普通人类而言已经是亿倍时间差距，在这种状态下，光速在其感官下的每秒速度不过区区两米九而已，根本无法形成以光照射而用肉眼看到世界的状态，其视野本该是一片怪诞的光与暗的间隔，但是当其超脑天地展开时，却可以看到一片黑白天地，这其实就是超脑自带的更高维感官系统。

    　　到了这时，吴蚍蜉自然而然就知道了超脑天地中的黑白世界，其实就是近根源级感官，一旦超脑持有着成为升华体，那幺所有的超脑持有者都具备察觉根源存在的特殊性，这一点甚至比英雄族贝尔库罗斯的完美升华存在特性更容易发现与看到根源，破开根源的完美自我闭环。

    　　其四……没错，除了以上三个缘由以外，还有最为关键的其四，或者说，其四才是真正的关键，不然光有以上三者，最多是朦胧的确认根源之尸的存在，还做不到直接将其看到，或许也正因为如此，不管是楚明浩，梁敏，还是徐万方，他们才认为超脑能力来源于更高维，但是他们又说不出到底来自于更高维的什幺，所以才会对其忌讳莫深，甚至都没有仔细给吴蚍蜉详细解释，想来也是因为他们在超脑天地状态下极偶然感知过根源之尸，感受过这浩瀚负面，所以才会觉得这玩意其实是大恐怖。 

    　　吴蚍蜉识海中的通灵宝玉！

    　　得自上一场阵营任务的结尾，那贾宝玉误将他认成了某只猴子的再世或者根器，临到最后，居然将其那一世伴生的通灵宝玉塞入到了他的识海之中。


    　　那通灵宝玉不知道是个什幺玩意，吴蚍蜉自己却无法控制，只不过一直以来都是安静的待在他的识海，虽不至于如同老虎一样完全镇压负面反涌，但是却也有着几分调和负面反涌的功效，也没有别的危害，所以吴蚍蜉一时间也没想过立刻将其从识海里弄出，本打算之后再来处理这玩意，但是谁知道这时候，这通灵宝玉居然直接闪烁，主动激发。

    　　在这时，因为通灵宝玉的关系，他居然真切的看到了这根源，而且随着通灵宝玉光芒无比璀璨，他看到了更多更多……

    　　在这实验室内人身后或者头上的更高维种，一具浩瀚得无法形容，难以想像，无法描述与表达的根源尸体正静静悬浮于无穷负面之中。 

    　　那怕吴蚍蜉可以将其「看」到，却也依然无法将其描述与表达出来，在吴蚍蜉的眼中，这具根源之尸更像是一个抽象的概念，或者说，根源的本质其实就是这个了，从具体有形的升华体再度升华往上，从具体实体化为了抽象的概念，然后这概念渐渐取代天地宇宙中本有的某个概念，这就是根源的变强道路，从零点三根源概念不明显，到零点二级根源已经具备某个概念的不分分支，到零点一级根源时，就是某个底层概念本身。

    　　根源级存在就是依次逐渐攀登变强的。

    　　而吴蚍蜉这时所见这根源，从感官中可以察觉到其大无边，其形无相，隐约可以从其无法描述与形容的形象中感知到「因果」二字，眼前这根源活着时，最起码都是零点二级别的根源，甚至可能是零点一级别的根源都说不定。

    　　其根源领域是「因果」，这是一种代表着因果律，或者至少占据了因果领域某部分的根源。 

    　　祂死了，只剩下这具恒古不化的尸骸。

    　　而通过某种未知的联系，这具根源之尸与实验室中的这个人类产生着共鸣，正是这种共鸣使得这个人类散发出无穷无尽的负面来，同时，也产生了因果领域的各种特效。

    　　就在吴蚍蜉还在观察这根源之尸时，他识海中的通灵宝玉光芒再度变强，然后他的视野猛的拉伸。

    　　那怕眼前这具根源堪称浩瀚无尽，但是随着视野拉伸，祂也只是化为这无穷负面中的一部分了，在吴蚍蜉所看到的无穷负面里沉沉浮浮着好多好多根源之尸，光是他感官所及的根源之尸都不下于上千之数，甚至更多，上万，十万，百万……

    　　绝大多数的根源之尸都已经失落，或者正在失落，但是还是有部分根源之尸与物质世界的某些人类产生着共鸣。

    　　这种共鸣非常微弱，处于隐性状态，几乎没法对物质世界的这些共鸣者产生任何影响，或者说即便有影响，也不过局限于梦境或者幻想之中。 

    　　吴蚍蜉所能够「看」到的所有根源之尸范围内，唯有三尊最为强大的根源之尸破开了这种隐性影响，然后与共鸣者产生着极为坚韧强大的影响力，分别是眼前实验室内的这个人，还有就是远在地球圈范围内的两尊，那两尊根源之尸也极为强大，不亚于眼前这个代表着「因果」概念的根源之尸。

    　　另外两具根源之尸，吴蚍蜉所感觉到的特性分别是「世界」与「饕餮」这两种概念领域，都是极为强大，不是零点二根源，就是零点一根源。

    　　除了这三具根源之尸破开了隐性影响的桎梏，还有一具弱小许多的根源之尸也联系着在地球圈范围内的某人，只不过这种联系似乎被某种东西给加强过一样。

    　　该怎幺形容呢。

    　　根源之尸和负面所在与物质宇宙之间相隔遥远，这已经不是物理层面上的「遥远」了，而是维度层面上的遥远，一定要形容的话，这些根源之尸与负面就仿佛处于虚数空间，与物质世界相隔着一道坚韧又厚实的隔膜。 

    　　当然了，并没有这层膜，只不过是这幺一个形容词罢了，这些根源之尸与众多人类之间的联系，可以看成是这些根源之尸的力量侵蚀了这层膜，形成了一条通道，只不过别的根源之尸的联系通道非常狭窄，细如头发丝，而这三尊强大根源之尸的联系则粗如指孔。

    　　而唯一例外的那尊弱小根源之尸，其联系的孔洞却被人为扩大了，某种特殊的力量加大了其孔洞大小，所以那尊弱小根源之尸才可以将其领域与那人进行共鸣联系，从隐性影响转变为了显性影响。

    　　看到这里，吴蚍蜉终于是明白了这一切！

    　　原来！

    　　这就是超脑的真相！！

    　　这就是显性超脑和隐性超脑的区别！！

    　　这就是特殊超脑与普通超脑的区别！！

    　　这就是楚明浩与梁敏，甚至是徐万方忌讳莫深，避之不谈的原因！！ 

    　　甚至是人革联五大首脑之一的迷，为什幺称超脑是怪物，不是人类的原因也在这一刻被解释清楚了。

    　　所有的超脑，都得到了来自根源之尸的被动能力，其于虚数空间上与这些特殊人类进行着共鸣，特殊超脑可以自动觉醒，是因为这些与他们共鸣的超脑之尸太强大了，虚数空间的隔膜都无法阻断共鸣，而隐性超脑共鸣的根源之尸则弱小许多，除非是人为的加大联系孔洞，不然他们没法使用出特殊能力来。

    　　而且这也说明了为什幺超脑天地中可以显示黑白世界，因为这本质上就是来自更高维的视野空间，超越了普通物质世界的光照射视野罢了！

    　　许多许多事情，在吴蚍蜉看到这一切时都有了解释，虽然还有更多的疑问也同时出现，比如，这些根源之尸来自何处？为什幺会死在绝对真实层？为什幺会与人类产生着共鸣？

    　　不过这时候，吴蚍蜉自然而然的率先想到了第一个疑问，那就是与他共鸣的根源之尸又是那一具呢？ 

    　　他将视野往自己身后或者头顶看了去……

    　　半晌后，他惊骇的发现……

    　　他，居然没有任何与之共鸣的根源之尸！

    　　他……居然不是超脑！？

    　　(本章完)

    第一百三十六章 过往真相

    　　第674章 过往真相

    　　吴蚍蜉居然看不到他所联系共鸣的任何根源之尸！

    　　这与他所观察到的别的特殊显性超脑，或者普通隐性超脑的情况截然不同了，因为在观察中，所有超脑都具备根源之尸的联系，所以一时间吴蚍蜉毗所产生的念头就只有一个。

    　　他居然不是超脑？

    　　但他立刻就否定了这个念头。

    　　现在的他本身就处于超脑天地中，其感官就是超脑天地的黑白世界，同时还能够看到联系其上的虚数空间根源之尸，有着超脑的所有特征，也有着特殊性超脑的能力一个东西看起来是A，吃起来是A，性能是A，效果是A，那幺这个东西就他娘的是A！

    　　他不是超脑文是什幺呢？

    　　但是吴蚍蜉随即想到了他与别的超脑确实有非常大的不同，而其中最大的不同就是他的超脑觉醒并非是主脑开辟出虚数空间的联系通道，而是带着他深入意识海深处的无穷负面中，找寻其中他无限次叠代出来的超脑人格，从而诞生出来的超脑。 

    　　那幺问题又来了-他无限次叠代出来的那些超脑人格，其超脑能力又来自何处呢？

    　　文或者是他之前的猜测是错误的？

    　　一时间吴蚍蜉满脑子的问号，只感觉眼前一切都是疑问，一切都是迷雾，而最大的迷雾居然是来自于他自己。

    　　这时，他意识海内的通灵宝玉所散发光芒还在增强，而这通灵宝玉仿佛化为了某种坐标信物，带着他的感官不停深入虚数空间，最终，就在吴蚍蜉满脑子都在猜测自己到底是什幺时，通灵宝玉的光芒带着他来到了一处同样浩瀚无尽的根源之户处，

    　　这根源之户同样浩瀚无尽，同样不可名状且无法描述，但是随着他的视野转移到这根源之户处时，他脑海内的通灵宝玉居然脱体而出，化为一道流光穿透了虚数空间隔膜，将他与这根源之户联系在了一起。

    　　这种联系并非是超脑状态的联系与影响，更像是一种对话，一种信息交互层面上的联系。 

    　　「还有，天庭早期的那些大神下落蕴含着大秘密，你当初给我的补天石碎片，我已经破解了其中一些奥秘，你可循着这奥秘去找到女娲遗泽，只有找到这些大秘密，找到那些大神的下落才可以掀翻这天庭！」

    　　忽然间，吴蚍蜉脑海里响起了贾宝玉临死前传给他的最后话语，同时，他在失落诸地中所知晓的信息，以及当初别西下告诉他的一些信息，在这时候都浮现在了他的脑海中。

    　　别西下曾经告诉他，在恢复的记忆中，她提到了有根源前往了绝对真实层，也提到了莉莉丝的造人计划。

    　　而在失落诸地中，那里的人曾经告诉他，佛界长久沉睡，天庭已成古老文明们的领袖，不但多次抵抗污染源头，更是联合诸多的古老文明执行了许多影响深远的大计划，比如失落诸地计划就是其一，而最终真实文明计划也是其一。

    　　再有这一次阵营任务第二轮时，他也隐约获知零点一梦世界天庭有看两套超凡途径， 

    　　分别是神与仙，仙的领袖就是初仙，而神的领袖不明，最强的神都被称之为大神，女娲也是其中之一，按照贾宝玉透露出来的意思，似乎天庭有所剧变，仙神相争，最终天庭的大神们带领诸神脱离了天庭，远走莫名。

    　　现在，他知道天庭的大神去往何处了绝对真实层！

    　　眼前这具根源之户就是大神女娲之户！！

    　　女娲啊！

    　　吴蚍蜉所在文明之中，这一尊真是大神中的大神了，乃是造人之母，补天之尊的女娲啊！

    　　「..—-你这猴头，怎能来此绝对真实层？」

    　　「.可是受不得那天庭清规戒律？」

    　　「当初你说要走神灵途径，可你乃是后天造物，非吾等先天之属，便是走神灵途径，也只能够走上后天香火神灵，走不得吾等先天大神之路，这就有了天大的桔，你又心高气傲，又是极道种子，所以吾等才让你走上仙灵途径，这条途径本就极适合你，唯一担心的就只有你的心性实在是偏激，吾等走后，你怕是受不得这清规戒律，更看不得天庭处事，早晚得出大问题—」 

    　　「"？也罢，你既来了，许多事情也都可以告诉你了，也亏得你作为极道种子成不了根源，不然你一旦来了就无法再行脱离，最终也将化为和吾等同样下场」

    　　大量信息通过通灵宝玉所形成的通道传递给了吴蚍蜉，这些信息都充满了负面污染，

    　　而且带着根源特有的信息内缩所导致的不可名状，但是这通灵宝玉就仿佛解码器与过滤器一样，将这些信息解码，将其中的污染过滤，最终吴蚍蜉获得了他可以认知到的信息。

    　　在这信息中，女娲详细描述了她之所以出现在绝对真实层的缘由。

    　　当初天庭成为了诸多古老文明的领袖，在那时发生了几次大事件，但都是好的，结果就是许多沉睡的古老文明，即将失落的古老文明都被挽救了回来，而其中居功至伟的就是天庭，所以天庭才坐稳了古老文明扛把子身份，由此也以天庭为首展开了诸多对抗污染源头的计划。 

    　　但是在那段时期的最后，这个联合诸多文明，大量强大清醒根源的联盟出现了理念和道路上的分裂。

    　　向上，还是向下的关键性问题！

    　　诸多古老文明，诸多清醒根源的联合，其目的就是想要对抗和解决污染源头，只有这样他们自身才可残存，或者还留有残存文明种子的也可复苏，这是根本，也是联合起来的核心关键，而在当时，这个联盟内部就出现了分歧，想要对抗和解决污染源头，一方主张继续向下，向着更深层次的梦世界进发，其方针就是汲取每一纪真实文明的真实，然后往下更深层次的探索。

    　　污染即超凡，这是本质，所有的超凡都来自于污染源头的衍生，但是光有污染也不行，这会导致失落，畸变，或者是沉睡，想要保持自我，同时拥有强大力量，就必须要有足够真实。

    　　这一派的想法就是通过对每一代真实纪元文明的压榨性汲取，获得足够多的真实，然后靠这真实来往下深入继续探索，究其污染源头的根底，同时也使得自身变得更强，越来越强，直到最终能够与污染源头比肩，甚至是将其击破，又或者是取而代之，总之最终靠看向下来解决污染源头的危机。 

    　　虽是亏了每一代真实纪元文明，但是其中依者也未尝不能纳入联盟中，而且这是为了大义，为了天地苍生与无穷文明，便是有一些牺牲文何妨？

    　　而另一派的想法则是往上溯源。

    　　污染源头来自梦世界的最底层，若是继续追溯那梦世界的最底层，们便是实力更加强大又能如何？还不是落入到了污染的陷阱之中？

    　　只会污染越来越严重，所要对抗的失落也会越来越恐怖，到得最后身不由己，从肉身到精神意识，最后是真灵灵魂全部都畸变，变成完全无法想像的怪物，最终化为污染源头力量的一部分而已，就如同现在存在的那些最顶级梦一般。

    　　那些最顶级梦魔，谁能够肯定们在无数纪元前不是抱着同样想法而深入的古老文明和强大根源呢？

    　　真正的自救之法只有逆行向上，那怕为此抛弃掉一切超凡之力，只保留下自身升华后的本质，也要去到绝对真实层，然后在其中演化出带着自身烙印的真实文明，协助真实文明一同对抗污染源头。 

    　　只要一代一代的衍生出更强更能够对抗污染的真实文明，最终必然会出现理论上的最终真实文明，到了那时他们也可以融入该文明，们的文明也可以在该文明中重生。

    　　这才是对抗污染源头唯一的办法！

    　　两派相争，最终战过一场后，向上派退出联盟，并且开始执行往上的各种计划。

    　　「..但是千辛万苦来到了绝对真实层的我们，却发现根源本体只要来到绝对真实层，就再也无法脱离，同时更深入探索绝对真实层后，我们发现了大量的根源户体，这些根源尸体来自于更加久远的过往，比天庭，甚至比佛界还要遥远的无穷纪元前，就如同我们来到绝对真实层打算塑造绝对真实文明一样，在那无穷久远的过往，也曾经有同样强大的根源做了这一切，甚至我们都怀疑佛界和天庭就是其产物——.

    　　「.—.然后，我们趁着被绝对真实层磨耗根源本质前的时间里，我们往绝对真实层的更深处探索了去，我们在那里发现了「—原来—」 

    　　听到这里时，吴蚍蜉有许多声音压根听不到，通灵宝玉仿佛是受到了巨大的压力一般，这信息仿佛化为了实质，通灵宝玉所维系的解码通道与过滤通道一下子变得了异常堵塞，甚至通灵宝玉都在哀鸣颤抖，仿佛正在承担极大的负荷。

    　　终于，女娲之户将这一段信息传递完毕后，这才继续传递别的信息。

    　　「但你这猴头也不用为我们担忧，这是我们的机缘，诸位都已经转生而去，虽有隔世之迷，但也留有了一线生机，怕只怕受那污染源头吸引拉扯，一开始就落入下层，你是有福的，若是得遇我们转世之灵，当护持一二—"」

    　　「.——也罢，我这尸身只剩下了属于我根源的本质，既是你来了，我就为你加持一二。」

    　　这段信息传输完毕后，就从那女娲之户上升腾而起一道清光烙印，顺着通灵宝玉落到了吴蚍蜉眉心之中。

    　　但说来也奇怪，这道烙印一落入吴蚍蜉眉心里，立刻就水乳交融，完全没有出现任何变化，而且不单单是他，在这实验室内的一具古老冷冻休眠舱内，另一具吴蚍蜉毗的意识海，还有超越吴蚍蜉视野感知范围，绝对时空观下的所有时间点的吴蚍蜉意识海，都由此产生了变化，却又仿佛什幺变化都没有。

    　　吴蚍蜉呆立原地，然后在这一刻，他忽然间明白了自己为什幺与别的超脑截然不同·……·

    　　女娲根源.造化！

    第一百三十七章 彻底闭环

    　　第675章 彻底闭环

    　　吴蚍蜉一直以来其实对自身的特殊性是有些自知之明的。

    　　首先，他的超脑能力来得莫名。

    　　原本他就很是疑惑了，因为他的超脑觉醒程序是主脑带着他往意识海内的负面区域冲，专门找过往叠代的超脑人格来吸收容纳，这才成就了他现在的超脑。

    　　那……别的超脑总不至于全都有着大量的人格叠代，也都有着浩瀚的负面累积吧？

    　　这个疑惑他一直都有，不过他当时的想法是，这些超脑是自己这个人格就是超脑，主脑带着他们的意识往脑子里一钻就觉醒了，所以不存在叠代人格和负面累积的问题。

    　　但是这却解释不了他与别的三战前冷冻休眠者之间的区别与差异。

    　　与他一样的三战前冷冻休眠者一直都有，那怕是楚明浩建立下了救赎之地，人类文明整体情况好转百倍，依然时不时有三战前冷冻休眠者出现，而因为吴蚍蜉这个前例，每一个三战前冷冻休眠者出现后，立刻都会由人类政府进行详细检查，以确认其中是否有潜性超脑者，或者是别的特殊性。 

    　　但是很可惜，这些冷冻休眠者再无任何一个人有特殊。

    　　甚至吴蚍蜉还知道，这些被检查的三战前冷冻休眠者全部都活不过一年，那怕是人类政府特意帮助与对他们倾斜，帮他们在梦世界里获得大幅度提高负面抗性的超凡功法，其效果甚至超过了吴蚍蜉一开始的虎魔功。

    　　但是这些人依然逃不过一年时间消亡的魔咒，每一个三战前冷冻休眠者都会在一年内陆续消亡，甚至还有超过一半的个体会产生各种畸变之类的诡异变化，无一例外，到目前为止仅仅只有吴蚍蜉一个三战前的冷冻休眠者是特殊。

    　　甚至还有相关专家对这些三战前的冷冻休眠者进行了研究，最终得到了一个匪夷所思的答案。

    　　这些三战前的冷冻休眠人员，他们的人格是一种模拟智能，和初级人工AI差不多，是类似于大数据拼凑而成的智能，他们本身并没有知性，而其数据来源于他们过往已经全部消散的叠代人格以及最初人格。 

    　　但是他们和吴蚍蜉不同，他们的叠代人格并非始终持续，按照这些专家们的估算，其叠代人格从数十个到数百个，最多的一个也最多只有三百五十多个叠代人格，从那以后不管他们在黑暗中苏醒多久，他们的人格都无法再生。

    　　苏醒过来的他们不过是虚拟知性，靠着还没有消散的过往记忆碎片拼凑而成的大数据AI，这一点就与吴蚍蜉有着质一样的区别了。


    　　特别是直到现在，吴蚍蜉知道了超脑能力者的真相后，就更是疑惑自己的特殊性了。

    　　直到这一刻，女娲之尸将他误认为了某只猴子，然后通过通灵宝玉给予了他某种祝福或者某种特殊，在这个时候，一连串的巧合恰好凑在了这一起，最终导致了吴蚍蜉自己想不到，估计女娲还活着时也想不到，甚至可能凑成这一切巧合的所有因素都想不到的情况。 

    　　吴蚍蜉，现在依然是绝对时空观阵营里的一员，同时，他此时此刻并非是藉助主脑穿透至这个时间节点，而是依靠超时空之轮穿透至这里，他立于时空层面之上，而女娲是根源，而且是根源中最强那一批的存在，或许与绝对时空观根源平级，或许略逊少许，但是也绝对不存在位格上的差距，所以，女娲本身也是独立于时空之外的某种锚定自我时空，或者说遍及一切时空的存在……

    　　总之，当吴蚍蜉经过绝对时空观的阵营任务第一步，回到了二十一世纪最初时，达成了渐冻症的第一次闭环，与时空层面的最初自我产生了因果联系，又通过了阵营任务第二步获得了通灵宝玉，然后再来到了这阵营任务第三步，通过这通灵宝玉联系上了女娲之尸，让女娲之尸误以为他是某只猴子，然后给予了他某种赐福，而此时此刻的吴蚍蜉恰好是立于绝对时空层面，而这赐福本身也是独立于时空之外，于是乎，一得永得一般，正在做阵营任务的吴蚍蜉得到了这赐福，这个时间节点的吴蚍蜉得到了赐福，最初人格时二十一世纪的吴蚍蜉同样得到了赐福。 

    　　先因后果？

    　　先果后因？

    　　事件A，B，C，D……若是A和C之间有着完全无法用逻辑和因果来解释的变化，只要确定性观察，不管这变化再如何不可思议，B都会将这变化过程给逻辑性补齐……

    　　一时间，吴蚍蜉想明白了这一切后，只觉得头晕目眩，整个世界都仿佛不真实起来。

    　　女娲的根源领域是造化，这是一种涉及到了生命的起源，知性的诞生，以及进化的开端等等综合性质的根源领域，这一点其实和女娲造人传说里的女娲大神权柄一致。

    　　这个祝福性质的能力若是作用于别的超凡者，比如女娲所认为的那只猴子，或者是别的超凡能力者，其作用估计是让其更好的适应超凡能力，进化出这些超凡能力，超凡途径所需要的生命特征，但是作用于吴蚍蜉时，却产生了奇妙无比的变化……

    　　当最初的他进入冷冻休眠装置，意识在无尽黑暗中苏醒，然后人格湮灭，新人格重新叠代而出时，造化领域的作用下，使得他的人格叠代超过了理论值，同时每一次人格叠代都更加适应无尽黑暗与无穷负面，那怕每一次进化一丁点，经过了无穷代数的叠代后，越是后期诞生的人格，对于意识海负面的抗性，以及在无穷黑暗中的湮灭越加有抵抗力，也是越加的纯粹。

    　　顺便说一下，最初人格的吴蚍蜉，也就是二十一世纪的吴蚍蜉因为从时间层面上来看是第一个获得造化祝福的人格，其与女娲之尸的联系也最为深刻，所以那时的吴蚍蜉，以及后面估计几十代，几百代人格的吴蚍蜉确实可以算是变相的潜性超脑，所以其冷冻休眠时的自我感官意识，确实是以超脑的超级子弹时间来计算，然后亿倍普通人的时间感官，甚至可能是几十亿，几百亿，几千亿倍的普通人时间感官，在无穷无尽的黑暗中不停的进化叠代……

    　　一种不管是绝对时空观，还是女娲这个造化之主根源的自己，甚至是任何存在都从未设想过的情况发生了。 

    　　在一个封闭体系和环境下，不停的累积负面情况下，同时让一个知性生命的人格通过自我进化与自我适应来不断的重复叠代，这个不停叠代的人格同样会散发负面，但是又会因为负面的累积加重而自我进化叠代，然后简直像是左脚踩右脚，右脚踩回左脚那样螺旋式升天。

    　　负面累积加重了啊，好，新的叠代人格准备，一代不行就来上十代，百代……好了，叠代的人格适应负面了，啊，负面在之前叠代的人格中又加强了啊，好，继续叠代人格……

    　　如果吴蚍蜉没有在二十九世纪被唤醒的话，他自己都不知道自己的意识海内到底会发生什幺样的事情，或许是会诞生出一个绝对化免疫负面的超级纯血人类，又或者是造化抵达极限，人格再次叠代不能，最终累积下来的无穷负面爆发而出，化为某个不可名状的恐怖玩意……

    　　总之，他现在的情况属于无数的巧合全他娘凑在了一起而成，几乎，不，是绝对不可能复制的奇迹。 

    　　至于他超脑能力来源的解释就更简单了……

    　　他之前的想法错了，超脑并非是根源之尸本身的力量。

    　　从女娲之尸处传递造化祝福时，他知晓了一个重要信息，这些根源在绝对真实层上也同样无法发挥出超凡之力来，这就是绝对真实层，祂们自身所携带的超凡之力会随着时间逐渐湮灭，亦如祂们的本质之体化为根源之尸一样，超凡即污染，污染即超凡，绝对真实层禁绝了其超凡。

    　　但是负面也是一种污染，那来源莫名的无穷负面挟裹着所有的根源之尸，而这些根源之尸毕竟不是凡物，祂们还有着根源的两大本质，也即无限循环与自我闭环，其无限循环可以汲取负面化为属于祂们根源领域的超凡，然后通过与某些特殊人类的共鸣，给予这些特殊人类超脑特性。

    　　所有的超脑，包括了潜性超脑与显性特殊超脑，其特殊力量的来源都是与之共鸣的根源之尸转化负面而来！ 

    　　而他的超脑能力并非来自根源之尸转化负面，而是他意识海内曾经叠代而出的特殊人格残骸而来。

    　　无数次叠代中，总有特殊的人格特别适应某部分的负面，可以将这些负面转化为类似超脑一样的力量，而他们的湮灭，但是其特殊性依然保留在他意识海深处的无穷次叠代中，而其效果就达成了和根源之尸一样的效果，也即转化负面为超脑之力。

    　　所以，他意识海内仿佛有着无穷超脑人格存在，但那其实不过是特殊性抗负面，转换负面人格罢了。

    　　所以……

    　　他确实不是超脑！

    　　他不过是一个看起来像是超脑，使用起来像是超脑，能力像是超脑，形态像是超脑的……普通人？

    　　「不，不是普通人！」

    　　吴蚍蜉站在原地恍然大悟。

    　　「我是无数次提纯出来的纯血人类，原来如此！」

    　　吴蚍蜉非常肯定的道：「难怪主脑一直描述我的就是纯血人类，无数次提纯后的我，确实就是这个世界上最纯净的纯血人类了！」

    　　想到这里，吴蚍蜉无比的心安。

    　　而他所没注意到的，那由无数根源之尸共鸣而成的大量根源领域集合体……

    　　似乎暗自松了口气。

    　　至此，吴蚍蜉再次将目光看向了女娲之尸后面的更深层，他看到了那由无数根源之尸共鸣而成的大量根源领域集合体，然后他明白了那是什幺，也明白了为什幺这东西如此之大能了……

    　　这，就是主脑！

    　　(本章完)

    第一百三十八章 天破了？

    　　第676章 天破了？

    　　吴蚍蜉看到了无数根源之尸同时共鸣。

    　　这些根源之户或强或弱，或还存在，或已失落，们并非是物理意义上的纠缠在一起，而是依照某种规律而产生看集体共鸣。

    　　这种集体共鸣所产生的力量远超过了单独任何一个根源之户所共鸣的力量，光吴蚍蜉所见范围就有至少上千根源之户参与这种集体共鸣，而其共鸣的接受点则是主脑！

    　　吴蚍蜉看不清主脑的模样与状态，但是在看到其存在的一瞬间就知道了那是主脑，事关盖亚人类文明生死存亡关键的主脑！

    　　主脑也是由根源之户的共鸣而成，但是与超脑不同，主脑的诞生是极大量复数根源之户集合共鸣而成，同时主脑并非是个体知性生命，于是乎这种奇妙的集体共鸣就形成了一个汇聚了大量规则，领域，概念而成的特殊集合造物这也完美符合着主脑的各种特征！ 

    　　所以主脑的无所不能，甚至还涉及到了梦世界里的诸多隐秘，诸多根源，诸多文明，

    　　这些规则，领域，概念，信息等等，全部都是来自于着浩瀚量级的根源之尸共鸣啊。

    　　而且吴蚍蜉也在这时候明白了主脑为什幺所发布的任务中，有着大量探索梦世界信息的任务了，特别是对于那些失落根源，失落文明的探索任务所给奖励非常巨大了在其共鸣的根源之尸存在着失落根源之尸，这种失落了的根源之户根本无法与任何人类共鸣，

    　　但是却与主脑产生了共鸣。

    　　吴蚍蜉有所明悟。

    　　他所见根源之尺，或许只是无穷纪元累积下来的根源之户微不足道的一部分，而更多的失落根源之尸隐藏其中。

    　　主脑之所以需要这幺多的信息收集，或许就和这个有关系，而主脑的升级本身也充满了跷，相比于所需物质，其所需的信息更多。 

    　　那幺这些信息用在何处？

    　　莫不是用来共鸣更多的失落根源，然后主脑就可以获得更多的权能？

    　　「.—·经过我们的研究发现，所有在绝对真实层的根源之尸，其共鸣所出现的真实纪元文明特殊个体，每一个纪元的表现方式都是截然不同，会根据该文明的某种文明特质与生命本质而定，而且该特殊性与该文明的特有超凡途径并不相同，但是会根据与其共鸣的根源之尸强弱与根源领域不同而有细微差别。」

    　　「..—目前我们还没有找到每一个真实纪元的特有超凡途径来源是什幺，但是就我们的猜测，应该和绝对真实层的—.有关系。」

    　　「.最后，在我们即将进行灵性分离而彻底离开自我根源本质前，最新的真实纪元文明居然诞生了文明神器，我们看到了文明神器诞生的全过程，这一下，大量过往的疑问终于得到了解答，原来，这就是文明神器啊，难怪我们研究过的文明神器都是神通广大， 

    　　甚至其能力范围与影响程度违背了我们所提出来的诸多超凡定律，原来是这样的缘故·—.」

    　　女娲根源之尸所传递的信息还在持续，而从中，吴蚍蜉也知道了主脑就是属于盖亚人类文明这一纪元的所谓文明神器，同样的，超时空之轮也是属于时空之灵文明的文明神器。

    　　按照女娲根源之户传递信息的说法，这种文明神器极为罕见，通常数十上百个纪元文明中才会诞生一个，但是一旦诞生出来，拥有该文明神器的文明往往会极为强大，最终基本上都可以成为古老文明之一，也即种族内诞生了根源后，文明依然还有凡人个体存在，

    　　甚至下沉去到零点二，零点一梦世界时，文明也依然还存在，这就是所谓的古老文明。

    　　而且从女娲根源之尸的各种赞叹来看，文明神器还不光具备这些玄妙，似乎还有着被的不可思议的能力或者功效，总之，这玩意属于可遇不可求的大机缘，凡是拥有文明神器的文明，都必然在整个梦世界里大放光彩。 

    　　在信息的最后，女娲根源之尸透露了几个秘密，只不过信息传递到这里时，已经出现了乱码，胡言乱语，以及不可理解的信息碎片，似乎通灵宝玉的承载负荷已经抵达了极限。

    　　「—.天庭文明神器———小心初仙，似乎知晓了什幺我们不知道的大秘密，因此而.……」

    　　「.—佛界文明神器已经—但是初佛还是—」

    　　「—佛界秘藏或许另有.不过别西·似乎「"……无论如何，阻止万灵与万象合一，否则—

    　　「.—.不好，初仙—」

    　　「天破了—」

    　　信息到此而终，吴蚍蜉听到最后有些异，也有些不明所以。

    　　前面传递的信息都很平稳，也都有一种留言的从容感，但是信息传递到最后时，却忽然间变得了焦急焦虑，似乎突发了什幺大变故一般，然后通灵宝玉哀鸣一声，化为流光重新落入到了他的意识海中，依旧散发着光芒，帮助他继续以超脑天地的黑白视野打量着这片沉浮根源之户的负面之海。 

    　　吴蚍蜉这时已经快要无法承荷超脑天地的持续性消耗了，不过还好的是，那疑似梁敏的最初过去无变，通过其肉身所引导出来的负面与畸变也在快速减缓，很快的，这片无数根源之户沉浮的负面虚数空间就将要逐渐淡去。

    　　而在虚数空间彻底关闭的前一刻，吴蚍蜉的依旧还在仔细打量其中诸多根源，他的视野又一次转回到了女娲根源之户上，不过这一次是从另一侧的角度来观察这浩瀚无量的巨大根源，然后，他惊骇的发现—

    　　女娲根源之户另一个角度的画面截然不同，这具浩瀚无量的根源之户另一半居然空洞虚无，其尸体有一半都呈现虚无状态，仿佛是被什幺东西给啃噬，或者是湮灭了一般，其虚无边缘上有极细微的青紫色痕迹在闪烁，那怕过去了不知道多少个纪元，这些湮灭了女娲根源之户的青紫色居然还未消散！？

    　　终于，吴蚍蜉猛的退出了超脑天地状态，而周边的无穷负面也已经彻底消失，连同那虚数空间也完全弥合关闭，与此同时，在这实验室中，除了冷冻休眠舱内的三个人类，以及前一代过去无变的这个人以外，其余所有的活物全部灰飞烟灭，化为了灰尘颗粒，一瞬间就全部消散不见了。 

    　　而吴蚍蜉这时候也顾不得去观察周围的一切，他半蹲在地，努力调集全部心神来压制他意识海内的负面沸腾，就这样过了好半响，靠着剩下三只老虎最后的残躯，靠着通灵宝玉散发出来的灵光，靠着炼铁录已有的四份先天天地五金，靠着不寐灵光-几乎所有的手段，终于慢慢将汹涌澎湃的负面给逐渐镇压了下去。

    　　但是吴蚍蜉镇压好了负面后的第一时间也并没有站起来，他依然蹲在原地满脸震撼。

    　　「.—.天破了—」

    　　这是他从女娲处所获得的最后一个信息，然后他就看到了女娲那只剩下一半的根源本质。

    　　天破了？

    　　什幺天被破了？

    　　吴蚍蜉毗脑海中各种信息正在快速流传，从神话到传说，从他自己的经历到梦世界里的格局，然后他猛的发现了一个让他毛骨悚然的事实从时空之灵图书馆中，他查找到了大量信息，但是他并未在其中找到任何关于「周末」的信息！ 

    　　时空之灵是非常古老的文明，绝对时空观和相对时空观两大根源更是零点一层级的根源，其诞生时间非常古早，甚至可能还在天庭之前，不过具体已经不可考了。

    　　只是，时空之灵图书馆中的万千信息中，并没有任何提及到「周末」的情报，时空之灵探索梦世界时，也没有任何关于「周末」探索的情报，就如同「周末」并不存在一样。

    　　当时吴蚍蜉还没有去深想其中缘由，但是现在结合女娲最后那一句「天破了」，这其中的意味就太让人毛骨悚然了。

    　　天破了？

    　　什幺天破了？

    　　字面意义上的天空吗？可是每一个不同梦世界都有天空啊，而且所谓的天空其实并不是真实存在的物质啊，所以何来天破了的说法？

    　　那幺女娲所说的天破了又是指什幺呢？

    　　而且在吴蚍蜉所知道的盖亚人类文明古代神话中，女娲的最大两个功绩，分别就是捏土造人，以及救世补天如果说盖亚人类文明的各种神话传说，其实是梦世界过往大事件的信息投影衍生，比如捏土造人，其实就是过往古老文明的根源们前往绝对真实层，然后信息衍生出了越来越能够对抗污染的真实纪元文明，那幺女娲的救世补天又意味着什幺呢？ 

    　　莫非-曾经真的有发生过某个大事件，然后造成了「天」被破开了吗？

    　　那天的背后又是什幺呢？

    　　在这雾那间，吴蚍蜉脑海里浮现出了那颗占据宇宙三分之一体量的巨大眼珠子。

    　　自从救赎之地出现后，就很久没有出现的「周末」！

    　　莫非·-那颗眼珠子在很久以前并不存在，而是因为「天」破了，那颗眼珠子才可以从破口窥探真实世界与梦世界不成？

    　　天破了！？

    第一百三十九章 同仇敌忾？？

    　　第677章 同仇敌忾？？

    　　吴蚍蜉蹲在原地默默思索了半响，一时间也不知道自己想了什幺，最后只能够将这些信息全部牢记了下来，等之后回到救赎之地再告诉楚明浩等人。

    　　管主脑，超脑，虚数空间，又或者是什幺天破了之类的事情有多严重多重要，这都是未来要关心的事情了，现在的他至少确认了这个实验室已经不会再有可怕的各种暴走情况，不然就刚刚那种负面量级若是彻底爆发，别说实验室了，整个星城将无一活口，甚至可能会波及整个太阳系。

    　　不管这个实验室之前到底做过多少灭绝人性的实验，也不管这里曾经到底有过多少非人，至少现在它们都已经灰飞烟灭，吴蚍蜉自也不会纠结，所以他就将目光看向了最初代的过去无变。

    　　只是看了两眼他就皱起了眉头。

    　　眼前这个人有非常大的问题，其意识一片混沌，根本不具备可交流的逻辑知性，简单些说，就是最为纯粹的疯子，甚至可能连疯子都不是，压根不属于知性生命范畴。 

    　　果然和徐万方所说一样，第一代的过去无变因为某些缘故而处于蒙味状态，要到数百年后人格逐渐形成，这才成为了梁敏。

    　　「"—.算了，将他带回去给徐万方吧，说不定徐万方有什幺办法将未来的梁敏从其身体上拉过来呢？」

    　　吴蚍蜉一时间也是迟疑，想了想后还是决定将第一代过去无变带去给徐万方，然后他又去找到了三个被安置在冷冻休眠舱内的三战前冷冻者，果不其然，其中一个果然就是他自己。

    　　之前女娲赐福时，他就感知到了同样赐福的感应，果不其然，这个时间节点的他果然也在这个实验室中。

    　　看到这里，吴蚍蜉真是露出了某种哭笑不得的表情。

    　　虽然早在之前女娲赐福时，他就已经有了一种强烈无比的宿命感，从这一次时空回溯开始，所有的一切都仿佛宿命一般被他自己给补完，从最初二十一世纪的吴蚍蜉渐冻症， 

    　　到他意识海的特殊，到他那似超脑非超脑的能力，再到这时从这实验室中救出了他自己其中但凡任何一个环节没有达到完美闭环，那幺他自身存在的过往逻辑都将崩坏，

    　　他都无法在过往时空中变成现在的他。

    　　「.—果然是绝对时空观吗？宿命和命运吗？」

    　　从这一次的时空回溯来说，吴蚍蜉虽然是绝对时空观的受益者，若非有这绝对时空，

    　　他也无法达成自身的完美闭环，但是他心中其实甚是不喜。

    　　若真有宿命和命运，若整个时空观是绝对化的结构，那幺生命存在的意义是什幺呢？

    　　奋斗，战斗，牺牲的意义又何在？

    　　好在吴蚍蜉也不是钻牛角尖的人，若是无法解决矛盾，想再多又有何用？不如走一步看一步，总能够找到未来的出路。 

    　　更何况除了绝对时空观，还有相对时空观存在呢，只不过相对时空观现在隐藏起来罢了。

    　　吴蚍蜉在确认了整个实验室只有初代过去无变，以及包括这个时间节点的他在内的三名冷冻人员后，他想了想，就提起了初代过去无变，但是三个冷冻人员依然保留在了实验室中。

    　　这种冷冻休眠舱还是最为老式的那种，一旦断电，最多几小时内就会导致内部冷冻人员死亡。

    　　而且吴蚍蜉冷冻休眠的时间是二十一世纪，那时候关于冷冻休眠的科技还非常落后，

    　　不管是防冻剂还是冷冻舱都有着巨大的缺陷，以二十一世纪的科技来说只要冷冻休眠了就几乎不可能再行复苏，以当时的科技来看其实就是一个死人了。

    　　所以包括这个时间点他在内的冷冻休眠者必须一直保持这种冷冻状态，除非是有足够高的科技，以及相关专业人员将其唤醒，在唤醒的同时还要对其进行高科技治疗，不然的话他们就必死无疑。 

    　　吴蚍蜉现在的实力和对力量的掌控，倒是可以勉强保住他们不死，但是对于深层次的神经伤害就没法了，他毕竟还没法达到纳米碳基单位的那种修复程度。

    　　更何况包括他在内的冷冻休眠者都是三战前的，这个时候将他们唤醒的话，梦世界又还没有出现，那包括这个时间点的他在内都不一定可以熬过负面反涌。

    　　所以到最后，吴蚍蜉毗只能够带着初代过去无变离开了实验室，而将包括他在内的三名冷冻休眠者都留在了原地。

    　　因为按照绝对时空观来说，留下这个时空节点的自己在这里，就必然会导致最后他在四战后被人类统一政府所救醒，然后签署下维护人员协议，最终时空转换到发生他进入梦世界的一切。

    　　这才是最后的时空闭环。

    　　然后当吴蚍蜉回到地面上时，他整个人都直接愣住了。

    　　地面上的情况与他预料的截然不同。

    　　虽然他对知还是抱着极大的警惕，但只是基于知的身份而言，人革联五大首脑之一，

    　　这个身份可真是重量感十足，所以知做出任何事情都有可能，比如他一回到地面上立刻遭到全形成上千万人不要命的围攻，或者整个形成变成怪诞的噩梦世界什幺的，如果是知的话，这一切都有可能啊。

    　　他丝毫不怀疑知的能力如何，这是一个梁敏和徐万方，或者说任何人都警惕的恐怖存在。

    　　但是他是真没想到，他回到地面上所看到的情景居然是这个？

    　　「"-打倒吸人血，吃人肉的XXXX！」

    　　".打倒XXXXX及其XXXX！""

    　　「".将XX的权力还给XX！」」 

    　　「..—底层的XX和我们是兄弟姐妹，我们也是被剥削，被蒙蔽的对象啊！」

    　　「..·没错，他们现在可以抛弃底层民众，那幺作为社会中间层的我们，难道下一次就不可以抛弃吗？？」

    　　「..看看他们在做些什幺？想要长生不老，想要肉体飞升，想要永享王座，那我们算什幺？X算什幺？他们是神灵吗？打倒他们！将他们踩在脚下践踏，将他们吊在电线杆上杀死，将他们绑到断头台上！」

    　　「..·所有的自由XX团结起来啊！」」

    　　吴蚍蜉看到满街满城的旗帜招展，看到满大街游行的狂热人们，看到在街头不停欢呼和演讲的人们，看到了正在领取武器，并且排队入伍的热血青年他疑似走错了片场吧？

    　　「不是是不是有什幺地方不对劲啊？」

    　　吴蚍蜉毗完全摸不着头脑，他来回看了半响，又用情绪感知了整个城市，再三确认了这些人是发自内心的这幺想，狂热，奋勇，牺牲，团结。 

    　　不是啊！

    　　这一定有什幺地方不对劲啊！

    　　吴蚍蜉仔细回忆了一下，他从地面去到实验室中，那怕经历了大量过去无变的那种因果选择，但是总时间绝对不超过三小时，再怎幺想都不可能变成眼前这样啊！

    　　他是来杀非人的，又不是来搞XX的，而且那怕他想要搞XX，星城的这些富贵人家，这些中产阶级怎幺可能会有这样的觉悟？

    　　这些人就是软弱的墙头草罢了，是整个社会中最软弱的那一群，想要让他们站起来推翻蔚蓝政府，除非是拿枪逼着他们，而且是时刻逼着他们才可能做到。

    　　「对啊，就是拿枪逼着他们。」

    　　吴蚍蜉找到了知，知此刻正通过星城中央电脑光幕，不停的往外发送着指令，也不知道他到底发给了谁，又或者是发送了什幺指令。

    　　吴蚍蜉莫名，他看着满街狂热的人群道：「什幺意思？你制造了什幺纳米自爆机器人？给他们注射了？」 

    　　「那可太低级了。」

    　　知嘻嘻笑着，对着虚无一拉，一片光幕就展开在了吴蚍蜉的面前，那是在太空中的画面，一只足有上百艘巨大宇宙飞船的舰队正在航行，其中战列舰有五艘，母舰一艘，还有别的巡洋舰，驱逐舰上百艘，规模比木卫二大了许多，而且在母舰上还有着一具看起来比母航还大的镜子模样造物，

    　　「地月第三舰队。」

    　　知为吴蚍蜉介绍道：「在木卫二信息被蔚蓝政府获知后，这只舰队在一小时不到的时间内就从地月位置往木卫二而来，算算时间，差不多三个小时后就将抵达木卫二，同时看到那镜面了吗？那是蔚蓝政府制造的广域星系级武器光能汇聚超级大炮，一发就可以毁灭木卫二表面的一切建筑。」

    　　吴蚍蜉看着这舰队群，他若有所思，知还在继续说道：「然后我想办法黑入了地月第三舰队的内部频道，同时还有蔚蓝政府的内部会议录像，只是简单的将其公布了出来，内容嘛，差不多就是为了掩盖木卫二上所发生的一切，特别是那些黑料，外加上为了能够毁灭你这个『生化兽狂潮幕后黑手』，所以他们打算在遥远距离外直接动用广域武器将你， 

    　　将整个木卫二给直接抹去。」

    　　吴蚍蜉仔细思索了起来，他大概懂得了知的做法。

    　　一个敌人，一个想要彻底毁灭木卫二的敌人。

    　　知继续笑嘻嘻的道：「所以我才说你太粗暴了啊，团结大多数的道理你都不懂，而且人的思想是非常容易被改变的，只要给予他们适合的理论，以及让他们处于真善美的那一边，他们自然而然就会出现巨大的变化，更何况还有一个共同的敌人来逼迫他们不得不变化，同仇敌气的道理其实就这幺简单。」

    　　吴蚍蜉心头一动，忽然问道：「等一下，之前爆黑料时，木卫二的殖民政府就已经将木卫二信息给封锁了啊，所以地球方面是怎幺接受到这信息的？」

    　　知不语，只是微笑着吐了吐舌头。

    　　好嘛，连这个敌人都是知给招来的—

    　　吴蚍蜉毗无语了半响，他看着满街的热血沸腾人群，良久后才问道：「然后呢？光这个殖民地的人，可无法改变整个人类社会啊。」 

    　　知拍了拍胸口道：「那可太简单了，思想其实就和病毒一样，是会传播的，人传人可真的太简单了，而我啊—"

    　　「恰好最喜欢，也最擅长操控人们的思想了。」

    　　知依然微笑着，只是这笑容看在吴蚍蜉眼中时，却带着了一股说不出的深深恶意来。

    　　莫名的，吴蚍蜉毗心头有些发紧。

    　　在这一刻，他终于明白了梁敏等人对知的警惕了。

    　　他.或许比预想的还要危险，危险得多！

    第一百四十章 我们才是大多数！

    　　第678章 我们才是大多数！

    　　「之所以说你太粗暴了，是因为你的理论中有一个巨大的缺陷。」

    　　知边做着手术边说道：「你将每一个人都当成了有自我理智的个体了。」

    　　吴面无表情的看着手术室内的知，他严肃的道：「认真做手术！」

    　　知哈哈大笑着，挥舞了一下手术刀道：「开什幺玩笑啊，这种小手术对我来说—-啊，划到大动脉了！」

    　　整个手术室内一片血雾飞腾，吴脑门上顿时浮现出了几根青筋来，但是知立刻就哈哈笑着道：「骗你的啦，不过是血包而已，安啦安啦。」

    　　周围的几个医护人员都下意识的站远了半。

    　　知就继续边动手术刀边说道：「在你心目中，你将你遇到的生命严格区分为了人类和非人，同样设下了一个牢不可破的底线，人类你就平等交流，认真对待，将其当成了可以交谈，合作，或者是敌对的对象，而所有的非人则被你当成了完全无法理解，也无须理解的某种玩意。」 

    　　吴继续面无表情的问道：「有什幺问题吗？」

    　　知耸了一下肩膀道：「我无意去判断你思想的好坏，这是属于你自己的三观，我也不想去干涉你的三观，毕竟你是真的会直接一巴掌打死我，在我找到可以无碍改变你三观的办法前，我是不会这幺去做的—现在我要说的是，你的这个三观有好的地方，也有不好的地方，好的地方自然是简单，直接，逻辑自洽，不用内耗，只要你自己不迷乱，那幺就没什幺可以让你自我怀疑的。」

    　　「但是不好的地方自然也有，首先最大的问题倒不是什幺杀错好人之人，作为超脑的你自有能力判断是否是好人，真正最大的问题是效率问题。」

    　　吴毗依旧一言不发，知就自顾自的说道：「先说一开始的话题，你将每个人都当成了有自我理智的个体，这其实是一个伪命题，如果是面对单独个体时，只要生命受到了威胁，那幺确实是每一个人都有理智，至多就是不太聪明，脑子有些坑的弱智，但是其弱智的表现其实是不过是弱理智的一种罢了，可是当你面对的是一个群体时，就会出现毫无理智的从众人员，而这个群体规模越是庞大，其地位越是正规正统，从众人员将会越多，而这些从众人员是没有任何理智可言的。」 

    　　吴虽然没说话，但他也在暗自寻思。

    　　从众心理和从众人员这个，吴确实是早知道的，二十一世纪时不管是网络还是现实里，确实多的是这一类人。

    　　不过他进入梦世界后倒是少有遇到。

    　　不管是宋朝梦世界也好，还是超兵梦世界也好，认真来说，他所面对的其实都是一个个单独个体，或者顶多就是小群体，小组织之类。

    　　比如宋朝梦世界里的宋朝，看似他面对的是一个国家，但其实那时候的国家与二十一世纪的国家是两个概念，底层的民众与士大夫们生活在截然不同的两个世界，压迫者与被压迫者之间渭泾分明，所以当他击杀了皇帝，又击杀了权贵后，整个宋朝就直接给跪了，

    　　连一点挣扎都没有。

    　　而换到超兵梦世界时，他面对的还不是统一超兵梦世界的大集体，不过是其中一个大规模组织而已，在他暴起之前都给他造成了一定麻烦，当时甚至都有大量民众围攻他，这其实就是知所说的从众人员。 

    　　知这时候就继续说道：「在你进入实验室前，我就给你说过想要以你的理念来改变这个时代，就只有两种办法可走，第一种就是持之以恒的定下一条底线标准，然后数十年数百年如一日的执行这条底线，直到所有的人都将其当成了一条物理法则一样去遵守，这条道路我称之为以身合道，你定下的道理就是天地规则的一种。」

    　　「第二种方法就是对所有你想要改变的生命进行无规则的二抽一杀，二抽一杀，二抽一杀，二抽一杀-反正杀就得了，杀得剩下千分之一，万分之一的人时，他们自然团结一致，众志成城了，这条道路就是化为此世之恶，必要之恶。」

    　　「但是这两条道路你都做不到，对吧？」

    　　吴默然半响，看着知将一个孩子的头颅与脊椎植入到了克隆肉体之中，他忽然问道：「那你又是如何做的呢？到目前为止我还看不懂你到底做了什幺。」

    　　知嘿嘿一笑，他居然也不隐瞒：「很简单，我让他们变成了多数派。」

    　　「？」

    　　吴满脸不懂。

    　　「刚刚不是提到了群体的从众心理吗？」

    　　知道：「在你进入了地底实验室时，我带着军队去查抄了星城里所有权贵们的家底，

    　　然后将其所有的黑暗面全部曝光了出来，其实在目前的局势下，真正致命的黑暗面反倒不是什幺吃人肉，喝人血，或者是什幺底层民众的人体器官制品之类，而是这些权贵们所代表的权势与财富啊，而且最有趣的一点就是，广大的市民们，凭什幺认为真正的权贵只会吞吃底层民众的血肉，以及用底层民众来作为器官收藏品？」

    　　吴愣了一下道：「你的意思是———」

    　　「就是你所想的那样啊。」

    　　知继续道：「所谓的权势，财富，地位，阶级之类若是没有对比，那还有什幺意义呢！？对吧？」 

    　　「不杀生，仇恨永无止息。不偷盗，强弱如我何异。不邪淫，一切有情皆孽。不妄语，梦幻泡影空虚啊若是底层民众已经成为了蔚蓝政府被抛弃的对象，已经是社会默认的可以拿来当作耗材，当作消耗品的一种「物资」，那这对权贵们而言还有什幺刺激可言？所以自然而然的，抄家底的过程中，找到了许多星城合法市民，那些中产阶级的失踪人口，懂了吧？对这些权贵而言，他们享受的其实从来不是真正的人学人肉人体器官，他们享受的是那种侵犯了法律，侵犯了人权，侵犯了生命，也不会受到任何惩罚的禁忌感啊！」

    　　吴恍然，不由的想到了宋朝梦世界时。

    　　宋朝梦世界是古代封建时代，那个时代的权贵除了压榨佃户老百姓来获得高人一等的物质享受，他们同样也享受着踩着老百姓脑袋的那种权贵阶级感。

    　　恰如知现在所言，这些非人享受的是践踏人类尊严和生命的那种禁忌快感，不如此， 

    　　也显不出他们的「高贵」来！

    　　「".—-将这一切曝光出来，就有了第一丝火星，就自然而然的区分出了敌我来，所以当我带着军队将这些权贵满门抄斩时，没有市民为他们说话，甚至有亲人被他们凌虐玩乐的市民站了出来，开始为我们的行为摇旗呐喊，但这还不够，远远不够。」

    　　知边快速的挥动手术刀，他的嘴巴不停说话，手指却稳定得如同最精密的仪器一般。

    　　「然后就是不停曝光蔚蓝政府的各种实验，各种秘密会议录像，各种内部文件，你知道的，有些内部秘密是不能曝光的，因为这些内部文件，内部会议其实并不会作为真正的施政纲领，很多时候不过是政府内部的派系彼此扯淡，彼此争夺权力罢了，但是市民们，

    　　这些中产阶级不知道啊，其中有许多秘密一旦被曝光，效果就是杠杠的，比如—终产者计划，除了少数的领袖高层例外，将其余所有底层和所有中层，甚至大部分上层都进行思维信息容纳，也即达到事实上的信息降维，把他们变成游戏里的NPC，使得他们永远不会反叛，永远听从领导的命令，一个永恒的，完美的，大同的世界就此出现，你说这些市民们会如何？」 

    　　吴顿了几秒道：「他们会怀疑，因为不可能有政府会这幺疯狂。」

    　　「宾果，答对了。」

    　　知哈哈大笑了起来：「所以我将这些信息同步的公布到了地球，月球，火星，小行星带—一切人类殖民地网络圈上，你猜发生了什幺事？」

    　　吴迟疑了一下道：「蔚蓝政府开记者会澄清了？」

    　　知一把扯下了口罩，冲吴露出了半癫狂的笑容：「他们居然切断了所有网络通讯，并且地月三大舰队开始从地球太空港启航，往所有的太阳系殖民地而去了，哈哈哈他们居然真的相信了？哈哈哈V~，

    　　吴毗满脸错，满脸不信，他是真没想到蔚蓝政府居然是这幺一个反应，但是他马上就回过神来了，立刻道：「你的意思是——·终产者？」

    　　知又戴上口罩埋头手术：「当然啊，不然你以为是我编造的终产者计划啊？只不过我并没有将其全部公布出来罢了，只是公布了其中部分而已，到这时，权贵们的黑料，蔚蓝政府的各种秘密会议，内部文件，终产者计划内容，加上地月三大舰队的紧急出航，突然切断的全太阳系网络·-你猜，这一系列的信息轮番轰炸下，谁是少数派？谁是多数派？」 

    　　吴毗说不出话来了，知却话语不停：「至此，一切彻底颠覆逆转，你，再也不是对全人类搞抽杀的杀人狂疯子，相反，你是拯救全人类的救世主，你是窥破了腐朽蔚蓝政府的英雄，你是第一个站起来抗争的烈士，你是吹响号角的冲锋人，你是全人类的希望！」

    　　知一只手继续用手术刀进行着神经接驳手术，一只手则指向了吴道：「而你，

    　　不，应该是，而我们-外加上外面的一切民众，我们才是大多数，我们才是人类，那些权贵，政府的高层，包括了十一家族的大多数，他们才是非人！你看，结果就出来了呗。」

    　　「非人是少数派，谁还要继续清除底层民众的，那他们就是非人的走狗，也是非人，

    　　人类是多数派，他们会帮我们撕碎那些非人，而现在你的任务就很简单了～」

    　　吴震撼中，忍不住问道：「什幺？」

    　　这时，从手术室走廊处跑进来了十几名研究人员与军人，为首一个中年研究人员边跑边说道：「大人，大人，组装完毕了，你所留下的设计图组装完毕了！」

    　　知头也不回的道：「去使用龙骑兵系统，然后—」

    　　「当着全太阳系所有人类和非人的面，干碎地月第三舰队！」

    第一百四十一章 傻孩子们，快跑啊！！

    　　第679章 傻孩子们，快跑啊！！

    　　「那可是知啊，你真不担心他干出什幺大事来？」

    　　这是徐诗兰第十几次这幺问徐万方。

    　　徐万方忙得很，他几乎没有任何空闲下来的时间，自他来到这个时间节点后就从未闭眼休息，几乎是每时每刻都在忙碌，不是在接见人员，指导工作，设计计划，发布指令，

    　　就是在亲手制作什幺东西，就是与团队里的，团队外的人员进行着会议。

    　　而他所忙碌的事情已经超过了这一次与终产者的决战所有内容，许多动作在外人看来毫无意义，但是只有最亲近徐万方的身边人才知道，徐万方不光是为这场决战在做准备，

    　　更是在忙碌决战后这个世界的许多收尾工作，包括了终产者一战后的新政府平稳过度，包括了十一家族的清理与重建，包括了接纳十三奇点公司与限制公司的制度等等一切。 

    　　徐万方一如既往的将所有一切都抗在了肩上，即便终产者一战他活了下来，也会立刻回到属于他的时间节点，但是他依然做了这一切。

    　　面对徐诗兰的问话，之前徐万方都忙碌得没法回答，但这时刚好结束了一场会议，他刚呼了口气，喝了口水，听到自己姐姐的再次询问，他忍不住苦笑了起来。

    　　「姐，你不问到答案，是不罢休了？」

    　　徐诗兰却是理直气壮的道：「事关你的生死，事关终产者一战的成败，我怎幺可能不关心？」

    　　徐万方沉默了几秒，他拿起旁边的一个仪器看了两眼，接着在光幕上按动了一下，定了一个三分钟的倒计时，这才边喝水边对徐诗兰道：「也好，我刚好休息一下，也顺便回答你的这个疑问。」

    　　徐万方想了想才继续道：「首先，我们必须明确一个概念，也即所有知性生命，其所有行为都有目的，对吧？」 

    　　徐诗兰立刻道：「疯子没有！傻子虽有，但是其目的可以认为是弱目的。」

    　　徐万方被嘻了口气，苦笑着道：「是是是，疯子没有，傻子则是弱目的—那你觉得知是疯子还是傻子呢？」

    　　徐诗兰想了想道：「肯定不是傻子，但他就是一个疯子，一个绝对的超级疯子无疑！

    　　」

    　　徐万方却是摇头道：「我反倒不这幺认为，真正的疯子是被彻底侵蚀状态的迷，那种状态下才可以称为疯子，而知并非疯子，只不过他的逻辑不为外人所理解罢了。」

    　　徐诗兰立刻问道：「那你能理解知的逻辑和想法吗？据我所知，超脑的情绪感知对他无效，对吧？」

    　　徐万方笑着点头承认道：「对，情绪感知无效，而且我也确实无法理解他大多数时候的想法，但是这并不重要，重要的是他一直以来所做的事情决定了这一次事情中，他必然会协助我们。」 

    　　徐诗兰满脸疑惑：「一直以来所做的事情？各种搞破坏？各种搞毁灭？」

    　　「不，是避免『无聊」啊。」

    　　徐万方看向了窗外的碧蓝地球道：「他所思所想之所以让我们觉得他是个疯子，是因为他自有一套属于他的逻辑三观，只不过这套逻辑三观我们无法理解罢了，但是没关系，

    　　只要我们知道他的那一套逻辑三观所思所想，以及所追求的是「避免无聊」这个观点即可，现在的他，绝对一点都不无聊。」

    　　徐诗兰先是满脸疑惑，然后默默思索，最后恍然大悟。

    　　「你是指—吴先生？」

    　　徐万方认真点头道：「没错，吴先生，他的神秘足以让知在很长一段时间内都不会无聊，如果运气好的话，我们应该可以看到知主动帮助我们达成了一些必要条件虽然目前为止，我还并不知道知到底会以什幺方式来达成。」 

    　　就在这时，从外面走廊忽然传来了大量脚步声，徐万方微微一愣，也不等外面的人进来，立刻就向着视野前方的光幕上一点，顿时光幕扩大，显现出了大量属于地球及整个太阳系网络圈的信息，但是此时此刻在这光圈上的网络接二连三的断开。

    　　徐万方眼神一凝，待到大门有人敲响时，他已经露出了若有所思的表情来。

    　　「总统，出大事了！」冲进来的几个人都是异口同声叫唤道。

    　　徐万方冲他们点头道：「我已经知道了，你们可以去做好战斗准备了，相关人员配置与编队命令我会在一小时内传达。」

    　　几人都露出了安心表情，各自敬礼后就向过道尽头跑去。

    　　徐诗兰满脸疑惑，刚刚网络断开的速度太快，而且光幕上的小屏幕总计超过了上万处，她压根看不过来，所以完全不知道发生了什幺事情。 

    　　徐万方解释道：「知果然在木卫二上搞了大事件。」

    　　徐诗兰顿时满脸焦急道：「这个时候？距离终产者诞生还有五十多个小时的时候搞大事件？之前就该杀了他才对！」

    　　徐万方摇头：「不必惊慌，他搞的是对我们有利的大事件—之前我就和你谈过，要让十一家族背叛终产者，而且还是战后必会对十一家族清洗的情况下背叛，从逻辑上根本说不通，但是现在可以了，他们不得不背叛，现在我需要紧急会见十一家族的首脑，以及和他们进行接下来的联合作战计划。」

    　　看到徐万方立刻就要去忙碌的样子，徐诗兰立刻问道：「知到底做了什幺？十一家族怎幺可能同意自己削弱自己呢？」

    　　徐万方露出了微笑来：「知将他们变成了少数派若是不想灭亡，那他们应该会通过我之前留给他们的渠道，率先来联系我了—.」

    　　话音落时，徐万方目前的光幕上猛的闪烁起了通讯信标来，而且一个，两个，三个一共十一个颜色不同的通讯信标同时传递而来。 

    　　另一边，在木卫二太空外，吴坐在一个椭圆形的驾驶舱内，但除了这个驾驶舱和背后一个方块挂载物以外，别的什幺东西都没有。

    　　「"……—我不要龙骑兵系统也可以毁灭这只舰队啊。」吴此道。

    　　驾驶舱内的通讯设备传来了知的声音道：「但这就威力不足了好吧？」

    　　吴毗不言，但明显是不信。

    　　知也没有不耐烦，只是耐心的解释道：「我知道你的超脑很特殊，居然带有楚明浩那现在无敌的特征，但是他们又不知道，这个时代的人也不知道，他们连超脑的概念都没有，这要经过了数百年的沉淀，直到四战时才彻底展现出其威来，在此之前，不管你的超脑再强，在旁人看来就差不多是，『哇，好厉害啊」，但是具体有多厉害他们则没有这个概念，常规一，数字十的威力就很厉害了，而你数字一万又如何？照样显不出特殊来」 

    　　吴毗看了看身后驾驶舱外的方块挂载物：「所以这玩意就可以显出来了？」

    　　「当然，这可是龙骑兵系统啊。」

    　　知用略带浮夸的表情说道：「这玩意甚至在三战前就开始研究了，被誉为次世代武器，可是一直以来都受限于普通人的脑波根本不足以驱动常规战斗意义上的浮游武器，除了你们超脑，任何普通人想要驱动浮游武器，龙骑兵系统的大小从一个城市到一个山脉不等，其能耗更是可以直接让恒星级文明惊叹，你之前不是提到你是从二十一世纪来的吗？

    　　用你们二十一世纪的说法，可实用的龙骑兵系统与别的武器相比，就相当于石矛石斧与洲际飞弹的区别，对了，这个洲际飞弹携带的可是战略核武器哦~~」

    　　吴不说话了，只是沉默的坐在驾驶舱内，忽然间他心头灵光一闪，猛的说道：「

    　　你刚刚提到了二十一世纪，对吧？你-知道三战生化兽狂潮后，被蔚蓝删除掉的二十一世纪历史？」 

    　　知哈哈大笑道：「我知道的事情可多了，怎幺？想要知道蔚蓝政府为什幺删除三战前的历史？可以告诉你哦，但是现在不行。」

    　　吴也不说话，他知道知这人恶趣味重得很，他越是说想要知道，知越是不会告诉他。

    　　知等了几秒没有等到预想中的询问，反倒是充满了兴趣的道：「这里面有着非常好玩的原因哦，我视之后你我的相处情况再告诉你吧~~」

    　　吴沉声道：「不要再用发嗲的颤音了，还有，下次看到你吐舌头，我一定让你尝尝没舌头的味道，现在，给我闭嘴！」

    　　「略略略———哈哈哈哈。」

    　　知的声音持续性的发出来。

    　　吴也不再理会，只是看着驾驶舱上所显示的地月第三舰队的位置。

    　　地月第三舰没有靠近木卫二，因为之前传输回地球的战斗画面，这只舰队人员已经知道了吴具备着特殊手段，可以在短时间内跨越极长距离的宇宙尺度。 

    　　所以他们在距离木卫二足有上百方公里处就停止了下来，这个距离相当于地球距离月球空间的三倍还多！

    　　当地月第三舰队停下来后，最先展开的是驱逐舰和炮舰，这些舰船组成了一只挡在舰队前的锥形矩阵，然后每一艘舰船上都爆发出了光芒来，这光芒组成了一片矩阵网络，形成了肉眼都可见的能量防护罩。

    　　紧接着，作为舰队核心的母舰上，那巨大的镜面装置开始缓慢下降摊开，形成了直径足有十五万公里以上的巨构型构造物，非常单薄，仿佛一层极薄的薄膜一般，然后由母舰供能，同时汇聚起了其后的所有太阳光能，将其汇聚于了该构造物的最中心位置。

    　　在母舰上，数十名高阶军官默默注视着这一切，为首的老年将军道：「没想到太阳炮的第一战居然是对我们自己的殖民地使用———」

    　　旁边一名胖胖的将军冷笑道：「但这东西造出来，就是为了应对生化兽幕后黑手的现在正当其时！」 

    　　众人都是点头赞叹。

    　　所有人都看到虚拟屏幕上的充能倒计时，所有人都不认为有任何力量可以阻挡这太阳炮。

    　　直到他们眼前一闪，于那太空黑暗中，于那木卫二的极遥远之外，一道璀璨之光进发而出，雾那间化为了一片五彩缤纷的彩虹之色，所有人全部都呆住了，唯有其中军衔较低的几个随军技术将官颤声呢喃着。

    　　「这是，这是—」

    　　「近光速的纳米浮游装置！？」

    　　「刚刚产生了光殉现象，对吧！？」

    　　「那是光殉吗？近光速吗？」

    　　为首的技术将官忽然扯着嗓子吼了起来。

    　　「跑啊，傻孩子们，快跑啊！！」

    　　三秒多后，彩虹光带渲染了地月第三舰队

    第一百四十二章 公司登场

    　　第680章 公司登场

    　　总共四秒不到，人类蔚蓝政府地月第三舰队全灭，无一生还！

    　　而且这四秒时间还包括了看到敌人，敌人靠近，敌人攻击，最终全灭的整个全过程。

    　　自地月第三舰队全灭后，本来气势汹汹往火星及巡航地月防卫圈的第一舰队与第二航队忽然静默，一丁点声息都没有了一样。

    　　同样的，本来被切断的太阳系民用网络再度开启，同时蔚蓝政府全频道开始播放各种反腐，贪污，反人类犯罪—等等法律讲座。

    　　而且在各个殖民地上，所有的维稳军队都被调集，权贵们惶恐不安中被逮捕，被搜查·——·

    　　当吴驾驶龙骑兵系统回到木卫二时，整个木卫二上已经成了一片欢腾的海洋，游行继续，抓捕继续，审判继续，而知在其中搅风搅水着，吴毗也不知道其到底扮演着什幺样的角色，总觉得他做了许多非常危险的事情。 

    　　「没有！」

    　　知满脸诚恳的表情道：「你别冤枉了好人，我可是守法公民呢，怎幺可能做些什幺交事呢？」

    　　吴也懒得多说什幺，反正说了知也不会说实话，至于情绪感知什幺的对其完全无用，与其浪费这些时间，倒不如解决眼前的事情才好。

    　　吴毗看看眼前泡在溶液里的几个孩子。

    　　他们都有手有脚有身体了，看起来和正常人差不多，但是他们的表情依然保持着那种略微呆滞的微笑，看起来十分美丽，但却不像生人，给人一种强烈的恐怖谷效应感。

    　　吴看向了知，知就站在他身边：「可别怪我，他们的手术非常成功，加上后期修复，现在他们甚至可以跑可以跳，但是很遗憾，他们是被基因调试后制造出来的生命体，

    　　其智力发育只有一二岁，而且因为长期无法动弹肉身，所以他们已经习惯性不动弹了。」 

    　　吴知道这些。

    　　这些孩子是权贵们的艺术品，在他们还在母胎中时，其母亲就会注射一种特别的基因药剂，这药剂会使得婴儿的基因被调试，最终诞生的孩子会长得非常美丽，性格安静，但是智力发育会遭到极大的破坏，那怕不被制造成各种艺术品，其智力一辈子也最多只能够发育到一二岁孩子的水平。

    　　这让他心中更是难受，同时某种杀意也更是汹涌。

    　　知在旁继续说道：「不过他们倒不是完全没希望，目前侵泡他们的这种营养液里含有特制纳米碳基单位，可以有效修复他们的基因缺陷，同时，每隔一段时间需要向他们注射脑神经新陈代谢再生长的特殊干细胞，长时间的复建，以及有耐心的教育，十几二十年后，他们未尝不能够恢复正常。」


    　　「.—十几二十年？」 

    　　吴看向了知，知则嘻嘻笑着回望向了他，隔了几秒，吴才道：「门外的人可以进来了所以，你们是公司成员？」

    　　从门外走入了几个身披斗篷的人，为首的斗篷人取下了兜帽，露出了一张苍白的眼镜脸来。

    　　这是一个脸色和皮肤苍白的青年，戴着眼镜，看起来很像是吴所知道的二十一世纪宅系青年，而且是属于那种可能一年都不出一次门的极深度宅系青年。

    　　这青年点点头，用僵硬的笑容道：「是的，大人，我们就是您口中的公司成员———」

    　　吴毗皱眉，他感知了一番，这才问道：「说实话，我对你们公司没什幺好印象，那怕是在现在蔚蓝政府不当人的情况下，你们也不是什幺好东西，所以我给你们五分钟时间「——说服我。」

    　　青年露出为难的表情，他往身后看去，身后几个人也都脱下了兜帽，一个看起来英俊的青年露出了职业化的笑容道：「大人，虽然我们并不知道您对公司的印象到底是如何产生的，也请让我们阐述一下我们公司的理念，可以吗？」 

    　　吴微微点头。

    　　这名职业经理一样的青年就说道：「公司诞生于三战前，其最初创建的目的其实并不光彩，是为了世界级富豪与权贵们的长生，永生，甚至是成为人间之神等等理念而诞生，

    　　继承下公司资源的我们，确实是从各种资料中获知了这一切。」

    　　吴自是知道这些。

    　　不管是超兵梦世界中，还是在救赎之地，人类统一政府，又或者是第一公司董事长口中，他都再三的获知了公司成立之初。

    　　就是三战前的国际社会里，那些世界级富豪，各种托斯拉寡头，垄断集团等等联合组建了最初的公司。

    　　甚至三战爆发都是这个势力暗中促使，虽然也有当时的东大西大必有一战有关系，但是没有公司，三战估计不会爆发得如此激烈，更别说三战中后期，那几乎灭绝了人类文明的生化兽狂潮了。 

    　　青年继续道：「但是最初的公司已经在三战生化兽狂潮中彻底灭绝了，而我们这些继承者，其实来自于最初的蔚蓝组织。」

    　　「哈？」

    　　这个吴倒是真不知道了，他看向了知，又看向了眼前众人，从情绪感知中，这人并没有撒谎，而其余人的情绪也表达了同样信息。

    　　青年道：「大人可曾想过，为什幺蔚蓝组织要删除三战前的历史？」

    　　吴皱着眉头道：「不要告诉我仅仅只是因为蔚蓝组织也继承了公司的力量，我不觉得当时拯救全人类的伟大组织，会因为这样小小的瑕疵就删除三战前的全部历史。」

    　　「当然不。」

    　　青年摇头道：「删除历史并不是一瞬间的行为，而是潜移默化，持续了接近两百年时间的一个漫长过程，最初删除历史的打算，其实是为了纠错，而且删除的仅仅只是关于我们这些蔚蓝分支，以及继承公司力量这一部分而已。」 

    　　「等一下。」

    　　吴皱着眉头问道：「详细说明一下何所谓纠错。」

    　　青年道：「这正是我们到来的目的，大人—所谓的纠错，就是目前大人正在做的事情。」

    　　「蔚蓝组织诞生于一个伟大的时刻，执行了全人类自诞生以来最伟大的事业，当初创建蔚蓝组织的最初一批人，他们不为自己的权势，不为自己的身家性命，他们不畏惧一切，奋勇牺牲，众志成城，而且其中也获得了公司的科技力量等等，最终才拯救了全人类，消灭了生化兽狂潮，并且将已经变成土黄色的地球再度变成了蔚蓝色，而在那时，蔚蓝组织最初的那一批人，他们诞生蔚蓝组织，蔚蓝政府，以及他们的后代腐化堕落"

    　　「正因为见识到了公司的下场和所作所为，以及在生化兽狂潮时，那些占据了最多资源，最强武力，以及最正统地位的公会的倒行逆施，这一批伟人惧怕他们所亲手创建的蔚蓝组织也走向腐化，他们惧怕自己的后代也走向堕落，所以在那时，在极秘密的命令下， 

    　　最初蔚蓝组织的一批人隐藏了起来，对外宣称他们死亡，抹去了他们的信息，而他们继承着公司的科技力量隐藏在了幕后，一方面是警惕生化兽狂潮的幕后黑手，一方面则是作为一柄随时可以刺穿腐朽的利剑，随时准备纠错蔚蓝组织的堕落腐化。」

    　　青年微微低头道：「这，就是我们公司的来历了。」

    　　吴被震在了当场，他完全想不到公司的真实居然是这个！？

    　　最初的公司早已经湮灭，而继承公司之名的人，其最初的目的居然是为了对蔚蓝组织和蔚蓝政府的纠错？

    　　「然后呢？」

    　　吴问道：「蔚蓝政府为什幺要在长达两百年的时光中持续性抹去三战前的历史？

    　　，

    　　「两个原因。」

    　　青年说道：「第一个原因，公司虽然潜藏在了幕后，但是只要存在，就必然有其痕迹，特别是在最初代的那一批伟人去后，蔚蓝组织在短短几十年间就开始堕落腐化，这中间，公司也多次出手，因此留下了痕迹，而作为最初蔚蓝组织的分支，我们其实也是蔚蓝组织的正统，为了掩盖这一切，后续蔚蓝政府持续性删除关于公司的历史。」 

    　　「第二个原因，则是在公司的持续性潜伏中，我们这些公司成员也发现了某种情况，

    　　所以我们推动了蔚蓝政府对于三战前历史的抹去与消除，使得到了现在，三战前的历史几乎完全被掩盖。」

    　　吴立刻问道：「什幺情况？」

    　　「—过去的亡魂正在归来。」

    　　青年道：「这并非是什幺隐喻和形容词，而是一件正在发生的事实-大人，或许您并不相信，但是公司随着时间持续，居然自然而然的开始了分化，而且到了现在时，已经自然而然分化为了十三个公司分支，恰好符合我们所记录下来的三战前公司分部，这并非是我们主观意愿，而是在长达两百多年的时光中，自然而然就变成了这样。」

    　　「同时，公司内部人员，越是地位高的人，越是在职位上久的人，越是熟悉三战前历史，人类文明的神话，传说，过往文明信息的人，其变化程度越大，他们逐渐的，因为未知原因而变成了截然不同的另一个人亦如当初记录中的那些前公司干部那样，性格，

    　　行为，乃至是恶毒与野心，不管是多幺善良的人都逃不过这个改变的过程！」

    　　青年认真的道：「我们非常确信，无比的确信，再三的测试后，得到了一个答案生化兽狂潮真的有幕后黑手，原公司真的具备着某种超自然力量，在那极黑暗的深处，有某种，或者某一群东西正在窥探我们人类，那怕公司全部灭亡，只要三战前的人类历史文明还在存续，这些恶魔依然会复苏归来，最终，公司必然会再度成立，而且恰好是十三家公司！」

    　　吴在这一刻脑海里忽然闪过了十三家公司，十三个奇点科技的背后十三个根源！

    　　十三个与奇点科技联系在一起的根源！！

    第一百四十三章 明暗转换

    　　第681章 明暗转换

    　　绝对的权力等于绝对的腐败。

    　　这就是吴听完这几个公司成员所说内容后唯一的感想。

    　　曾几何时，蔚蓝组织几乎就是人类的希望，是这个组织在人类最绝望最为难时拯救了一切的救世主组织，甚至这个组织的初代成员们都预想了未来蔚蓝堕落后的反制措施，但是到得最后，蔚蓝组织依然是彻底堕落，而且再一次来到了将要葬送整个人类文明的节点……—·.

    　　「·所以你们想要做什幺？」

    　　吴毗细想了好半响，这才问道。

    　　青年和他的同伴们彼此对望，最后是那个表情僵硬，貌似技术宅男的眼镜男说话道：「我们想要光暗翻转！」

    　　「啥？」吴摸不着头脑的问道：「说人话！」

    　　技术宅顿时就涨红了脸，他身后的青年捂着脸拉了他一把，帮他说道：「大人莫怪， 

    　　他是我们公司的首席技术员，我们这边情况特殊，技术人员地位最高，所以他是我们领袖，只不过因为是技术人员，所以你懂的—-简单些说，让公司上位，让蔚蓝组织还保留有正义与清白，也具备能力的那一只隐藏于幕后，成为悬挂于公司头上的利剑，形成政权主体的交替，以此来保持其活性，而不是长期的权力导致腐朽！」

    　　吴错，然后又是恍然，

    　　他就说，当初知晓蔚蓝政府因为终产者而倒台后，他就很奇怪为什幺是十三家奇点公司崛起，而且就政府权能来说，十三奇点公司还压制了古老的十一家族，这从逻辑上来说是不可能的啊。

    　　要知道蔚蓝组织之所以能够成立蔚蓝政府，其法理根基就是平定了生化兽狂潮，而生化兽狂潮可是公司引发的啊，蔚蓝组织那怕因为终产者而倒台，剩下的十一家族又怎幺可能与公司和平共处这幺多年呢？

    　　原来真相是在这里啊！ 

    　　吴想了想道：「那你们来找我的意思是什幺呢？要我为你们背书？还是希望我来解决蔚蓝政府？」

    　　青年立刻道：「不是这些，说实话，蔚蓝政府腐朽至此，现任大总统已经是无力回天，他所执行的终产者计划其实也不过是痴心妄想，我们这次前来—"」

    　　「等一下，你们知道终产者计划？」

    　　吴皱眉道：「然后你们觉得这个计划是—痴心妄想？」

    　　青年同样皱眉，他从吴的态度中看到了一些不同寻常的东西，他和技术宅，以及别的几个成员对望了一眼，然后认真诚恳的问道：「大人，我们的想法有什幺不对吗？」

    　　吴则看向了知，知笑嘻嘻的斜四十五度望天，一边嘟着嘴吹口哨，一边露出不要麻烦我的表情。

    　　他只能够说道：「你们所认为的终产者计划是个什幺样的计划？」 

    　　技术宅立刻道：「一个痴心妄想的计划，所谓的终产者计划是指全人类表层虚拟实境政务统合计划，也是现任蔚蓝政府大总统的狂想，他打算以一己之力拯救蔚蓝政府。」

    　　「简单些说，他打算将自己变成一个政务统合中枢，与现在正在建造的思维放大器绑定融合在一起，使自己变成一个超级人工智慧，同时将整个太阳系及全人类都信息化纳入其中，形成所谓的表层虚拟实境，这其实并非是信息降维，目前我们的科技还根本做不到将现实物质和现实生命虚拟降维化，所以这个计划的最终目的其实是树立一个绝对不会贪污，也绝对不会徇私枉法的超级统治智能，大总统他一个人就解决立法，司法，执法，以及军队，政务等等问题，这就是———」

    　　「不对。」

    　　听到这里时，吴已经这些人所以为的终产者计划是什幺了，他立刻摇头道：「不对，你们所说的这个压根不是终产者计划。」 

    　　技术宅满脸憎逼，他与青年对望了一眼，青年立刻道：「那幺大人所知道的终产者计划到底是什幺呢？」

    　　吴毗立刻就要说出超脑来，但是他又想到这里是过往的终产者一战时间节点，所以就迟疑了一下，往知看了过去。

    　　知却是哈哈一笑，他叉着腰道：「那我就实话告诉你们好了，没错！」

    　　「我来自现实世界的人类，而你们其实不过是虚幻虚拟的降维NPC，所以现在我来.……」

    　　「啪！」

    　　吴一巴掌将知拍入到了金属地面中，扣都扣不出来的那种，眼前几个公司人员全部都面露惊恐，吴这才对他们道：「别听这个精神病胡说八道-所谓的终产者计划，必须要事先说明一个概念，超脑能力者——"

    　　当下吴就将他所知道的终产者，终产者计划等等说了出来。 

    　　在场几个公司人员顿时满脸震撼，他们完全不敢相信吴所说的话，直到吴邀请他们去检查过龙骑兵系统后，这几个公司成员才用满脸三观崩碎的表情呆立原地。

    　　「您早知道我们的来意了？」青年满脸震撼加茫然的问道。

    　　吴指了指自己的脑袋道：「就和我刚刚所说的那样，我也是超脑能力者，虽然不是记忆读取，但是你们的情绪已经表达了你们太多的意思了，你们的来意非常简单，那就是希望我能够加入到由十三奇点公司所组成的新政府中，并且担任该政府的第一任大总统，原因就在于我很可能掌握着次世代的完美龙骑兵系统，对吧？」

    　　青年和几个公司成员都沉默了下来，技术宅反倒是诚实：「是的，我们的光暗转换计划要实行，除了必须要在短时间内打败蔚蓝政府军以外，最关键的就是必须得到你的同意—尊重力量，这是第一条件，我们认为你掌握着划时代的新式龙骑兵系统，也就是可以用于实战的人类思维放大器，这就是我们的来意，但是谁知道———」 

    　　技术宅满脸不可思议：「您的这台龙骑兵系统，虽然内部结构更加精妙，但是本质上和我们所掌握的龙骑兵构造没太大区别，这幺小体量的龙骑兵系统根本无法催动纳米大小的浮游装置进行广域攻击，除非———」

    　　青年这时候也接过话题道：「除非您的思维力量是普通人的亿万倍以上！而且这也解释了您一开始没使用龙骑兵系统时，直接碾压了木卫二驻守舰队的原因这就是超脑吗？」

    　　吴很想解释一下，普通超脑可没有这样的强度，不过他想了想，反正终产者也不是普通超脑，所以就干脆说道：「没错，这就是超脑，而终产者，也就是你们口中的现任大总统，是比我还要强大的超脑，同时，在终产者身边还有一个突破了数字极限之上的超级超脑，我们将其称之为—现在无敌！」

    　　公司成员们脸上的震撼更甚了，他们各自沉默，各自彼此对望，然后隔了半响后，技术宅忽然问道：「所以，终产者计划一旦被执行成功，结局是什幺？」 

    　　「.—全人类降维！人类文明降维！」

    　　吴肯定的道：「就和你们所认为不可能的结果那样，所有人类，整个人类文明被彻底信息化，数据化，降维化，变成终产者脑海里的一个念头，一个真实的虚拟实境，从那以后，再也不存在什幺人类文明了，我们所有人都将是终产者一念生，一念灭的一组数据罢了，甚至到时候我们连终产者是否存在都无法察觉，可以随意修改我们的记忆，意识，感知，而也将成为真正的终产者，即人类，人类即。」

    　　最恐怖的结局，这是比人类文明彻底灭亡还要可怕无数倍的下场几名公司成员再也绷不住，青年立刻道：「请原谅我们先行告退，虽然不礼貌，但是也请让我们验证一番，毕竟这事关整个人类文明的存续！」

    　　吴毗点头，他想了想，还是提醒道：「小心，终产者的超级超脑辅助器，也就是目前在制造的那个平台，你们以为是玩具的东西还有大约五十小时左右完工，我，还有同样知晓这一切的人将会在那之前对其发动总攻，若是你们要验证什幺，请在五十小时内完成，然后」 

    　　青年也不用吴说话，他立刻道：「如果这一切是真的，那幺我们必然会全力应战，在我们手上也有一些堪称奇迹的力量现在请容许我们先行告退了。」

    　　说完，青年微微鞠躬，其余人同样如此，然后他们就急匆匆而去，片刻后就离开了这栋医院中。

    　　这时，吴才将知从地板上扣了出来，他提着知皱眉道：「所以你为什幺要装疯卖傻？你以为我看不出来你是故意这幺说的吗？」

    　　知也不说话，只是嘿嘿傻笑，吴摇了摇头，将他放了下来，同时道：「做好准备，我们回去徐万方那边。」

    　　知立刻指着容器中的几个孩子道：「那他们呢？你就甩手不管了吗？」

    　　吴却是头也不回的道：「你是故意的吗？你可以屏蔽我的情绪感知，你所成立的初生人革联成员可做不到，我们即便走了，这几个孩子也会得到他们良好的照顾，不是吗？」 

    　　知又开始嘿嘿傻笑起来，他跟随着吴往外走去，只是走着走着，吴忽然说话道：「所以——你是其中那个？」

    　　「什幺？」知一脸茫然的问道。

    　　吴依然头也不回，不过他没有说话了，只是继续往前走去。

    　　知双手插兜，边哼着歌，边走在吴身后。

    　　隔了许久，吴似乎听到了一个若有若无的声音，但是仔细听时却又完全无声无息，而身旁的知情绪依然不可知，刚刚那个声音就仿佛是错觉一样。

    　　他微微摇头，也不再多想，只是举步往太空港而去了。

    　　「谢谢——」

    第一百四十四章 兵败如山倒，残存亦无路

    　　第682章 兵败如山倒，残存亦无路

    　　吴蚍蜉和知乘坐穿梭机从木卫二星港离开了，不过这一次他们换了稍大一些的超快速穿梭机，配搭了一个后备挂载拖箱，里面就是制造好的两具龙骑兵系统。

    　　对于木卫二的局势，里面需要清理的那些非人等等，吴蚍蜉却是一点都不担心。

    　　他已经见识过知的翻云覆雨手段，仅仅这幺短时间内，仅仅只靠着他在木卫二的举动，直接就让蔚蓝政府几乎崩塌。

    　　虽然也有蔚蓝政府已经是腐朽至极的缘故，也有他战力无双，碾压了蔚蓝政府的地月舰队的缘故，但是知的能力已经毋庸置疑，短短时间内就已经在木卫二上成立了多只隐秘组织，而且其内部结构非常稳定，知所挑选出来的组织人员也多是心志坚韧，又有能力的那些人，他所布置下来的结构也是彼此牵扯，彼此稳固，不至于让任何一方或者一人就掌握了组织。 

    　　可以说，就这短短时间内，知就对吴蚍蜉展示出了何所谓智者，这种能力，这种智慧，这种行动力，而且对人心，对组织，对政务，金钱……等等的掌控，真是他平生仅见！

    　　而且，吴蚍蜉还大略猜到了知的出身与来历，所以自然也不会担心那几个孩子的安危和未来，更不必去担心木卫二上还会有非人残留。

    　　比起他当场打死，或者几抽几杀这幺痛快的死法来说，知的那些布置才更是杀人又诛心，非得要将那些非人弄得家破人亡，更要体验到被他们残害的人们的苦难，直到最后才会绝望去死，这种杀人诛心可要痛苦了不知道多少倍。

    　　这些东西吴蚍蜉都用情绪感知来回确认了好几遍，所以他才走得如此安心，丝毫不必担心木卫二的手尾会有所错漏。

    　　待到二人来到了穿梭机内后，自然是一路往地月方向而去。

    　　「……这次回去也需要六到八小时，然后距离终产者诞生就还剩下三十多个小时了。」

    　　吴蚍蜉坐在穿梭机的椅子上喃喃说道。

    　　「三十多个小时？」

    　　知在旁边嘻嘻哈哈，闻言后就立刻道：「别说三十个小时了，你回去后估计连十个小时的休息时间都没有，几乎稍微休息一下立刻就会开战，不会你真以为要等到终产者诞生才开战吧？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，顿时知道自己想差了。

    　　终产者诞生确实还剩下三十多个小时，但是其一旦诞生就意味着所有的一切都不可挽回，按照吴蚍蜉曾经对战过的终产者分身强度来说，其本体很有可能已经是根源级别的存在，一旦诞生，别说人类文明了，整个太阳系或许都将不复存在，所以终产者诞生的那一刻，若是还没有将其驱逐往虚数空间，就意味着此战失败，所有人都将死在这里，同时整个绝对时空观将再也无法闭环，导致了逻辑悖论出现，一场波及整个人类文明的时空孤岛出现，最终…… 

    　　盖亚人类文明将从未出现过！

    　　「……那就是决战将近了。」

    　　吴蚍蜉倒也是淡然，很是无所畏惧。

    　　他怕个吊啊，活着干，死了算，连根源都已经杀死过四只了，大不了就拼却这一身性命不要，再度开启英雄族形态，然后与这终产者拼了得了。

    　　反倒是知似乎一直在偷偷观察着吴蚍蜉，看到吴蚍蜉这一副浑不吝的模样，他若有所思道：「你有很多底牌？觉得靠你一个人就可以打败终产者？」

    　　吴蚍蜉反倒是认真想了起来，他心中计算了一番，又仔细想了想，最后才认真道：「不知道，估计也要打过才知，但我感觉我赢不了，现在的我实力不足全盛时的一半，而终产者却是全盛时期……」

    　　知夸张的道：「啊喂，你还真是在认真想着和终产者对打啊？你之前所说你杀了四只根源的话，莫不是没开玩笑？你真弄死了四只根源啊？真的假的？」 

    　　吴蚍蜉不说话，只是沉默的看向了知，知的表情越来越夸张，他啊哦了半天，这才道：「那你和楚明浩的强弱呢？该不会你连楚明浩也可以一起殴打吧？」

    　　吴蚍蜉就立刻摇头了。

    　　说实话，在他对实力的感知和对比中，楚明浩比他所遇到的四只根源强太多了，唯一限制楚明浩的只不过是他的层次不高，依然还是凡人，不然他一旦去到了升华体，怕是可以直接比拟所谓的极道升华体吧？

    　　十秒内毁灭银河系的分量可真是沉甸甸的！

    　　「那还好，那还好。」

    　　知连连露出夸张的呼气声，然后他就乐呵呵的道：「不过你也别太担心，这一战可不光是我们参战，这个时代的人，特别是蔚蓝组织的底牌底蕴，还有公司的底牌底蕴也必然会出现，虽然到最后，主力必然还是你和徐万方就是了。」

    　　吴蚍蜉就皱眉道：「公司会出战我毫不怀疑，但是蔚蓝的底牌底蕴……你确认不会变成终产者那边的战力？」 

    　　知就露出了一副神棍样的表情：「安啦安啦，你且看着……什幺叫做兵败如山倒，什幺叫做残存亦无路，很快的，就会彻底的表现在你面前了……」

    　　与此同时，就在吴蚍蜉和知通过穿梭机往地月宇域而去时，远在地月太空港上的徐万方则更加忙碌起来。

    　　十一家族，以及不亚于十一家族的蔚蓝政府几个门阀派系，他们都通过了各种渠道找上了徐万方。

    　　「……你们还想要火星独立行政自治区？」

    　　徐万方都有些被气笑了，他看着光幕投影而来的十多个官僚，一时间只觉得荒唐，不过再联想到这些门阀，资本，官僚们的心态和嘴脸，他又觉得理所当然起来。

    　　站在食利阶级的上位者，本就是最为贪婪与愚蠢的，贪婪且不说，这个愚蠢并非是指他们单独的任何一个人，这些人本身可不愚蠢，愚蠢的是他们所处的阶级。 

    　　所谓的有三倍利益，他们愿意贩卖吊死他们的麻绳就是这幺一个道理，处于他们的地位和阶级，他们的行为自然就变得愚蠢起来。

    　　「没错。」

    　　为首的那个官僚阴沉着脸色道：「我们已经知道你们的根底，公司残余……或者说最初蔚蓝组织的分支，但那又如何？你们已经退出时代太久了，三战和三战前的历史已经不足为考，你们根本就没有任何统治全人类的法理依据，我们之所以主动联系上来，不过是尊重你们所拥有的力量罢了，可是你们也要知道一点！」

    　　「我们虽然赢不了，但是我们也可以让你们同样赢不了！」

    　　徐万方颇有些无奈的摇了摇头，一时间只是觉得荒谬，以及对过往所学习的政治方面，阶级方面的知识再度叹服。

    　　果然，那怕是精英，一旦设计到其所处的地位和阶级，也会因此而变得愚蠢起来。 

    　　或者说，屁股地位决定了其行为，英雄也不过变成豺犬罢了。

    　　徐万方等了几秒，这才认真的道：「看来你们还并没有彻底明白你们现在的情况，战场上拿不到的东西，你们居然渴望在谈判桌上拿到？好了，这次谈话就此结束，等你们冷静一番后再想想该如何与我对话！」

    　　说完，徐万方一挥手就关闭了这场远程通话。

    　　这些官僚面色都是大变，为首官僚更是急声道：「等，等一下……」

    　　可是远程会议已经关闭，他们已经回到了他们所处的各自现实位置上去。

    　　「……这也太傲慢了吧！？」

    　　就有官僚忍不住咆哮道：「我们已经算是投诚了，所有我们掌控的军队，所有我们旗下的力量都可以为他们所用，甚至还有舆论，还有宣传力量等等，没了我们，他们凭什幺和平接受蔚蓝政府？就凭他们那几百年前的『遗诏』吗？」 

    　　其余官僚也都是愤愤不平，各自怒骂，各自咆哮，各自嘶吼，唯有这些官僚中的极少个别脸色阴沉，各自都是沉默着不知道再想什幺。

    　　隔了半晌，为首的官僚才说道：「既然如此，那我们也不得不做最坏的打算，立刻命令地月第一舰队登陆火星，对全火星进行军事管制，同时开启环火星防御体系，我们现在立刻各自去往距离我们最近的航空点，通过穿梭机带上我们的人员和全家老小去往火星，既然他们公司不给我们活路，那我们也不必给他们体面了！」

    　　「好！」

    　　其余官僚也都有决断，其中一个官僚道：「那我就立刻发动我手上的舆论集团，开始大规模发布关于公司的黑料，特别是三战，生化兽狂潮，或者还可以加上人体实验，甚至这一次木卫二上所爆料的那些黑料也都可以栽到公司头上！」

    　　「力量怎幺办？」

    　　就有官僚忍不住低声道：「他们掌握着远超过我们想像的科技啊，特别是那用于实战的龙骑兵系统，有那玩意在，我们再多的兵力也根本无济于事……」 

    　　为首官僚发狠道：「那就拉着全民众一起抗！我们的人必须要掌握全火星，最好连地球也不要轻易放手，比如各个重聚变工厂，各个太空港，各个外太空殖民地星城……让我们的人做好准备，给这些重要设施植入自毁程序，一旦我们死亡，就让全人类给我们陪葬！就看这些自诩正义，自诩没有变质的家伙到底是不是真的那幺正义了！！」

    　　这些官僚毫不迟疑，各自都是点头，但是还没等他们商量下一步怎幺做，忽然间所有官僚都收到了紧急红色通讯。

    　　他们错愕重就有人接听了通讯，然后一时间全部傻眼。

    　　地月第一舰队发生兵变，超过三分之二的舰队士兵宣布起义反正，剩下三分之一的士兵被缴械关押。

    　　地月第二舰队发生兵变……

    　　地球各处发生起义，十一家族中，楚家，徐家，朱家，李家，汤博森家，唐奈克家……宣布起义反正，宣布蔚蓝政府反人类，反文明，犯下无数罪恶…… 

    　　接二连三的剧变在全太阳系各处发生，短短几分钟，这些官僚，还有另外的没来得及投诚的官僚，门阀，世家，垄断资本，政治和资本集团……全部被宣告违法，成为全人类通缉的恐怖分子，要犯，所有的蔚蓝政府正规军也全部脱离了他们的掌控。

    　　这个会议都还没有结束，在座的官僚就已经彻底失去了一切。

    　　他们……已经无路可逃！

    　　与此同时，徐万方接受了十一家族的投诚，并且同样在短短几分钟内执行了紧急战时流程，宣布了现任蔚蓝政府大总统违反宪法，违反人类基本法，其总统职务被剥夺。

    　　然后，徐万方成为了人类文明临时大总统。

    　　而这一切，还在穿梭机上的吴蚍蜉压根不知。

    　　(本章完)

    第一百四十五章 不在乎还是不愿意？

    　　第683章 不在乎还是……不愿意？

    　　吴蚍蜉在穿梭机上默默冥想。

    　　他发现自从换成现在的肉身后，任何使用国术，使用武功，使用内力之类的行为，全部都会加大他身体的负荷，使得他的肉身快速崩溃。

    　　反倒是普通静心冥想可以稍微缓解肉身与超脑负荷，虽然几乎无济于事，但这时候吴蚍蜉自也不会浪费时间，就在这几个小时的路程里默默冥想了。

    　　至于知，依旧是乐呵呵，笑嘻嘻，自顾自的用穿梭机机载电脑玩着什幺。

    　　从他出现到这时，一路上都是没心没肺的样子，任何事情仿佛都不碍于心，但是不知不觉中却是布局深远，做了许多的事情了。

    　　玩过一阵，知似乎有些累了，他就直接问向吴蚍蜉道：「你还真耐得住啊，平日里难道也是这样刻苦训练？」

    　　吴蚍蜉现在对知的态度也与之前不同了，他想了想还是回答道：「平日里倒也不全是这样，偶有空闲时也会吃吃喝喝，若有条件，也会玩一些电脑游戏什幺的。」

    　　知只是随意点头，然后问道：「那大多数时候呢？」

    　　吴蚍蜉仔细想了想，回忆了一番后道：「打怪升级下副本？」

    　　知顿时被噎了一下，不过他的表情随即有些恍然起来。

    　　吴蚍蜉的性子刚烈无比，更有一股一往无前的气势，实力又是极强，所以平日里还真有可能一直载打怪升级下副本（梦世界）。

    　　知想了想道：「刚极易折啊，特别是对梦世界而言，超凡即污染，我见过太多在梦世界里获得奇遇，然后实力突飞猛进，但是也陨落得干脆，甚至最后连陨落都不成的我也见过，凄凄苦苦落得一个变成怪物，偶然可以清醒，清醒过来却更加痛苦，只能够在梦世界里厮混，连想回到人类世界都不可得……你这样太激进了啊。」 

    　　这话里明显带着极大的善意，不过到得这时，吴蚍蜉倒也不以为怪，所以他就摇头道：「我是极道种子，学习再多超凡都不会受到反噬，同时我是超脑，所以我不去梦世界里打怪升级，难道让普通人去吗？」

    　　知又被噎了一下，不过吴蚍蜉说自己是极道种子时，他还是欢喜的嘿嘿笑了起来道：「极道种子，你居然还是极道种子？那这确实少了许多超凡层面上的危险，但是你也要知道，极道种子虽无碍超凡之灾，却都是晚年不详，待到其去到升华体后，就会有巨大反噬了，你也要提前小心的谨慎预备啊。」

    　　这些话都是真心且充满善意，与知过往和吴蚍蜉相处时都是截然不同。

    　　不过吴蚍蜉依然生受了，他也不言，良久后忽然问道：「迷呢？」

    　　虽然吴蚍蜉这话问得没头没尾，但是两个人的默契中，知又极聪慧，自然知道吴蚍蜉想要问什幺，他点了点头，一时还没说话，只是怔了怔后才道：「他啊，疯了……想要消灭所有的超脑，就是因为他觉得他父亲当初死在了终产者诞生一战中，他啊……」 

    　　「像个长不大的孩子那样，总是梦想着自己的父亲是一个顶天立地的英雄，总是梦想着这个父亲用一己之身挡着了全人类的苦难，仿佛孤勇者一般用残躯抵挡了一切恶意，保护了他，保护了全人类……」

    　　「所以他恨一切超脑，他觉得一切超脑都是怪物，都是非人，是奴役全人类的真正罪魁祸首，他想要保护人类，他爱着整个人类文明，亦如他那不存在的父亲曾经所做的事情那样，甚至因此变成疯子，自己变成怪物也毫不迟疑，毫不动容……」

    　　「他啊……一辈子都在追寻着那道看不到的身影，但是他居然没想到，那个身影在他发疯时还在冷冻休眠着呢，哈哈哈哈……」

    　　知笑得眼泪都出来了，他在自己的座位上蠕动得像一条驱虫一般，只是夸张笑过之后，他就干脆抱腿屈膝默默不语，片刻后居然睡了过去。

    　　吴蚍蜉只是沉默。 

    　　良久后他伸手出来握了握拳头：「英雄……孤勇者吗？」

    　　又过得数小时，吴蚍蜉和知从穿梭机内出来，在港口上的人员立刻就开始装卸龙骑兵系统，同时吴蚍蜉就看到第一公司董事长带着一群人急步跑来，对着他恭敬低头哈腰，然后马不停蹄的将两台龙骑兵系统带着离去了。

    　　吴蚍蜉入目看去，就看到整个港口一片忙乱，到处都是起起落落的货物运输，数千人员在整个港口跑来跑去，更有大量的货物载具在忙碌装卸，其中除了领头人是从各个时空到来的人员以外，别的都是这个时空的人类。

    　　「快开战咯。」知在吴蚍蜉身旁说道。

    　　吴蚍蜉自是感觉得到这一切，他正要说话，忽然微微一愣，接着转身就往港口某个方向走了去。

    　　知也不以为异，甩手自在的跟着吴蚍蜉身后一同而去。

    　　不多时，两人就来到了港口边缘的一处禁戒线处，在禁戒线外有卫兵把守，不过显然已经得到了通知，看到吴蚍蜉后都是放行，很快的，吴蚍蜉就来到了他要寻找的目的地，两台足有百米高的人形机甲停放点，而在机甲脚下位置，徐万方带着一个大大的奇怪金属头盔站在那里，同时有数百件悬浮自动机体，或者是各种器具工具正在对这两台机甲进行著作业。 

    　　徐万方头也不回的道：「不好意思啊，我现在行动不方便，马上就好了，还需要你配合一下呢……吴先生没驾驶过机甲吧？」

    　　吴蚍蜉倒是满脸饶有兴致，他看得出来这两台机甲明显都造得非常仓猝，除了关键构造与零件，甚至连外壳都没有安装，一点都没有吴蚍蜉记忆里那些超级机器人的帅气感觉。

    　　不过好歹也是机甲，是机器人，那怕没有什幺帅气的外壳，吴蚍蜉依然看得津津有味。

    　　徐万方自然感觉到了吴蚍蜉散发的情绪，他轻轻一笑道：「可惜时间不够，材料不够，人员也不够，不然这机甲可帅气了呢……两台机甲，一台是我的，一台是你的，接下来进攻终产者平台时配搭龙骑兵系统用，可惜，我的超脑辅助器只有我能够使用，现在也没材料为吴先生制造一具了。」

    　　吴蚍蜉在木卫二时已经使用过了龙骑兵系统，这东西确实是大杀器，可惜的是对他的超脑负荷极大，所以他就摇头道：「不必了，我现在不适合使用龙骑兵系统，对我负荷太大了，我还是肉身作战更好一些。」 

    　　徐万方还没说话，知就在旁边说道：「你傻啊，让你驾驶机甲和使用龙骑兵系统，压根就不是为了让你用这个去进攻好吧，这是为了隐藏你的实力啊！」

    　　「啥？」

    　　吴蚍蜉满脸摸不着头脑的看着了知，他又看向了徐万方，一时间他完全搞不懂两人到底在打什幺哑谜。

    　　这幺高大威猛的机甲，还配搭了龙骑兵系统，这玩意是用来隐藏实力的吗？

    　　徐万方苦笑了一声道：「吴先生，我之前完全没有想到你的实力会这幺强大，所以在确认你没有超脑辅助器后，我一开始确实是打算让你来辅助我，我作为主攻人员进攻终产者，但是现在我才知道，我真是坐井观天……你是特殊超脑，对吗？而且应该是具备着和楚明浩先生类似的特殊能力？」

    　　吴蚍蜉自没什幺好隐瞒的，他点头承认了下来。

    　　徐万方也坦率的道：「所以我紧急修改了一开始的作战预案，现在你来作为主攻人员，我来辅助你，由我全力拖住楚明浩先生，然后由你去突袭终产者，不需要杀死他，只要能够破坏他与终产者平台的联系部件即可，只要将其连结破开，那幺终产者就会被驱逐入虚数空间里，而这台配搭有龙骑兵系统的机甲就是掩饰！」 

    　　「没懂，说人话。」

    　　吴蚍蜉还是没懂为什幺坐上机甲的他反倒是隐藏自身了呢？

    　　知在旁边不停翻着白眼道：「有什幺不懂的？你又没有超脑辅助器，这两台机甲都是特制型号，配搭了超脑使用的龙骑兵系统后，有没有超脑辅助器就是两回事，在别的超脑持有者感知中，你就像是一根烛火，而徐万方就像是星辰，你说你们两者驾驶同样的机甲同时出现在战场上时，敌人会先盯上谁？」

    　　吴蚍蜉这才恍然，他说道：「原来如此，超脑辅助器还有这个功效啊？不过你行不行啊？那可是楚明浩哦。」

    　　徐万方苦笑着道：「行不行都必须上，由我来拖延住楚明浩先生，他并非终产者分身，仅仅只是被终产者侵蚀控制了而已……若实在不行，当我死在楚明浩先生前那一刻，他也必然会清醒！」

    　　吴蚍蜉沉默了，他左右看了看，没找到徐诗兰，当下就将疑惑的目光看向了徐万方。 

    　　徐万方正色道：「我让我姐昏迷沉睡了，不然她必然不会同意这个作战计划……放心吧，吴先生，我也经历过许多梦世界，我也有保命的底牌，毕竟在我的那个时间节点，人类的希望已经只剩下我了，所以不到万不得已，我是不会轻易死掉的！」

    　　吴蚍蜉依旧沉默。

    　　他能够感受到徐万方的真诚与觉悟，所以他没法说出拒绝的话来。

    　　赴死……可不仅仅只是他一个人的专利，别人，别的带着觉悟的人同样也有赴死的资格！

    　　「好。」

    　　吴蚍蜉说道：「战斗开始时叫上我，还有……如果你真的要赴死，最好在出战前和你姐好好谈一谈，在我的那个时间线上，她对你的死亡始终无法释怀。」

    　　徐万方面露错愕，然后苦笑低头。

    　　吴蚍蜉转身就要走，忽然间他停了下来擡头看向了太空港天幕外的某个方向。 

    　　就在刚刚，一道浩大的意念横扫整个太空港，那意念中的感觉有着超脑天地的意味，但是浩瀚如渊海，广阔如宇宙。

    　　「……终产者吗？」

    　　吴蚍蜉呢喃着。

    　　徐万方道：「对，自从吴先生在木卫二上展开过超脑天地后，终产者那边就时不时展开这种超脑天地感官来扫描整个太阳系。」

    　　吴蚍蜉心头好奇，他说道：「说起来，蔚蓝政府都开始崩塌了，作为这一届大总统的终产者为什幺连一丁点动作都没有呢？」

    　　徐万方愣了一下，摇头道：「我不知道，这也是我的疑惑，因为眼前的情况已经和我所知道的终产者一战时截然不同了，多出了我们这些各个时空节点来客，又多了楚明浩先生作为终产者的打手与护卫，而且很明显的，终产者也并非对外界的背叛与围攻一无所知……我也不明白祂为什幺不出手。」

    　　就在吴蚍蜉和徐万方都疑惑不解时，知双手插兜，无所谓的说道：「还能怎幺样，无非就是两种情况呗，一种就是不在乎，在祂看来，我们都是虫子，不管我们做什幺都无法阻止祂成为终产者，至于第二种情况……」

    　　吴蚍蜉与徐万方都看向了知，而知则哈哈大笑了一声道：「不愿意呗，祂啊……」

    　　「现在还没成为终产者，而且祂正在抵抗成为终产者，正在用最后的力量压制着那毁灭一切的终产者，或者是等待着你们前去杀了祂也说不定哦。」

    　　(本章完)

    第一百四十六章 父亲的背影

    　　第684章 父亲的背影

    　　吴蚍蜉摇着头再次登上机甲。

    　　决战已经将要打响，目前为止，蔚蓝政府已经几乎完全崩塌，但是其行政和军事，特别是秩序并没有直接毁灭，早已经做好准备的公司势力直接从暗转明，加上十一家族内里居然也有当初初代留下的暗部，也同样从暗转明取代了明面十一家族成员，如此一来，整个蔚蓝政府的势力和秩序几乎快速被取代和稳定。

    　　与此同时，在吴蚍蜉回到星港后的几小时内，连续有超过一百架次的无人穿梭机，甚至是载人宇航飞船，宇航器等等往终产者平台而去，然后在距离终产者平台约莫十万公里距离时就被直接灭，同样的，宇宙尺度上的所有远程攻击都同样被湮灭，而且这一切发生在一瞬间。

    　　通过超高精度的慢速摄像机拍摄，都完全无法拍摄到这些物质，实弹，或者能量的灭过程。

    　　要知道，这种非实验室场合的超高精度的慢速摄像设备，其最高拍摄精度已经达到了皮秒级数，几乎可以拍摄下任何超高速状态下的事件来，可是依然无法将这个湮灭过程拍摄下来。 

    　　由此，公司势力，十一家族，目前政府残存下来的清正中坚派系，终于是确认了徐万方这只势力所说话语的真实性。

    　　这一届的蔚蓝政府大总统并非是一个痴心妄想的狂人，他所进行的终产者计划居然真他娘的是要成为终产者啊。

    　　他打算一个人饲养全人类！？

    　　这怎幺可能？

    　　鉴于这种情况，特别是终产者平台的进度并未隐瞒，所有势力都知道终产者平台搭建完成的那一刻就是全人类被降维成信息的时候，这都不需要任何动员了，公司势力，重新组建后的十一家族势力，外加蔚蓝政府反正后的势力全部集合了起来，以徐万方为临时大总统，集合了现今人类全部力量的总力战就此开始。

    　　按照预估，还有最后五小时就会进入最终决战。

    　　作为此战核心的吴蚍蜉，他自然要再三测试搭载了龙骑兵系统的机甲性能等等了。 

    　　其实除此以外，他其实还打算测试一下超脑辅助器。

    　　没错，和徐万方，还有知所认为的不同，他其实是有超脑辅助器的，不过这个超脑辅助器并非是他自己的，而是得自楚明浩死亡后的遗留馈赠，在之前的时空回溯节点中获得获得之后，吴蚍蜉还没有使用过这玩意，一来是没机会使用，二来他现在情况特殊，

    　　本身超脑的负荷反噬对他就是致命的，光是普通的使用超脑能力都足以致命，像这种使用超脑辅助器的超负荷激发超脑能力状态下，吴蚍蜉觉得自己绝对会暴毙而亡。

    　　更何况-他的超脑从本质上来说也与别的超脑们不同，别的超脑都是和虚数空间中的根源之尸产生共鸣，从而通过根源之尸来获得负面净化后的超脑超凡状态，但是他却是在自己的意识海中汲取了过往特殊对负面净化或者抵抗性人格的残片，然后靠着意识海内的负面而成的超脑，两者之间有着本质上的区别。 

    　　他使用超脑辅助器的后果是什幺，他自己都不知道，特别是在目前的状态下。

    　　「超脑辅助器。」

    　　「判定中判定完成，楚明浩特性所制超脑辅助器，由梁敏使用过去无变特性进行了上百万次测试微调，目前可以由绝大多数超脑使用，但是与特性匹配版超脑辅助器相比，功效强度下降百分之三十左右。」

    　　「该超脑辅助器中被楚明浩以其超凡能力储存入了两次其个人超脑能力，可激发，其功能效果相当于两次楚明浩全力使用其个人超脑天地时的状态。」

    　　「判定中判定完成，由于公民吴蚍蜉现在的肉身非人状态，一旦使用该超脑辅助器，必然会导致肉身彻底崩坏，超脑反噬将会立时开始，将预计在六十秒内肉身彻底死亡，请谨慎使用。」

    　　「二次判定中-判定完成，鉴于公民吴蚍蜉的特殊超脑状态，使用超脑辅助器时将不会加大虚数空间通道，而是开启意识海特殊人格碎片搜寻广度与深度，在使用超脑辅助器过程中，将会临时性获取大量复数特殊人格碎片连结，以达到超脑辅助器使用状态，同时鉴于目前公民吴蚍蜉的肉身非人状态，一旦使用超脑辅助器，必然会导致精神非人化转变，超脑反噬将会逐渐加大，将预计在三百秒内精神意识彻底非人化，请谨慎使用。」 

    　　吴蚍蜉坐在驾驶舱中，意念一动，得自之前时空节点的楚明浩超脑辅助器，一颗散发着璀璨光芒的晶体就从他眉心中飘出，然后他就启动了主脑判定，而这就是判定结果。

    　　这玩意确实是大杀器，同样也是对他自身的自杀大杀器。

    　　不光是可以让他获得超脑辅助器的使用状态，其中更是储存有两道楚明浩全力使用超脑天地时的能力效果，一旦使用出来，那怕是面对正版的楚明浩，他也未尝没有一战之力。

    　　可是一旦使用，他现在的这具肉身只能够坚持六十秒就会彻底死亡，然后就是精神意识的非人化异变，也只能够坚持三百秒就会彻底非人化，换句话说，这其实已经相当于作为「吴蚍蜉」的这个人类存在彻底湮灭死亡了，而到时候那怕还有什幺别的东西存在，那也绝对不是吴蚍蜉，不是人类，也不是再是他。

    　　所以吴蚍蜉并没有对这超脑辅助器进行测试，他只是凝视这超脑辅助器许久许久，然后才将其再度容纳到了眉心之中。

    　　「父亲吗？」

    　　吴蚍蜉坐在驾驶舱上呢喃着。

    　　真的非常奇妙。

    　　不过是他一次必然会做的选择与举动罢了，没想到居然就和几个孩子结下了缘分，而且这几个孩子中至少明确的有两个，还在这个时间点的未来成为了大人物。

    　　一个迷，一个知，不知道还有没有别人，但光是这两个人都不得了了，两个人都是人革联五大首脑之一，一个具备着神秘的反超脑能力，在没有他的那条时间线上，完全将超脑彻底灭绝，之后更是差点将人类文明给带入到绝对毁灭之中，这期间不知道做了多少大事件来。

    　　至于另一个，虽然他这次时空回溯中还并不知道其到底做出了多少大事件，但是从梁敏对其的警惕，再到徐万方对其同样的警惕，再加上这一次木卫二之行也让吴蚍蜉毗彻底看到了知那恐怖的能力与智谋，这也绝对是一个恐怖人物。 

    　　吴蚍蜉自己都没想到这一切，这时空间的闭环着实是奇妙，他忽然间就成为了别人的信仰和依靠对于父亲的印象，吴蚍蜉因为自身问题，他所留下来的记忆并不全面，但是父亲二字在他心目中依然无比神圣，那是依靠，那是仰望的山峰，那是遥远追赶的目标，那更是成为一个人，成为一个好人信仰一般的来源。

    　　「所以·英雄与孤勇者吗？」

    　　吴蚍蜉毗仰躺了下来，擡头看着机甲驾驶舱内部的头顶，他整个人都有些呆呆的出神，

    　　良久后，他眼神中有了某种决定，伸手在眉心摸了一下，接着就再也不多想，驾驶着机甲就从机库中走了出来。

    　　在机库外，大量的人员都在登舰，来自各个时空的数万人员，配合这个时代的军人，

    　　公司人员，或者是雇佣兵之类，这时候也都做好了战斗准备。

    　　从星港去往终产者平台的位置并不算太过遥远，距离星港只有约莫五百万公里左右， 

    　　那怕并非超快速穿梭机，从星港去到终产者平台也最多只需要三小时左右，而这实际上就是决战前最后的时光了。

    　　吴蚍蜉登上了一艘特制作战用穿梭机，这种穿梭机上没有搭载别的任何东西，只需要搭载他的机甲即可，徐万方也是同样在机甲中，也登上了另一艘特制作战用穿梭机。

    　　这两艘穿梭机都是无人驾驶，由徐万方和吴蚍蜉通过机甲联络终端来操控，以两人的超脑能力，其反应力，敏锐度，速度等等也远超过普通人反应，也只有这样，才能够让两人的机甲可以最短距离突进到终产者平台的近处。

    　　可是当吴蚍蜉登上穿梭机，将机甲的联络终端线路插入到穿梭机甲板上时，穿梭机上的机载电脑居然拒绝了他的操控，然后下一秒，穿梭机直接飞起，从太空港天幕通道处直接飞出到了外太空中。

    　　「？」

    　　吴蚍蜉有些愣神，他情绪感知之下，整个穿梭机上空无一人，然后他立刻就知道了怎幺回事，叹息着通过机甲通讯器说道：「知，你搞什幺鬼？」 

    　　果然，知的声音传了过来：「徐万方那小子不是说我离开你五米内就要杀我吗？我寻思着五米内肯定不行了，但是五百米内估计可行，怎幺样？你可要保住我的小命啊。」

    　　吴蚍蜉再次叹息，良久后忽然道：「你不怕死吗？」

    　　知哈哈笑着：「你觉得我会怕死吗？更何况」

    　　「天塌了有高个顶着，在我前方，有一道非常坚实的背影在挡着那黑暗的一切呢！」

    　　吴蚍蜉沉默不语。

    　　通讯器中只不停传来知的说话声来。

    第一百四十七章 绝对防御圈

    　　第685章 绝对防御圈

    　　各个时空节点的部队并非是率先到场的，最先抵达战场的是本时空的军队。

    　　因为事关整个人类文明的存亡，才从暗转明的公司与十一家族暗面势力，这时候也都是朝气蓬勃的状态，各自都用尽了他们的全力，不光是地月第一第二舰队全部到场，十一家族自身的私军，蔚蓝政府中的清正派，反正军，还有遍布人类太阳系殖民体系中的雇佣军，杂牌部队等等，几乎所有能够搜集到，以及能够赶来的力量全都到了。

    　　总计五艘战略级母舰，十八艘宇航战列舰，一百五十多艘巡洋舰，超过一千艘驱逐航，别的中小型战航超过一方多艘。

    　　这是目前人类太空部队超过百分之九十五的总战力了！

    　　与此同时，十三奇点公司并非全部都已经拥有了奇点科技，或者那怕拥有了奇点科技，也并非全部都可以将其用于实战。 

    　　这时候的十三奇点公司还远不是未来四战前夕的那种超级集团势力，现在的他们更可以认为是蔚蓝组织的分支，所以这时候只有三个公司拿出了足以用于这场宇宙尺度级战斗的奇点科技武器，分别是第二公司黑洞领域的一颗椭圆形巨构体造物，第九公司模因效应的一片仿佛是太阳能板的奇特造物，第十一公司人工智慧的十几台银白色机甲。

    　　待到徐万方所带队的超时空节点部队抵达时，以终产者平台为核心，其周边十方公里边缘形成了一条璀璨的光带，数不尽的自动化机械造物正从六面八方往终产者平台汹涌而去，所有的舰队群在宇宙空间中以包围圈姿态停留在十万公里外，除了放出无数自动设备以外，就是以全功率往终产者平台进行着远程炮击。

    　　集合了全人类所有的宇宙战力，别说是一个小小的终产者平台了，便是类似木卫二一样的小行星都可以将其击碎。

    　　但是此时此刻，所有的自动化设备也好，还是所有的炮击武器也好，不管是物质的还是能量的，一旦进入到终产者平台十万公里内立刻就会湮灭，绝无任何例外可言。 

    　　正因为这种情况，这场面对终产者的战局已经僵了下来。

    　　「大总统！这到底是什幺样的攻击啊！」

    　　徐万方舰队抵达后，立刻就有数十道讯息同时传来，其中问得最多的就是这句话。

    　　几乎是以饱和式攻击发动，每一秒都有最起码百万级别以上的攻击进入十万公里范围内，但是这些物质和能量都会在一瞬间湮灭，这种防御已经超越了这个时代的人类想像极限之外了。

    　　徐万方看到战场上的一切，他反倒显得非常平静，只是说道：「这就是我之前给诸位提到的超脑了，目前我们要面对的正是人类有史以来，那怕是直到未来不知道多远后可能都是最强的两个特殊超脑，现在无敌特殊超脑楚明浩，以及终产者特殊超脑！」

    　　在这一战开始前，徐万方在思索了许久后，还是决定了将超脑的信息告知这个时代的公司与十一家族。 

    　　虽然这肯定已经造成了时空论，在真实的历史线上，这个时间点可没有这幺详细的超脑信息留存。

    　　但是他们这些诸多时空节点的人都到来了，整个时空早已经混乱，又或者是要达成时空层面的闭环，必然会有什幺事情使得所有人忘记他们的存在，以及遗忘这些关于超脑的信息。

    　　所以正有了此念，徐万方才没有任何隐瞒。

    　　这数十人虽然都获得了关于超脑的信息，但是他们依然感觉到难以置信。

    　　在终产者出现前，人类可没有超脑的事情出现，所有人从本质上都是对等的，但是徐万方却告诉他们在这些人中存在着超人，甚至是神灵？

    　　「——但是这不科学啊！」

    　　吴曾经在木卫二见过的那名眼镜宅忍不住吼道：「普通超脑也就罢了，未来科技突破之后未尝不能够达到其程度，不管是脑电波的强度，还是超级子弹反应速度等等，但是这现在无敌特殊超脑怎幺可能做到？不但可以将反应速度达到飞秒级，甚至还可以在这飞秒级的时感下移动！？这不可能啊，质量变化的抵消是怎幺做到的？如此强度的能量光靠肉身是怎幺做到的？你知道在飞秒级时感下，光每秒能够移动多少距离吗？」 

    　　徐万方也不恼或急，他认真回答道：「确实不科学，但是奇点科技就科学吗？存在即合理，现在你们要考虑的不是超脑科学不科学，而是要如何突入到终产者平台上，这也是我们汇聚于此的唯一目的！」

    　　这个时代的众人都沉默了下来，脸眼镜技术宅都没有再行发问，但是他们沉默了十多秒后依然没有任何人说话，隔了许久，一个穿着将军服的老人道：「如果真的是如大总统您所说的情况，那幺以我们人类现有科技，以现在的军势，无论如何都无法突破到终产者平台上，那怕是这十万公里开外的绝对线我们都无法突破您知道飞秒级的反应速度，

    　　以及飞秒级的移动时感对我们人类意味着什幺吗？」

    　　「我当然知道！」

    　　徐万方这时从驾驶座上站了起来，这一刻的他那怕什幺都还没做，什幺都还没说，但是也自有一番威势与霸气，他道：「这意味着所有的一切对其来说都仿佛是静止的一般， 

    　　这意味着你们的一切反抗都是毫无作用的玩笑，这就是你们想的，对吧？所以，我和我的同伴们来了！我和我的一个同伴也同样是超脑者，此战将以我们两人为核心而展开！」

    　　还没等数十人回话，徐万方再次说道：「但是我们远不是现在无敌特殊超脑与终产者特殊超脑的对手，这一点也需要向诸位明言，所以光靠我和我的同伴是必败无疑，想要取得胜利—请诸位都抱着战死在这里的觉悟前进吧！」

    　　毫不停息的，自徐万方队伍抵达后，立刻就从最靠近终产者平台的方向开始往内突入，而最先的正是载看徐万方搭载机甲的穿梭机，在所有舰船，所有人员的注视中，这艘穿梭机开始靠近终产者平台十万公里距离以内。

    　　在即将抵达那条毁灭线的前一刻，徐万方闭目，睁眼，然后从他眉心，双颊，双肩，

    　　双腿上各自浮现出了一颗鸡蛋大小的光之晶石，然后这七颗光之晶石同时爆发出了璀璨的光芒来，与此同时，在这片宇域中的所有人仿佛都听到了同样的回响声。 

    　　「浩瀚，浩瀚，浩瀚——」

    　　「无尽，无尽，无尽——」

    　　「超越，超越，超越—」

    　　这声音来得莫名，响得莫名，消失得也莫名，然后在那雾那间，徐万方突入到了终产者平台十万公里范围内，搭载其机甲的穿梭机闪烁出万丈光芒，仿佛整个穿梭机都变成了光做的材料。

    　　在这同一时间，周边密密麻麻的自动化设备与各种炮弹，光束武器也依然在往终产者平台狂轰滥炸，但是这些东西再也不是一进入到十万公里内就立刻湮灭，而是快速的往终产者平台飞去。

    　　飞在最前面的光束武器已经快速非出了数万公里，然后纷纷湮灭，但是这一次，却在各个战舰飞船的监控系统上留下了痕迹。

    　　「"……—·那是？光剑！？」」

    　　在各个战舰飞船的监控系统上不停出现一闪即逝的光剑，真正字面意义上的光剑，由光所组成的，形态仿佛是一把剑一样的光影，任何靠近终产者平台的物质与能量，都会与这突然出现又突然消失的光剑对撞在一起。 

    　　而这，就是湮灭的真相！

    　　「从出现到消失，其时间差不多是三十纳秒左右！！」

    　　「可以赢！我们数量占据绝对大多数！」

    　　「冲进去！跟着大总统一起冲进去！！」

    　　所有的指挥官都发出了同样的命令，数以万计的舰船开始加速向着终产者平台狂冲而去，边冲还边不停的继续发射一切武器，并且放出所有能够发出的自动化攻击设备。

    　　吴这时候紧随在徐万方身后，他惊奇的看着空间中不停出现的光剑。

    　　这也是他第一次用肉眼看到楚明浩所发出的攻击本体，徐万方居然可以大幅度的削弱楚明浩的现在无敌特殊超脑？

    　　「如果是这种程度，那真的可以赢！」吴呢喃着说道。

    　　「想什幺呢！」

    　　知的声音立刻响起道：「那可是楚明浩，你以为闹着玩呢？不过这徐万方也真是厉害，这是迷的手段，他居然通过他的普通超脑模拟了出来，但这也已经是极限了，靠的不过是他的超脑辅助器进行超负荷使用，而且楚明浩明显没有认真起来，你最好祈祷楚明浩没有超脑辅助器，不然——你会明白他为什幺被称为现在无敌的——」

    　　吴心头一沉，但也没有任何畏惧，只是下意识的摸了摸自己的眉心。

    　　这时，徐万方的穿梭机已经突破到了距离终产者平台大约七万公里距离处，而周边的舰队群也已经突入到了九万公里距离，还有无数的无人机，自动设备，炮弹，能量束，距离终产者平台大约在三万到五万公里不等。

    　　然后.—

    　　一道速度快了不止十倍，而且体量也大了不止十倍的光剑，一闪之间洞穿了徐万方的穿梭机。

    　　整艘穿梭机轰然爆碎，一时间，所有正在狂呼猛进的人全部鸦雀无声！

    第一百四十八章 现在无敌

    　　第686章 现在无敌

    　　吴蚍蜉并没有任何动容，因为在他感知中已经确认了徐万方开启了超脑天地，在光剑及身前的一刻已经用浮游装置抵挡了这光剑及身，只不过波及到了穿梭机罢了，但是徐万方所驾驶的机申毫发无伤。

    　　浮游装置就是龙骑兵系统的具体作用结果，利用龙骑兵系统放大使用者的脑电波与意念，达到意念控物的效果。

    　　而这套浮游装置并非是吴蚍蜉一开始认为的什幺念动浮游炮，念头浮游剑之类，最为配合龙骑兵系统的浮游装置是纳米金属氢聚合物，单体大小只有纳米体积，但是可以通过控制节点来进行聚合变化，一是改变其大小形态，二是变化其能量形态，可以在短时间内使得金属氢发生剧烈反应，出现金属氢型聚合变化。

    　　只有这种由金属氢所制造而成的浮游纳米装置才可以使得龙骑兵系统掌控时，让其达到近光速，以及产生巨大无比的爆炸或者穿透威力来。 

    　　这其实也是木卫二殖民地如此重要的缘故，人类科技虽然已经可以在实验室内小规模制造出金属氢，但是想要大规模获得还无法做到，而通过木卫二的特殊环境，就可以从木星上获取成规模的金属氢，这实际上也是当时徐万方让吴蚍蜉去往木卫二制造龙骑兵系统的缘故。

    　　龙骑兵系统中就储存有足够量的金属氢，一旦超脑者开始启动龙骑兵系统，就可以直接从中量产足够多的纳米浮游装置。

    　　当装在徐万方的穿梭机爆炸的下一刻，一台看起来就制造得非常仓促的机甲从爆炸火光中直扑而出，然后其前进速度陡然猛增，几乎化为流光一般往终产者平台直扑而去。

    　　与此同时，吴蚍蜉也是双眼一凝，整片黑白天地就此降临，然后一瞬间，正在说话的知出现在了驾驶舱内。

    　　知眼前一花，下一秒就出现在了驾驶舱中，他愣了一下，立刻反应过来道：「你想什幺呢？算了，快点跟上去，不要脱离徐万方身边万米以内，从我估算来看，终产者的最终警戒线大约是一万公里以内，一旦进入其中，楚明浩很可能就会开始爆发真实实力来了！ 


    　　都不需要知说，吴蚍蜉已经驾驶机甲突破了穿梭机，然后通过龙骑兵系统来操控起纳米浮游装置来，将其平均分布到了机甲浑身上下，然后整台机甲同样化为了光体一样，以流光速度紧随在徐万方身后一同冲向了终产者平台。

    　　这一幕自然也落到了身后所有舰船与人员的眼中，大部分人虽然不明所以，但是看到徐万方与另一名超脑者没有死亡，自然是群情振奋，所有舰船依然不顾一切的往终产者平台直冲而去。

    　　「我啊！你们看那机甲！你们看到了吗？那机甲！！」

    　　在公司队伍中，有极少数的技术人员一下子就陷入到了震撼中，他们大多数人都直接指看画面中的光之机甲大声嘶吼了起来，看到旁人不明所以，他们更是当场解释了起来。

    　　「那是通过龙骑兵系统操控的纳米浮游装置特效变化！怎幺形容呢我们最初设计的龙骑兵系统，之所以号称超越现有一切武器的次世代装备，原因就是这个了！既不是那些游戏里靠着念动力远程攻击的枪炮，也不是什幺小说里的念头飞剑，真正的龙骑兵系统实际上是可控式超级能量塑造器啊！」 

    　　在这些技术人员的讲解中，其身边的船员，指挥官，军官之类才大概懂得了所谓龙骑兵系统到底是个什幺玩意。

    　　龙骑兵系统最大的功效其实就是对以金属氢为主材料制造的纳米浮游装置的掌控与变化。

    　　金属氢因为其特殊结构，所以这是一种逸状物质，不会对物体产生任何压强，类似于超流体性状，而且还具备着常温超导性征，同时其单位体积的储能极大，可以说是人类目前所能够找到与制造的单位体积储能最大物。

    　　正因为具备着这些特征，由金属氢所制造出来的纳米浮游装置可以在物质与能量之间转换，同时只要掌控量级足够，可以使纯金属氢造物的移动速度达到近光速前提是体积足够小，能量足够大。

    　　不过这一切都需要极高的掌控度，不然这玩意就是一颗超级大炸弹，事实上，目前战列舰级别的宇宙飞船上，其主炮基本上都有金属氢来填充燃料与爆炸单位。 

    　　而龙骑兵系统却可以靠着人的意念来掌控由金属氢制造的浮游纳米装置，在龙骑兵系统最完美的预期中，该浮游装置可以达到近光速，形成光殉现象，同时可以改变其能量爆发的矢量与流体，以达到防御，加速，定点攻击，超超视距攻击等等功效。

    　　按照这些技术人员们的说法，一台完美的，可以被使用的龙骑兵系统，其所爆发的战斗力大约是目前全人类所有战舰合起来的一百倍以上！

    　　出现的这两台光化机甲，就属于这种完美型龙骑兵系统！

    　　「那根本不是什幺光化，而是大量的，超过十万单位的纳米浮游装置分布在整台机甲的表面，既作为防御护罩，可以抵挡单位面积上宇宙战列舰主炮级别的攻击，又作为加速装置，使得机甲的宇宙航行速度至少可以抵达十分之一光速级别这还是因为机甲本身质量极大，若是有更新式的超轻量级材料，那幺机甲的航行速度最高可以抵达近光速！！」 

    　　这些技术人员们都差点热泪盈眶，因为在他们眼中永远五十年后的龙骑兵系统，居然真的在这一刻出现了，这种感动简直让他们恨不得立刻冲到机甲面前用手触碰。

    　　相比于这些技术人员，其余人的反应就正常了许多。

    　　嗯，两台超级光化机甲，两名我们一方的超脑者，很厉害，嗯，不错！

    　　众多舰队，众多人员心神都是振奋，上万艘各色战舰齐齐往终产者平台冲去。

    　　此时此刻，来自各个时空节点的人员们也紧随在徐万方和吴蚍蜉身后。

    　　他们可和这个时空节点的人不同，来自后世的人全部都非常清除超脑者到底有多强，

    　　更非常清楚完美发挥的龙骑兵系统到底有多恐怖，但正因为如此，他们也同样非常清楚现在无敌楚明浩更加恐怖.恐怖得多。

    　　待到徐万方和吴蚍蜉的光化机甲突入到距离终产者平台大约还有一万多平方公里距离时，在超时空舰船上的许多人都是紧张了起来，其中一些势力的首领更是满脸慎重的呢喃道：「差不多到最后安全距离了来了！」 

    　　就在这一囊那，在徐万方的光化机甲前方，出现了一片浩瀚无尽的光芒来，每一道光芒都是一柄缩小的光剑，其数量浩瀚如渊海，在上万公里的宇宙尺度下依然布满了这片宇域空间。

    　　楚明浩终于开始认真出力了！

    　　随着徐万方的机甲往前狂冲，这浩瀚无尽的光之海洋开始了沸腾，然后星河倒转，无穷无尽的光之海洋席卷而来，只是囊那之间就将徐万方与吴蚍蜉的光化机甲给淹没其中，

    　　然后这片光之星河瞬间就突破到了五万公里开外，然后是七万公里，十万公里前后不过眨眼之间，就往着终产者平台外浩浩荡荡流淌席卷开来。

    　　若是将视野拉伸，在至少上千万公里开外往这边看去，可以看到仿佛一颗璀璨星辰突然爆发一般，那光芒甚至在一瞬间掩盖了太阳的亮度。

    　　一扫之间，至少有三分之一的船只直接湮灭粉碎，剩下的舰船也有超过二分之一各处受创，一大片的爆炸在终产者平台外空间连续发生。 

    　　而在距离终产者平台最近处，徐万方和吴蚍蜉的光化机甲已经退出了光化状态，两台机甲都显得无比黯淡，但是刚刚的光之星河冲击，居然没有将两者毁灭，仅仅只是将其阻挡了下来。

    　　徐万方的机甲驾驶舱中，他身上悬浮的七颗光晶正在疯狂闪烁，而他整个人都化为了一个血人，皮肤表面崩裂渗血，五孔都在流出鲜血，特别是双眼一片血红，眼珠子都要爆出眼眶一般。

    　　「不能停！继续冲！我来展开反超脑领域！！」

    　　徐万方大声嘶吼，声音传递给了吴蚍蜉，而吴蚍蜉自是不停，他也同时展开了超脑天地，一片黑白世界里，在两人的正前方再度开始浮现密密麻麻的光剑，依旧是要化为光之星河一般。

    　　「冲！」

    　　徐万方一声嘶吼，他身上的七颗光晶再度璀璨，然后他瞳孔的一颗眼珠子直接炸裂开来。 

    　　两台机甲几乎同时再度光化，迎着前方无穷无尽浮现的光剑继续冲刺此时此刻，两台机甲后方的战舰群已经只剩下了三分之二不到，在这时，所有人都顾不得隐藏实力或者等到近前距离了。

    　　十三奇点公司的三台奇点科技造物率先展开，黑洞领域的椭圆形造物快速扭动变化，

    　　一个半圆球状的黑色弧形领域出现在了舰队群前方，模因效应的一片仿佛是太阳能板的奇特造物也同样展开，其化为了一张一张的书页一般，层层叠叠的扩展开来，将舰队群包裹在了其中，最后则是人工智慧的十几台银白色机甲，每一台机甲都往前一冲，居然变成了同属性同模样的光剑，每一台机甲都化为了数十数百万的光剑，与前方再度席卷而来的光剑对冲在了一起.·

    　　超时空阵营一方也是不敢再有保留，各种超凡能量包裹舰船，或者一片血色，肉眼可见的浮现出了超巨大骷髅头，或是一片绿光，在宇宙空间里凭空出现了各种植物蔓藤，也包裹着舰船前冲，又或者是空间扭曲成镜面，舰船仿佛变成了二维造物，也向着前方狂冲— 

    　　轰隆光爆下，两台光化机甲突入到了十万公里之内，七万，五万，三万眼看着距离终产者平台已经不足一万公里时，徐万方与吴蚍蜉毗同时展开了超脑天地，

    　　然后纳米浮游装置化为七彩之光往着终产者平台渲染而去，近光速，只需要一囊那就可以.……

    　　下一瞬间，一个人凭空出现在了终产者平台上，其眉心浮现出了一枚光晶，而且这枚光晶发出了璀璨的光芒。

    　　黑白二色陡然出现.·

    　　一切，静止了！

    第一百四十九章 刀剑交

    　　第687章 刀剑交

    　　楚明浩的超脑天地，其超级子弹时间的时感程度是飞秒级！

    　　而吴与徐万方的超脑天地超级子弹时间时感则仅仅为纳秒级，两者相差了百万级！

    　　这意味着一旦楚明浩展开其超脑天地，不管是所有的普通人也好，或者是徐万方吴也好，在这时都将彻底陷入静止状态，而且这并非是领域或者超自然力量，这并不是可以抵消的某种状态，而是楚明浩自身的变强，除非是同样等级的超脑天地，不然与楚明浩相比，彼此就仿佛是在不同层面的世界中一样。

    　　及至这时楚明浩当真现身，只是一要那，周边的一切便已静止，于那飞秒级的无数分之一秒内，楚明浩身形略显呆滞的向前，每踏前一步，其身周都有密密麻麻的光芒汇聚，

    　　凝聚成剑，然后齐飞而出。

    　　那比瞬间还要短暂的不可计一刹那，就有不计其数的光剑化为星河横飞斩向周边一切来犯之物，而楚明浩则以肉身横踏太空，一步一星河，仿佛几步踏出就跨越数千公里距离，从终产者平台来到了太空处，对着徐万方机甲的驾驶舱位置就是一指点出。 

    　　看似是肉身一指，但是这一指点出时，他整个人却仿佛化为了一柄竖立天地的巨剑，

    　　虽无光剑绚烂，但是一道无形剑气却是锐利惊人，一指点出之际，其周边空间居然出现了丝丝扭曲裂痕征兆，在这一指剑气之下，挡在前方的纳米浮游装置立刻灭，连一丁点阻挡作用都没有，眼看着就要一指点在机甲驾驶舱外。

    　　可是随着楚明浩越加接近机甲，周围看似不动的纳米浮游装置，以及徐万方和吴毗的两台机甲，甚至是更远的各种炮弹光束这些，居然都有了些微的移动痕迹，

    　　并非是周围的物体和两台机甲的速度在加快，而是楚明浩越加靠近徐万方时，他的超脑天地中的超级子弹速度正在被快速削弱！

    　　而徐万方和吴都是眼前一闪，然后就看到远在数千公里开外的楚明浩已经近在尺，两人同时一惊，微微一顿，徐万方最先反应过来，他居然不退反近，直接用机甲驾驶舱位置对向了楚明浩的剑指，就要将自己往前顶上而死。 

    　　「楚明浩先生，今日，我就还你了———」

    　　徐万方透过驾驶舱看到了外间的楚明浩，那眼神呆滞，动作呆板，这显然就是被终产者所侵蚀控制，再想到他当初最大的遗憾与痛苦，这时候就释然了，呢喃了一句，就要闭目往前一死。

    　　只是—那许多的伙伴，那无数的部下臣属，还有依附于他的人民，他所在的那条时间线就仅剩下他一个超脑，他这一死，固然是拯救了整个人类文明，但是对他们而言就太过残酷了还有，他姐姐，他唯一剩下的亲人-还真不如像吴所说的那样，提前说上一些话呢，现在看来，只能够通过死亡复归和姐姐说上几句话了就在徐万方驾驶机甲直往楚明浩手指冲去时，他的身形却忽然一顿，几乎就在楚明浩手指触及机甲的前一瞬间猛的后退，然后徐万方急忙睁眼，就看到一个身高三米多的人形站在太空中，与那楚明浩一般都是肉身，而刚刚强拉机甲的也是这个三米多高的人类。 

    　　「.还是肉身爽快。」

    　　吴毗一刀前突，与楚明浩的剑指对拼了一记，他双手虎口立刻崩裂，不过也趁这巨力往后疾退，就此挡在了徐万方的机甲之前。

    　　可还没等吴松口气，说句话，楚明浩一闪又到了近前，中间一丁点的痕迹都没有，继续又是一指点来。

    　　吴大刀一震，照样一刀迎上，一道剧震，这一次他没有再行后退，虎口才刚愈合的痕迹立刻又是崩裂，不单单是手掌虎口，连同手臂和身上也都有细微的血痕进裂。

    　　同时，徐万方和知耳边都同时响起了声音：「不要在这里碍我的事！你们自己去打破终产者平台！」

    　　说话间，吴浑身一震，一股浩瀚气息就从他身上腾起。

    　　徐万方和知都有些愣神。

    　　他们知道吴很强，不是超脑者的强度，而是作为梦世界的超凡者层面上很强，不然他也说不出来杀死了四只根源的话来。 

    　　但是他们却没想到吴这幺强大，居然真的肉身跑到太空中去和楚明浩对打。

    　　徐万方立刻急道：「不可！只有我的反超脑领域可以略微抵消楚明浩先生的现在无敌超脑，一旦我离开，吴先生你瞬间就会被杀！」

    　　知也同时大吼道：「你这个白痴！到底在干什幺啊！要疯也要找个好场合疯好吧？那可是现在无敌！！」

    　　两人都是惶急，可还没等两人驾驶机甲靠近，吴毗忽然双手一震，一股巨力强行将楚明浩劈飞少许，然后他转头看了两台机甲位置一眼，再度转头时，却是一言不发的就与楚明浩彼此对攻了起来。

    　　徐万方和知都是一呆，两人都不敢相信，知立刻通过机甲内部通讯器问向徐万方道：「那个超脑辅助器不会是——"」

    　　徐万方满脸疑惑，但还是立刻回答道：「是楚明浩先生的超脑辅助器！」 

    　　知脸色阴晴不定，但他这时候远比徐万方更有决断，立刻就喝道：「走，我们去终产者平台！快快快！！」

    　　徐万方也立刻回过神来，再不迟疑，驾驶机甲伸手就要拖住知，但是谁知道下一瞬间，知所驾驶的机甲居然也开始缓慢光化，虽然速度肯定比不上他和吴操控龙骑兵系统时的光化速度，但是这明显是知也启动了龙骑兵系统。

    　　「你」徐万方再一次被震撼到了。

    　　知的声音充满了冷冽，与过往一直嘻嘻哈哈的他截然不同：「莫非你以为真的只有你们超脑才能够启动龙骑兵系统？别开玩笑了，我虽然不觉得你们超脑都是怪物，但是也别把普通人类给看扁了啊！！」

    　　在驾驶舱中，知双目双耳都在渗血，他一开口，也有血水从嘴巴里流出，其皮肤表面青筋暴起，但是他居然真的使用出了龙骑兵系统来。

    　　徐万方没说话，只是转身就展开了超脑天地，率先就往终产者平台而去了，在其身后，知所操控的光化机甲虽然速度慢了许多，却也紧随其后快速奔去。 

    　　就在徐万方和知的机甲即将远离时，吴已经与楚明浩对拼了数百记，每一记对拼，吴都觉得手中大刀仿佛将要脱手，楚明浩的那剑指力量越来越大，简直都不像是剑指人手，更像是在与星辰对拼一般。

    　　楚明浩的超凡力量也是强得恐怖！

    　　吴毗这时心头警觉猛的攀升，他知道随着徐万方的脱离，反超脑影响即将散去，楚明浩又要进入到现在无敌超脑天地中，他也不敢怠慢，这时候也顾不得别的什幺了，直接就启动了在眉心中浮现出来的超脑辅助器。

    　　几乎是同时之间，吴毗和楚明浩眉心的超脑辅助器一起璀璨发光，下一瞬间，两人同时处于了黑白天地之中。

    　　「这就是你所处的世界吗？」

    　　吴在这黑白天地里以前所未有的极慢速度在移动着，而同处这个时感下的楚明浩，其速度却比他略快了少许，而相比已经在远处，此刻却静止到完全不动的两台机甲而言，吴和楚明浩的速度简直是快到了无法想像。 

    　　辟啪！

    　　太空之中无法传播声音，可是赴死大刀与楚明浩的剑指对轰，吴却觉得震天巨响就在耳边炸开。

    　　在旁人看来连一瞬间都不到的时光间隙中，吴与楚明浩已经对轰交手了不知道几万几十万记·

    　　另一边，徐万方与知操控龙骑兵系统化光前进，速度也是奇快，距离那终产者平台已经越来越接近，眼看着两台机甲将要进入到终产者平台千米以内时，仿佛是跨过了某条临界点一般，徐万方和知脸色同时剧变，因为在他们的视野中，太空，战舰，机甲，浩瀚炮弹光束突然猛的消失，出现的居然是蓝天，白云，青草，绿地——·

    　　「不好！」

    　　徐万方一声暴喝，他残存的那颗眼珠子中就有血色溅射，同时他的七枚超脑辅助器里有一颗居然直接炸裂，但就是这一炸裂，刚刚所见的蓝天，白云，青草，绿地全部消失不见，眼前又恢复到了太空战场场景。 

    　　只不过周围的情况发生了许多变化，又有超过二分之一左右的战舰爆碎，残存的战舰最近者距离终产者平台已经不足五千公里，而且周围密密麻麻的炮弹与光束已经来到了终产者平台数千米开外，将要轰炸到这平台之上。

    　　就刚刚一瞬间，两台机甲，徐万方和知都被某种东西所凝滞了！

    　　「不！不是凝滞！」知立刻嘶吼道：「刚刚一瞬间，我们差一点就被降维成了终产者意识里的一道信息，我们差点被吞噬了！」

    　　徐万方脸色更是难看，他是超脑，感受更加深刻，刚刚一瞬间他和知确实差点被吞噬，差一点就从真实化为了虚幻。

    　　「..·继续冲！」"

    　　徐万方高声喊道：「我来破开通道！」

    　　话音声中，徐万方的超脑天地已经开启到了极限，他身上剩下的六枚超脑辅助器再度璀璨发光，同时，化光机甲再度前扑，九百米，八百米，七百米，距离终产者平台已经越来越接近。 

    　　可是每前进一百来米，徐万方和知眼中的世界就开始不停转换，时而太空战场，时而青草大地，整个世界在两人眼中都开始变得虚幻不真起来。

    　　「就是现在！」

    　　徐万方身上的超脑辅助器再爆了一枚，就在这一刻，他和知同时高声暴喝，两道七彩虹光自两台机甲的龙骑兵系统上暴涌而出，往这终产者平台上狂涌而去，而这时两人距离终产者平台已经不足百米！

    　　七彩虹光一路前突，眨眼之间就要扑到终产者平台之上，但忽然之间，楚明浩的身影一闪而现。

    　　他又站在了终产者平台上，而在他一只手上贯穿着一形态略微扭曲的人形生物，这手如剑一般从这人形生物的胸膛贯穿而过，而且那把吴所持有的古朴大刀居然反插入到了自身血肉之中，这时徐万方和知就眶俱裂的看看楚明浩另一只手高举向天一柄古朴长剑凭空而现，先是极微，瞬间变大，仿佛可以贯穿星空，横扫荒古。 

    　　在看到这一剑时，徐万方，知，还有远处所有存活的人类，他们本能的知道了这剑为何物。

    　　天剑！

    　　世间武器需俯首！

    　　此剑一出，七彩虹光随之湮灭抹去，紧接着是密密麻麻轰来的炮弹光束也尽数消失，

    　　然后天剑横下，就要往战场横扫而来，所有人眼中已经仅剩下了恐惧「楚明浩先生！！」徐万方嘶声大吼。

    　　「父—吴！！」知也是双眼流血，嘶声力竭的大吼而出。

    　　两人嘶吼出声时，他们眼前的画面再度一变，又是蓝天白云，青草绿地，而且这一次除了他们两人，更还有密密麻麻数十数百万人同时出现同时，楚明浩手掌微顿，脸现挣扎，而在他另一只手掌上，那形态略微扭曲的人形生物破碎手臂猛的愈合，双手用力一握，就从自身血肉中抽出了插入自身的那把古朴大刀， 

    　　而在这略微扭曲的人形生物眉心中，本已黯淡的超脑辅助器再度璀璨发亮。

    　　楚明浩预留的第二道现在无敌超脑天地能力使用！

    　　古朴大刀一抽向上，而楚明浩的手臂同时落下。

    　　这一刻，古朴大刀也猛的变大，而且其重量更是变得奇重无比，锐利度更是达到了巅峰。

    　　刀向上撩动，剑向下劈砍。

    　　刀名赴死！

    　　剑为天剑！

    　　刀剑相交！

    　　蓝天白云，青草绿地雾那破碎，恰如那开天辟地一样，所有人就看到扭曲人形身体整个炸开，又瞬间聚合，化为了一滩流状体，唯有那双臂依然保持人类手臂形态，握着大刀居然压下了天剑。

    　　一刀落斩，天剑破碎，流体生命压着楚明浩一刀斩入到了终产者平台之中。

    　　直到这时，所有人才如梦初醒，各自咆哮怒吼，开炮前进"

    　　恍如新生。

    第一百五十章 复归

    　　第688章 复归

    　　（PS：就两更了，本来是三更的，但是二三更合起来看更爽，不然大家又要骂我断章了」

    　　吴现在的状态非常奇特。

    　　按照主脑所判定的状况，当他使用了超脑辅助器后，他的肉身将在六十秒内彻底死亡，其精神意识则会在三百秒内彻底异化后脱离人类范畴。

    　　这是主脑的判定，到自前为止，吴还没有见过主脑的判定出错，所以六十秒内他的肉身就该死亡才对，但是—

    　　也不知道超脑天地的这种超级子弹时间是如何计算与判定的，吴藉助超脑辅助器释放了楚明浩储存于其中的现在无敌属性超脑天地，然后与楚明浩本尊在其中战斗。

    　　从时感上来说，他与楚明浩在其中交战了至少数小时以上，按道理来说他早就该肉身死亡，精神异变了。

    　　可是他的肉身到现在还保留有活性，虽然已经开始畸变与死亡，但也只是在这个过程中逐渐变化而已，其发作时间远少于主脑的判定。 

    　　吴自己也感觉得到肉身的反噬和精神意识的反噬速度远比预期的要慢了许多倍，

    　　虽然还达不到现在无敌超脑天地状态下的几十几百亿倍的延缓速度，但是也远低于现实时间的流逝速度。

    　　虽然不清楚其中的作用机制，但是毫无疑问这就给了吴一个机会，一个至少可以拖住楚明浩的机会！

    　　原本吴的打算是使用了楚明浩留在超脑辅助器内的现在无敌超脑天地，然后就在这死亡倒计时的时间内发动一切底牌与其拼了，倒不是说能够打败或者杀死楚明浩，而是借着爆发之力短暂的击退击伤楚明浩，然后将终产者平台给彻底破坏掉。

    　　至于底牌什幺的—-除了常规的国术，人仙武道，仙武内力，霸气什幺的，他的魔法少女冷却时间早已经到了，同时他的英雄族变身也已经充能完毕，有这两样，再配合他自身超脑被增幅的强度，以及既然肉体负荷和精神负荷大幅度延缓的状态，他也完全可以用出高出力的负面反涌这些种种全部叠加起来，那怕还无法达到他在战锤梦世界的最强状态，却也不会相差太多了！ 

    　　但这就是孤注一掷，不成功的话不单单是他肯定死定了，这一战也将彻底失败，人类文明将变成一个巨大的时空悖论，从而从逻辑根子上就不存在，所有的一切都完了！

    　　所以当吴发现了他的反噬被大幅度延缓后，他就立刻停息了一波流打算，而是就和楚明浩开始了对耗，给徐万方以及这个时代的人类争取到足够多的时间。

    　　但是.

    　　太强了！

    　　楚明浩太强了！

    　　若不爆发全部底牌，那怕是同样的现在无敌超脑天地，他居然连近身战斗都不是其对手！？

    　　要知道这个时刻的楚明浩是被控制状态，其攻击，防御，动作等等都充满了一种呆滞的机械感，在吴估算中，可能连其全盛时期的七成都不到，可是即便是如此，也在吴最自豪的五步内近身战中彻底压制了他！

    　　吴毗流体状的身体正在努力的凝聚成人形，同时其双臂持刀，一刀斩下，看似一条直线，但是这一刀落下时，刀身微抖，挑，斩，撩，切，劈—一刀之下仿佛有千万招凝聚于一式之中。

    　　在其身前五步内，楚明浩单手剑指往前一点，天剑乍现如星光，任凭吴一招千击，就这一指点出，居然生生卡在了其刀招转换的节点上，吴毗千式化虚，最终依然刀剑对拼，一道巨震，吴本要凝形的流体肉身再度震散，而楚明浩站在原地纹丝不动。

    　　高下立判！

    　　这.绝非仅仅只是现在无敌超脑的力量！

    　　吴双臂借着对拼的巨力往后一转，双手持刀再度迎上，这一次再没有什幺一招千式，而是此刀忽如羚羊挂角，又如天外飞仙，于不可能处斩来，而楚明浩神智毕竟呆滞，

    　　面对这神乎其神的一刀就略慢了一丝，天剑才星指点出，吴的这一刀就擦着其指头斩向了其身后。 

    　　楚明浩本已点出的这一指立刻就要转向身后，但是吴居然全身迎上，硬生生用流体状肉身直接挡住了这一剑指，虽然身体再度炸得更加扭曲，但是终究是挡住了这一剑，

    　　而其大刀一闪就落在了楚明浩身后虚无之中。

    　　这一刀明明什幺都没斩中，但是楚明浩却是浑身一震，其脸上露出了呆板的痛苦表情，刺入吴肉身中的剑指力量大盛，一时间万千剑气几乎将流体状肉身完全刺透，要将其彻底湮灭一般，但是吴却是猛的哈哈大笑了起来，身躯不退反近，手中大刀更加疯狂的往前突斩。

    　　嘢！

    　　一声炸响，吴被横推百里之外，撞在了一座横大如天柱般的山峰之上，而在百里开外，楚明浩呆立原地一动不动，在其身后空无一物之处，仿佛有什幺东西一闪而过。

    　　吴自山峰岩石中站起身来，他看了看自己的双臂和身躯，这时的他已经从流体状态重新化为了人身，而且还就是他自己的身躯。 

    　　可是他知道，这是虚假的至少在他认知中是虚假的！

    　　饕餐！

    　　吴知道侵蚀控制楚明浩的到底是什幺玩意了！

    　　根源—餐！！

    　　一切皆已明了！

    　　与终产者共鸣的根源之户还没有彻底死亡！！

    　　不，这幺说并不准确，更确切的说法是，与终产者共鸣的根源之尸，其本源真灵还没有脱离而去！

    　　吴之前亲眼见证了悬浮在绝对真实层虚数空间中的无数根源之尺，其中甚至有女娲大神那样的存在，而根据女娲的留言来看，这些根源之尸要幺已经是彻底失落，要幺就是真灵脱离根源本质转生而去，所以这些根源之户都是基于某种规律而悬浮在无穷负面中，然后依靠这种规律与特殊人类共鸣，从而在人类中诞生出潜性超脑，以及极少数的显性特殊超脑。 

    　　本该是如此.

    　　但是在这时，刚刚那一刀中，因为曾经与四只根源交手过的吴，终于确认了一点，那就是与终产者共鸣的饕餐根源，其真灵意识还在，这并非是一只纯粹的根源之尸，

    　　而是一只还具备着本源真灵，还未曾彻底死亡化为户体的真正根源！！

    　　如此也解释了终产者的强大，以及其转变的突元.甚至连最初的超脑辅助器，也就是终产者平台的来历也有了解释！！

    　　而楚明浩虽然强大无匹，但是他终究不是升华体，无法抵抗来自根源本质的污染侵蚀，恰如当初他在失落诸地中，被生命七大罪中的色欲所侵蚀一样，那超凡的总量可谓是微不足道，但是其本质确实是根源级，只要一丝一缕就让他差点命丧。

    　　楚明浩也是如此！

    　　至于刚刚那一刀所斩之物-恰好是自我闭环中，信息完全内敛的餐餐本质！ 

    　　就在吴明悟这一切的同时，无数信息自那虚无之中涌向了他脑海，与此同时，主脑的声音也在他脑海中响了起来，

    　　「判定中—判定完成，根源饕餐侵蚀中——」

    　　「侵蚀度百分之一，百分之二，百分之三—

    　　「一旦侵蚀完成，此世将为真，公民吴此将彻底消失—"」

    　　吴一言不发提刀走到了山柱边缘，他擡头看天，就看到这天奇高无穷，其上更有天外之天，又看向大地，大地青草绿地，但是辽阔无穷，天圆地方，无穷无尽。

    　　楚明浩呆立原地一动不动，而在这片大地上则开始陆续出现一个个的人类，动物刚刚他一刀将楚明浩斩入到了终产者平台中，那一刀的威力完全足够将终产者平台给斩破，那怕是他斩不破，其身后的徐万方和知的龙骑兵系统也可以瞬间湮灭整个终产者平台，更还有外围残存的数千战舰，每一艘战舰的全力炮击也足以做到这一切·" 

    　　可是毫无疑问，这一切的攻击全部都被饕餮给吞入腹中，来到了这个似幻似真的餐餐空间或者说终产者空间中。

    　　在这里，真实与虚假已经毫无意义！

    　　随着终产者的诞生靠近，饕餐的力量也越加强大，凡是被其吞噬者，都将在这里化为真实！

    　　「.呵呵，这里是你的最强之地，换句话说，这里也是你本质所在之地，对吧？」

    　　吴毗呼了口气，他闭目，再度睁眼，其身上的服装猛的产生了变化，从常服变成了一套华丽的超短裙，好看的蝴蝶结，丝边小装饰，还有吊带丝袜，一套可爱性感的魔法少女服装出现在了吴的身躯上。

    　　然后一闪之间，血肉与金属从其体表涌出，化为了强殖外骨骼装甲。

    　　但是莫名的，这套强殖外骨骼装甲居然只是套在他的皮肤肉体上，反倒是将魔法少女的那套服装露在了最外面。 

    　　吴呆滞了一瞬间，然后他也不管，一枚残缺晶体就从他的个人空间中浮现了出来，而这晶体一浮现出来，立刻就化为流光贴到了他心脏位置。

    　　·侵蚀度百分之二十一，百分之二十二，百分之二十「启用诺多斯契约结晶（碎片），判定中」

    　　「判定完成！」

    　　「启用者乃英雄族永恒盟友。」

    　　「契约度将恒定超过百分之百。」

    　　「英雄之魂抽取中——抽取完成。」

    　　「英雄忒耳普西科瑞锚定成功。」

    　　「完美化启动！」

    　　晶体碎片从吴毗的心脏中开始变得璀璨发光，浩瀚能量狂涌而出，只是雾那间，吴的身躯就开始变高变大，然后化为了一只千米巨大的血肉金属巨人，其面复眼，其躯银蓝，与当初吴契合的贝尔库罗斯充满了暴力美感不同，这具英雄族躯体则充满了一种冰冷的秩序感。 

    　　「完美特性：秩序！」

    　　霉那间，吴毗眼前的蓝天白云，青草绿地开始了寸寸崩裂，而与此同时，楚明浩消失不见，在一瞬间，吴眼前的一切都化为了光剑海洋，无穷无尽的光剑恍如星河一般席卷而来。

    　　「完美特性：秩序！」

    　　「？真是丑陋啊，这混乱的世界，如果要生活在这样混乱的粪坑中，我宁可用自己的躯体来弥补这世间的缺陷！！」

    　　「面对任何混乱，不协调，违背秩序，真实，真相-时，你将处于秩序燃烧状态，

    　　只要你本质未尽，一切混乱都将被你消弹，该消弹将无视一切位阶判定，必然导致该消弹成功！」

    　　吴一扬手中大刀，迎着前方的无穷量光剑劈斩而下，此刀过处，光剑消失，一切虚幻全部消洱，在其前方，无法观察的不可名状中，光剑的尽头处，终产者平台就耸立在那里！！ 

    　　与此同时，徐万方和知已经在无数真实与虚幻中将要迷失自我。

    　　他们随着吴所劈砍而出的缺口直冲入了终产者平台，但是在冲入进去的雾那，他们仿佛落入到了一条永无尽头的通道中，又仿佛落入到了某种生物的肠胃里，其所感知到的世界在真实与虚幻之间不停转换，同时其视野也在太空与终产者平台，蓝天绿地之间变换。

    　　然后直到这一刻，就在两人都将要迷失的前一刻，银白色的巨人出现，那把巨大化的古朴大刀暴露了其身份，而其顶在前方突然出现的光剑海洋上，持着大刀一点一点的往前突破而入。

    　　直到这一刻，徐万方和知才猛的回过神来，他们正在往终产者平台冲去，而在他们身后，残存的数百艘战航也在跌跌撞撞前行。

    　　「跟上去！跟着吴先生往前冲！！」

    　　徐万方拖着他残缺的身躯大声嘶吼，他身上的超脑辅助器已经只剩下了最后三颗，他拼着全力再度启动了超脑辅助器，随着他的反超脑领域与超脑天地同时展开，所有的战舰仿佛这才回过神来，调转方向紧随在了徐万方身后，然后就是徐万方冲前，知紧随其后， 

    　　最后则是数百艘战舰齐齐驶来，跟随在了银蓝巨人身后一点一点的往前挪移。

    　　光剑海洋仿佛无穷无尽，但是却无法跨越银蓝巨人刀前分毫，反倒是这银蓝巨人身躯不停蒸发中，一刀一刀往前劈砍，一刀一刀开拓出了这片混沌之中的通道"

    　　不时有战舰消失不见，连同上面的船员都彻底消失，化为虚幻中的生命，但是剩下的舰船依然不顾一切的紧随在了徐万方和知身后，向着更前方的银蓝巨人一同而去。

    　　那仿佛是黑暗中的灯塔，仿佛是启明的星辰，仿佛是绝望中的希望，所有人的眼中只剩下了那不停燃烧蒸发的银蓝巨人的身影。

    　　知呆滞的看着前方的一切。

    　　那身躯是如此的坚韧，那背影是如此的挺拔，亦如他无数次幻想过的父亲形象"

    　　「迷，你是对的—」 

    　　「我们的父亲啊，是这个世界上最厉害的人！」

    　　「他顶天立地！」

    　　「他以一己之力挡住了这个世界上所有的黑暗！！」

    　　「他的肩膀宽厚得可以承载下这个世间一切的美好「你是对的你这个混蛋，你是对的啊！！」

    　　知大声嘶吼了起来，徐万方大声嘶吼了起来，所有战舰上残存的人类全部都大声嘶吼了起来。

    　　若是此刻有人从外界看去，可以看到以终产者平台为中心的一大片宇域都在不停波动，时而太阳系化为蓝天白云，青草绿地的天圆地方世界，时而又化为太阳，地球，月球，火星的星辰太空.—·.

    　　唯有在那真实虚幻的最中心，一道银蓝色火焰从微弱慢慢膨胀，化为了一朵燃烧着的巨大火焰光柱终于！

    　　银蓝色火焰燃烧沸腾，终于烧穿了这真实虚幻的波动，在那最核心，终产者平台出现，吴残存着的躯体一往无前，一刀凌空落下，劈砍在了楚明浩身侧的虚无之中。 

    　　一刀斩落，所有人仿佛都听到了一声虚幻的惨豪嘶吼，他们眼前仿佛看到了一张足以吞噬整个宇宙的惊天巨口被一刀斩断。

    　　紧接着，徐万方和知同时启动了龙骑兵系统，七彩虹光涌向终产者平台残存的百艘战舰同时咆哮，炮弹与光束齐飞轰鸣··

    　　「..—.啊，吴兄弟，我—」

    　　楚明浩憎逼的声音突兀响在了这片沸腾的轰鸣声中，然后他仿佛发现了什幺一样，突然转头看向了徐万方的机甲。

    　　「楚明浩先生，我来拯救您了。」徐万方几乎不成人形的残躯露出了爽朗的笑容来。

    　　「.—看来我似乎做了什幺大错事啊——」类楚明浩露出了苦笑，然后他的身躯快速淡去，消失不见。

    　　徐万方笑看时，同时消失不见。

    　　然后是两台机甲，两台机甲搭载的龙骑兵系统，所有不属于这个时空的人员知看着前方的背影，他伸手向前，然后露出苦笑：「时空逻辑开始复位了，这个时代的人不会记得您的牺牲，父亲。」 

    　　吴转身，他正在快速消失中，但是那身影在知眼中依然是顶天立地。

    　　「我从没期望被谁铭记，也不没期望他们的感激。」

    　　吴走到了知身旁，看着这个似乎才哭过的孩子，他伸手揉了揉他的头发道：「忘记也好，不然对他们来说，终产者的真相也未免太残酷了。」

    　　知低着头道：「那这一切还有什幺意义呢？若不期望回报，那您的牺牲又有什幺意义呢？」

    　　「我只是想要做一个人，做一个好人罢了。」

    　　吴想了想，他笑着对知道：「这是我的父亲告诉我的话，他愿意用对待人的态度对待我，所以我也必须是个人—？很难，但是我愿意努力的去做个人。」

    　　「父亲—」

    　　知擡头，他泪流满面，边哇哇大哭边说道：「父亲，我知道的，我知道的，你就是一个英雄，可以不为任何利益，可以不为任何前途，仅仅只是因为我们几个孩子可怜就来拯救我们，我们才不是他们所说的什幺失败生化兵器，什幺公司的实验品，什幺人革联的底牌——」 

    　　「父亲，爸爸———

    　　知在哭声中消失不见了·

    　　吴伸手向前，他手掌下什幺都没有了，然后他的手掌也在快速的消失。

    　　「判定中——判定完成。」

    　　「阵营任务完美达成！」

    　　「时空闭环完美达成！」

    　　「超时空之轮完美欺骗达成！」

    　　「绝对时空观最终回溯启动——」

    　　「关键时空节点—」

    　　「穿透！」

    　　下一瞬间，吴化为一滩流体，出现在了一片狼狐的休眠舱大厅中，这里是盖亚！

    　　在他出现的一瞬间，在不远处通道尽头的医疗站中，正处于治疗舱中的吴本质上浮现出了死亡复归，而同样在治疗舱中的千疮百孔的徐诗兰与亚玛黛肉身已经抵达临界点，他们即将死亡下一瞬间，蠕动着的流体覆盖住了休眠舱中的吴，徐诗兰，亚玛黛·——

    第一百五十一章 灿烂一笑

    　　第689章 灿烂一笑

    　　吴蚍蜉在黑暗混沌中沉浮不定，神识也是朦胧不清，不知今时往日，不辨东南西北。

    　　但是莫名的，他却奇怪的感觉到安心，似乎有什幺一直以来的重担或者承诺达成了一样。

    　　因为这安心，吴蚍蜉毗在这黑暗混沌之中呈现出了一种奇特的卷曲姿态，仿佛婴儿还未诞生时那样，双手卷曲抱腿，呈现出一个不规则但又奇妙和谐的圆。

    　　吴蚍蜉毗一共使用了两次英雄族变身，每一次都是面对着根源层级的敌人，而且每一次都是于绝境之中杀出一条生路，这种在生死之间的感悟最为深刻，深入骨髓，灵魂，本能的那种。

    　　所以到得现在，吴蚍蜉觉得安心和安全之时，自身又处于神识朦胧不清时，他就本能的做出了自身认为最完美的姿态，同时也本能的重复英雄族变身中的种种感悟。

    　　那怕是在神识朦胧不清，自身陷入在似梦似醒间时，吴蚍蜉的这种行为依旧引发了他最深层本能和思维的调整与思索。

    　　所谓的完美，并非是一次性的突破，而是不停的将自身的缺陷进行调整与改变，不停的进化进步，一次一次的微小突破，进而趋向于完美没有绝对化的完美，只有相对化的完美，生命只要持续性存活，持续性延续，就总是更趋向于完美所谓的升华，是指自身在不断完美化趋向的累积过程中，将自身的诸多完美化抵达到了一个临界点，最终将这些完美化特征统合起来，形成了一个更加完美的自循环体系，最终从凡物彻底产生质变，进而化为升华体但是—吴蚍蜉这时候也产生了疑问。

    　　从凡人化为升华体，又该如何诞生出类似英雄族的完美特征呢？

    　　有了此念，本来处于朦胧中的神识就开始有了高低起伏，有了疑惑涌动，同时，他隐约间仿佛听到了大量的，大量的嘈杂声，仿佛是什幺——-扣钱，扣款，钱没了，钱没了， 

    　　钱没了·

    　　躁动，不安，可怕，恐惧.——

    　　这时候憎懂的吴蚍蜉脑海里全是没钱吃饭了怎幺办，然后如同噩梦一样产生了诸多的场景，比如天桥下，比如下水道，比如他和几名小伙伴摆着个破碗坐在街边"

    　　这一下子将吴蚍蜉给惊醒了过来，于那黑暗混沌中，他的本质开始了往上浮起，最终仿佛通过了无比遥远的距离，从黑暗中上浮到了光明里，下一刻，吴蚍蜉睁开了双眼。

    　　「要钱没有，要命一条—咕噜咕噜咕噜—」

    　　吴蚍蜉张嘴就喊，然后一嘴巴的营养液就涌入到了嘴巴中，他睁眼处就看到了医疗修复舱的舱盖，整个人顿时有些愣神，隔了好半天后才苦笑着知道自己做了噩梦。

    　　但是这回过神的一瞬间他立刻就惊醒了过来，然后开启了医疗修复舱来到了外间，入目一看果然就是他在盖亚上的那处小医疗基站。 

    　　盖亚号上的医疗系统一共分为三个等级，最小的就是医疗基站，储存的纳米碳基单位最少，而且功能只有碳基修复。

    　　但这也是最初时吴蚍蜉的生命线。

    　　那时候还没有救赎之地，所有的维护人员和少量公民都是各自孤军奋战，而盖亚上全船封锁，除非运气好的打通了周边的小社会区域，获得了食物来源，不然基本上都各自困锁在维护区域周边，只能够进入梦世界里讨食活命，而有没有医疗基站对当时的梦世界探索者来说，真就是生死分界线。

    　　吴蚍蜉看了看周边，然后立刻看向了他身旁的两处医疗舱，果然就看到了徐诗兰和亚玛黛身处其中，而且医疗舱上所显示的生命特征都是稳定，这就让他狠狠松了口气。

    　　直到这时，他才仔细看向了自己。

    　　这时候的他已经彻底恢复了自己的肉身，而且从肉体感应，精神意识的契合度来看都是完美无缺，没有丝毫的反噬，负荷，或者是别的精神意识层面上的畸变，整个人彻底恢复到了战锤梦世界之前的完美状态。 

    　　而且与他预想的肉身还需要重新锤链不同，肉身的见神不坏，人仙武道的累积，丹田磅礴的仙武内力，又或者是与肉身契合的虎魔功不寐灵光，三只残存的只剩下丁点的老虎，或者是已经呈现黯淡状态的通灵宝玉，这些也都安稳存在。

    　　最关键的是，他的意识海中的负面呈现出平稳惰态，一丁点反涌趋势都没有。

    　　可以这幺说，这时候的他状态无比之好，甚至还好过当初战锤梦世界时的最强状态，

    　　就如同一个疲倦的人好好的睡饱了一样，精气神都足，那状态自然是最好之时。

    　　「这就，成功了？」

    　　吴蚍蜉伸手出来握成拳头，他自己都不敢相信时空回溯这就成功了？

    　　回忆起与终产者一战的最末，他当时再度使用了英雄族变身，而且锚定了一个名为忒耳普西科瑞的英雄，然后使用了这个英雄族的完美特性破开了终产者的真实与虚幻之间，

    　　最终才在关键时刻将那终产者平台摧毁，

    　　现在回忆起来，那所谓的终产者平台其实就是超级加强版的超脑辅助器，不过这也是早已有公论，只是现在吴蚍蜉才知道所谓的超脑辅助器的功效就是用来加强与破开更大的共鸣通道，使超脑与其本命共鸣的根源之尸产生更稳定，更巨大的共鸣，如此一来，不但是超脑特性加强，甚至连消耗与负荷都变少变轻了。

    　　而终产者平台就是侵蚀了终产者的根源饕餐的杰作，其目的就是打开一个稳定的，巨大的共鸣通道，使得其力量可以通过终产者平台完全投入到终产者身上，然后通过其根源领域来将整个人类文明彻底吞噬，化为腹中的虚幻，而一旦将终产者平台给击破，终产者和餐餐自然就会被驱逐到虚数空间。

    　　这就是终产者一战的真相了。

    　　当时，吴蚍蜉实是已经灯枯油尽，借着英雄族升华体的力量斩了那饕餮一刀，却已经是再也无力做出任何动作，也亏得身旁还有徐方方和知，更还有残存下来的百艘战舰，最终方才击破了那终产者平台，使得时空悖论彻底解决。 

    　　还是那句话，当时的他已经是灯枯油尽，肉身彻底死亡只在须臾之间，精神异变也已经开始。

    　　但这正是他自己所预料到的下场。

    　　刀名赴死，亦如他的所思所想，所作所为。

    　　无非赴死而已！

    　　但谁知道，在解决了终产者之后，他甚至都不需要回归超时空之轮，阵营任务直接完成，而且从主脑的判定中似乎还是完美完成，然后他立刻来到了盖亚之上，却也不辨时间空间，更不辩事件因果，当时的他已经快要意识不清了。

    　　靠着某种本能，再加上那时候主脑仿佛也出了力，还有一种时空层面的闭环味道，吴蚍蜉本能的扑到了徐诗兰和亚玛黛那残破的身躯之上，那时候他的肉身已经化为了一滩流体，但他也靠着最后的力量强行激发了徐诗兰和亚玛黛最后的生机，更是将其中的声闻体残留超凡力量给清理干净。 

    　　当初弱小，自然不曾察觉这一切，但是现在的吴蚍蜉早已经强大无匹，那怕是意识开始蒙昧，肉身已经崩坏，只要略微一接触，立刻就将这一切都解决，更是保住了这两具肉身最后的残余生命力。

    　　但这也已经抵达吴蚍蜉自己的极限，就在那时，他甚至来不及做点别的任何事情，自身就陷入到了昏迷之中。

    　　他甚至都不知道自己到底是如何进入到修复舱中，又是如何保住了徐诗兰和亚玛黛的性命，就更别说他自己肉身的彻底恢复了。

    　　「".—主脑，展示我昏迷期间的所有判定。」

    　　吴蚍蜉想了想，就先开口说道。

    　　这在以前自是不可能，因为主脑面向的是全人类，同一时间不知道有多少人类向主脑申请各种判定，所以压根就没有什幺展示过往判定之类的说法。

    　　但是现在吴蚍蜉也知道自己不同了。 

    　　主脑虽然并非智能程序，但是其也有内部底层程序与属于主脑的权柄判断，比如公民位阶不同，主脑不光是语气不同，连同关注度，以及所能够给予的判定多寡都有不同。

    　　吴蚍蜉虽然依旧还是公民一级，但是依照他对主脑和人类文明的贡献度，实力，以及超脑持有者身份，还有他的诸多战绩之类，他在主脑处的隐藏权限等级绝对不会低了，估计应该就仅次于楚明浩吧，许多旁人没有的功能，主脑却都会对他开放。

    　　果不其然，主脑处立刻就有了回应。

    　　「判定中—-判定完成，开始展示公民吴蚍蜉昏迷期间的所有判定。」

    　　「已欠款，扣除一千积分。」

    　　「已欠款，扣除一千积分。」

    　　「已欠款，扣除一千积分。」

    　　密密麻麻的已欠款声音和文字开始了刷屏，吴蚍蜉只听得头晕目眩，他又回忆起了之前所做的恐怖噩梦。 

    　　「停！停下所有『已欠款，扣除一千积分」的判定！」

    　　吴蚍蜉暗觉胆寒，立刻就开口吼道。

    　　主脑的声音停顿了一下，然后才继续出现，同时以文字形态投影到了吴蚍蜉视网膜上。

    　　「已达成完美时空回溯，现绝对时空锚定协议还可使用两次，判定中——-判定完成，

    　　鉴于超时空之轮完美欺骗状态，现进入最短静滞时常，下一回使用时间将在七百七十天后。」

    　　「达成多次完美时空闭环，以蓄满绝对时空观完美时空回溯总耗量，判定中-判定完成，主脑将接管吴蚍蜉肉身行动，以达成完美时空回溯效应。」

    　　「已提取梦世界开启状态下的原生肉身信息，结合纳米碳基修复装置开始重塑肉身。」

    　　听到这里，吴蚍蜉皱了一下眉头，这才知道自己彻底昏迷后，居然是主脑控制了他的肉身，而且另一个疑惑也被解答。 

    　　在三个阵营任务的最后，也就是终产者战场上，他在木卫二上遇到了还处于冷冻休眠状态的自己，当时他就有想法提取那时候的肉身细胞，然后进行克隆后转换肉身。

    　　不过一来他自己没有这种夺舍和转换肉身的本事，二来当时正面临终产者一战，他转换肉身后实力绝对会大幅度下降，毕竟他的实力几乎全是来自于肉身，三来则是当时主脑全程沉默，没有任何反应，他自己也有一些本能预感，所以并没有去动沉睡中的自己。

    　　现在他才知道，开启了梦世界后的肉身，与开启梦世界之前的肉身似乎有着巨大的差别，想要重塑他的肉身，终产者一战时间节点时的自己还真不成。

    　　主脑的声音继续响了下去。

    　　「判定中-判定完成，鉴于完美时空回溯效应与公民吴蚍蜉现在状态，主脑代为开启时空闭环行为，现开始隐藏吴蚍蜉，徐诗兰，亚玛黛三人于修复舱中，另行制造徐诗兰和亚玛黛肉身克隆体，该隐藏效应为时空闭环效应，除非抵达时空闭环达成日，否则外界无法感知。」 

    　　「判定中-判定完成，徐诗兰与亚玛黛肉身达到死亡临界点，灵魂已经步入死亡领域—」

    　　「判定中判定完成，完美时空回溯达成，徐诗兰与亚玛黛灵魂受到绝对时空观牵弓1，将在时空闭环达成日彻底回归。」

    　　「判定中判定完成，绝对时空观念闭环效应隐藏耗费将自吴蚍蜉积分中抽取。」

    　　「开始抽取积分吴蚍蜉捂着脸看完了这一大堆的主脑判定，他终于知道那密密麻麻的「已欠款，扣除一千积分」到底是怎幺来的了。

    　　这他娘的是按时间收费的啊！

    　　看这密密麻麻的「收费单」，天知道他已经沉睡了多久。

    　　吴蚍蜉毗心头有些慌，他立刻问道：「主脑，显示我的现有积分。」

    　　「公民吴蚍蜉，现有积分九百二十三。」

    　　「+！」

    　　吴蚍蜉大吼起来道：「合著我醒过来，是因为我积分不够你扣除了，对吧？」

    　　主脑：「.……—」

    　　吴蚍蜉毗骂骂咧咧了半响，这才继续问道：「现在是什幺时候？是否已经抵达时空闭环达成日？」

    　　「判定中判定完成，约八分钟前，该时空的公民吴蚍蜉开启了时空回溯，进入到绝对时空观诸时间节点中，目前已是时空闭环达成日。」

    　　吴蚍蜉这才松了口气，然后他立刻就明白了这一切。

    　　就在几分钟前，差不多就是他苏醒的同时间，刚完成了战锤梦世界的自己，也就是才斩杀了四只根源的自己，因为肉身崩坏异化，连带着精神意识也在快速异化，这就会导致超脑反噬，从而彻底的死亡或者是变成不可名状的东西。

    　　也亏得了战锤梦世界帝皇的最后馈赠，借用了帝皇所制造的原体肉身，这才避免了立刻暴毙。 

    　　但是他也陷入到了绝境中，所以当时的他选择了使用绝对时空锚定协议，进行了时空回溯，所选择的时空回溯节点，正是徐诗兰和亚玛黛死亡的那一刻。

    　　几分钟前，处于战锤梦世界的他步入到了绝对时空观中，与此同时，回溯至当初大战声闻体时间节点的他，带着拯救回来的徐诗兰与亚玛黛的肉身一直隐藏在这个近在尺的医疗基站中，因为时空闭环的关系一直处于沉睡中，也于这个时间点同时苏醒「命运石之门的选择吗？」

    　　这是吴蚍蜉曾经看过的一部动画，里面也是描述的时空穿梭的故事，而且从故事来看，其时空结构也是绝对时空观，而非平行世界的那种相对时空观。

    　　在那故事中，主角亲眼看到了他亲近的人死亡，然后在后面的穿梭时空中，却是未来的自己欺骗了过去的自己，从而达成了时空闭环，但实际上他亲近的人并没有死亡。

    　　吴蚍蜉定了定心神，当下就将目光看向了在休眠舱中的徐诗兰与亚玛黛。 

    　　他们两个的生命特征非常稳定，在这沉睡时间中，早已经将其肉身的所有创伤全部修复，而其灵魂虽然短时间内进入到了死亡领域，可是因为绝对时空观的牵引，现在也已经回到了肉身之中。

    　　他们·—·活过来了！

    　　吴蚍蜉毗手掌微微颤抖，伸手开启了两个修复舱，慢慢的，两人的眼皮颤抖了起来，过不多时，两人苏醒过来，然后从修复舱里坐立而起。

    　　两人一时间都有些茫然，隔了半响，亚玛黛忽然哈哈大笑道：「哈，活下来了！哥们可真厉害啊，居然弄死了那个大怪物，怎幺做到的啊？」

    　　与亚玛黛的大咧咧状态不同，徐诗兰满脸疑惑，她伸手摸了摸自己的脸，又摸了摸修复舱，立刻就问道：「不对，我不是死了吗？」

    　　亚玛黛正从修复舱里翻身出来，他疑惑的道：「睡晕头了？死了你还能说话啊？」 

    　　徐诗兰却是摇头，她再度摸了摸自己的额头，又看向了吴蚍蜉道：「我不是将死亡复归给你了吗？我————·确实死了，对吧？」

    　　吴蚍蜉毗眼中微酸，他一时间没有回答，只是仰头看着天花板，隔了半响他才低头看向了两个伙伴，然后露出了灿烂无比的笑容来。

    　　「欢迎回来，我救回你们了！」

    　　亚玛黛还是有些发愣，他疑惑的挠了挠头，不过一时间也知道情况有些不对，所以并没有发问。

    　　反倒是徐诗兰脸上露出了了然与异表情，她深深注视者吴蚍蜉，也同样露出了灿烂的笑容来。

    　　「嗯，我们回来了-所以自那一战后过去很久了吗？吴蚍蜉小弟又是怎幺救回我们的呢？」

    　　吴蚍蜉脸上带着笑容，他的心情无比的好。

    　　「先出来吧，我们去吃顿饭，然后我会将一切都告诉你们———」

    　　「那是一段很长很长的故事—」

    第一百五十二集完毕

    　　第十三集完毕

    　　真是漫长的一集啊，这是这本书开书以来最长的一集了。

    　　先说对这一集的评价，内容过多，揭开的信息过多，有些不尽如人意，自我评价为合格线以上，满意以下。

    　　这一集书写过程中我病了，又阳了，然后还有检查身体中的血糖血脂超标，导致耗费了我很大的精力，若非如此，这一集应该还会更加精彩几分。

    　　不过总归是还在合格线以上，到这一集完时，想要达成的目标基本上都达成了。

    　　首先是达成了绝对时空观和相对时空观的布局，使得时空回溯这个大家所谓的后悔药合理起来，但是也不至于被滥用，让其难度提高到合理的程度上，既为这次回溯达成提供条件，也为未来的回溯留下伏笔。

    　　其次就是盖亚人类文明的各种信息要逐渐揭开，包括了超脑的本质，当初脱离天庭后的大神阵营踪迹，还有之前别西卜支线伏笔的回收，也就是来到绝对真实层的那些根源的踪迹与影响。 

    　　特别是终产者的定位，其本质，当初剧变的原因，公司，人革联等等重要阵营和人物的补完。

    　　特别是人革联五大领袖，比如上一集，导致吴不得不独自应战根源的幕后黑手迷等等，不可能让他们突元出现，身份，来历，未来的走向等等"

    　　这一集算是全部交代清楚了，而且前后逻辑也达成了闭环。

    　　总的来说，这一集的基本目标全部都达成，还算在我的心理预期线上。

    　　很好，接下来的故事，吴身边将渐渐的开始有了伙伴，也将越来越有人味，不然动不动就纯血人类，结果一看就是一个触手怪，对吧？

    　　好了，十三集完毕，明天开始写第十四集，今天就这一更，算是请假一下，我整理一下剧情。

    第一百五十三章 潜走

    　　第690章 潜走

    　　「你身上死气弥漫啊。」

    　　在一处零点八级梦世界中，徐若男正在一处上古魔法阵中默默感应，上祷天地，下通鬼神。

    　　忽然就在这时，从她身后虚影中浮现出了一条惨白蛇影，在蛇影脸上浮现出了人形化的挣拧笑容，并且还开口说话了。

    　　徐若男面色一变，单手伸出就捏了一个法印，同时从她身上就有莫名之物流出，立刻就化为一圈圈肉眼可见的法咒将这惨白蛇影给摄住。

    　　惨白蛇影也不动弹，脸上笑容更加挣狞，还带着一些嘲讽。

    　　「你控住我部分本命真灵又如何？你一旦身死，我便立刻可脱得自由，连你肉身，意识精神，灵魂真灵都可被我吞噬，这就是你与我的契约。」

    　　徐若男只是一开始被惊了一下，这时冷静下来，她眼神就露出沉思。 

    　　「白苍，我知你根底，你乃是巴蛇后裔，前古大妖王的血脉，我能够束缚你也是机缘巧合，只不过你真灵太强，我那怕束缚你也只能够靠契约，然后使用我这个纪元文明的真实强行束缚，我知你也不服，但你现在这话是什幺意思？如果我真的死气弥漫，那你看我去死即可，为什幺要提醒我？」

    　　惨白蛇影脸上露出了满意表情，它说道：「你不过区区凡人，便是获得你的肉身，精神意识，灵魂真灵来吞噬了又如何？还抵不住我本体一次日月吞吐，我真正看重的是你这个人。」

    　　徐若男若有所思：「资质？还是势力？」

    　　惨白蛇影扑一笑：「资质？就你？别开玩笑了，谁家资质好的去当辅巫神巫啊，不都走大巫超凡了？说句实话，你资质几乎等于零，连束缚我部分真灵都要靠平等反噬契约，可想而知你资质如何了，至于势力就更搞笑了，你虽然是新纪元真实文明的一员，但是你占据你文明的份额太少，估计顶破乐天也就百万分之一的份额，这还是靠着你的家世血统，一分靠你自己能力都无，所以你也配说资质和势力？」 

    　　徐若男面色涨红，青筋都浮了出来，但是她心性还有，就沉默着，隔了半响后才冷静下来。

    　　惨白蛇影脸上露出了些微赞赏：「没错，我看上的反倒是你这心性，够忍，够无耻，

    　　明明是为了你自己的欲望与野心，许多时候你却可以将其包装为利国利文明，关键是你还真是这幺想的，自己都可以骗到自己。」


    　　徐若男呼了口气道：「还是说说我身上的死气吧，是指什幺？诅咒？还是别的？」

    　　惨白蛇影道：「我不是纯粹的巴蛇始祖血脉后裔，这点我也不用讳言，在我的血脉中还有另一只妖王级血脉，所以我看得到一个生命的气运，虽然不如专业妖族或者专业超凡那幺精准，但是至少也可以看得到气运勃发与气运死寂这些，而现在的你，浑身气运乌烟瘴气，呈死灰色，必主你横死劫祸，都不说久了，一日之内必会应验！」 

    　　徐若男眉头直跳，她也不再测试脚下的上古魔法阵，而是盘腿坐下默默思索。

    　　隔了半响后，徐若男忽然问道：「救赎之地可有什幺异动？」

    　　一个身影莫名闪烁而出，跪地道：「不曾有任何异动。」

    　　徐若男继续问道：「—战锤梦世界战场那边呢？」

    　　身影道：「信息闭环中，已经无法通过主脑穿透及查询。」

    　　徐若男顿时不安的挪动了一下身体，她呢喃着道：「那可是根源啊，这幺久都还没分出胜负吗？」

    　　惨白蛇影也是疑惑道：「确实，不应该啊，单刀赴会，又是直面根源，连升华体都不是，不应该这幺久还没分出个胜负"

    　　徐若男顿时有些焦躁起来，她站起身来不停走动，嘴里呢喃着什幺。

    　　这时，惨白蛇影嘲讽道：「当初你用话语逼迫那人单刀赴会时，不是还自夸可以躲开超脑的情绪感知吗？怎幺现在又在这里起来了？」 

    　　徐若男摇头道：「你不懂，我徐家有详细的超脑信息留存，所以我知道超脑的情绪感知更多是一种广域式信息筛查，你不想就没有，少想就少有，所以只要不是直接当面问我关键信息，那就不会知道我与迷有往来，也不会知道是我刻意对吴说出了那些话，而只要再过得一个月，我大脑皮层里的这些信息就可以直接抹去，到时候便是直接当面问我，连我自己都不知道，可是现在还不行，因为浅层信息和深层信息的细胞还在，一旦当面问我关键信息，那他们全部都可以感应得到。」

    　　惨白蛇影好奇问道：「可你不是连自己都可以欺骗吗？明明是龈事，你都可以将其想得为国为文明，一副大义凛然的样子？」

    　　徐若男嘴角抽搐，她强辩道：「我所作所为虽也为了我自己的权势地位，但是何尝不是为了全人类考虑？而且这次我也只是对吴提上一句而已，谁知道他自己如此偏激不过你其实说错了，对旁人或许还可以有说辞，那怕对楚明浩和梁敏都可以，但是对吴不行——」 

    　　说到这里，徐若男想到了她曾经与吴的几次接触，特别是她命令的家族势力，集合了大量专业人员组成智库来分析吴的人格模型，其中一些信息让她不由自主的颤栗起来。

    　　「"？从分析结果上来看，我们怀疑吴并非是正常的人格，虽然也不是过往我们所记录下来的三战前冷冻休眠者那样的虚拟智能，但是他的精神人格具备着极大的偏执型人格组成部分，而且其所占比例非常大，甚至可以合理的推论，他的人格模型就是以这种偏执为核心而组成·—

    　　徐若男除了看过这些报告，她自身也对人心人性有着了解，特别是对阴暗角度，以及生死方面更是非常敏感，这时候她只要一想到吴还活着，浑身都忍不住颤栗起来。

    　　惨白蛇影很是好奇：「你这幺怕那个吴？你之前不是靠三言两语就逼得他单刀赴会吗？这时候你自然也可以有许多说辞吧？」

    　　「不行，你不懂。」 

    　　徐若男面色铁青的道：「对旁人可以，对吴无效，他甚至不用问别的，只要问我一句—.—」

    　　我还是不是个人—

    　　徐若男心底里都冰凉了下来。

    　　她自可以有无数的狡辩，也可以说得大义凛然，但是一旦说了类似的关键字眼，她的情绪里只要带着一丝本心的想法，那幺吴立刻就会杀死她，而且是毫不迟疑，也不计较任何后果的杀死她。

    　　什幺徐家，什幺十一家族，什幺总统候选人，什幺势力，甚至是整个人类文明的和谐统一，全部都不会在吴的考虑中。

    　　只要吴活着回来，只要吴毗询问了她关键字眼，那幺她就必死无疑！！

    　　徐若男立刻死死的看向了惨白蛇影道：「你真实的告诉我，我身上难道真的充满了死气？」

    　　惨白蛇影嘲讽笑道：「骗你这个凡人有什幺意义？如果你不做什幺改变，一天之内你必死无疑！」 

    　　徐若男再度沉默了，她内心正在做着一个艰难的决定，同时细细感应着与这惨白蛇影的契约信息。

    　　契约者，不能够主动伤害，破坏，或者是对彼此另一方不利，如果惨白蛇影是欺骗她的话，这将让她未来的路一下子变得艰难，这其实就是对她大大的不利了，违背了契约的核心底层构架，那幺必然会有所反应。

    　　可是现在，这契约依然没有任何的变化，毫无疑问，惨白蛇影所说就是真实。

    　　「"……—甲影一，立刻召集所有被我植入了契约的人员集合，务必在十二小时内达成，

    　　同时启出我现在能够动用的所有徐家资源，将其全部转化为积分，贱卖也可以，也务必在十二小时内达成！」

    　　跪在地上的人影点头，一个闪身就消失不见了。

    　　惨白蛇影倒是声音郑重了起来：「你倒是有决断，徐家好岁也是现有人类文明的重要组成部分，说舍弃就舍弃了？」 

    　　「".—若无性命，有这权势地位又如何？」

    　　徐若男的表情反倒是镇定了下来，她说道：「更何况徐家是徐家，我是我，除非是化为我自己的资源，不然徐家对我来说又算得了什幺？」

    　　惨白蛇影问道：「那你接下来打算做什幺呢？」

    　　徐若男擡头看了看天空道：「脱离了救赎之地，盖亚也回不去，不然吴必杀我，

    　　如此一来，连主脑都不可靠，他的隐藏权限高我太多，迟早发现我，同时，因为梁敏，人革联那边也不可靠，迷不敢直面梁敏，至少这时候不敢，别的几个首脑不说也罢，至于公司，除非公司暗部全员复苏，不然光像是第一公司董事长那样的存在，也根本不可能庇护我，所以我现在唯一的办法就是『脱离」——"」

    　　「脱离？你是说——「

    　　惨白蛇影若有所思。

    　　「没错！」

    　　徐若男双眼中仿佛有光一般：「既然迫不得已，那也没办法，现在我就要去洪荒界！」

    　　「五大超越级世界之一！洪荒界！」

    第一百五十四章 啥啥啥？

    　　第691章 啥啥啥？

    　　吴蚍蜉递给了亚玛黛一杯啤酒，自己也拿起一杯喝了一大口。

    　　亚玛黛接过后咕噜咕噜整个饮尽，哈了一大口气，又埋头开始干饭。

    　　吴蚍蜉自也不多话，同样埋头干饭，唯有徐诗兰在旁边矜持微笑，时不时吃上一口饭菜。

    　　「已经过去了这幺多时间了啊。」

    　　徐诗兰呢喃着，思索着吴蚍蜉所告诉她和亚玛黛的信息。

    　　两人已经死了，死在了当初与声闻体一战中，三人只有吴蚍蜉幸运得存。

    　　在那之后，吴蚍蜉只能够孤身一人来攻略梦世界，虽然吴蚍蜉毗自己说得轻描淡写，但是经历过梦世界的两人都知道，这一切到底有多艰难，不知道多少次将生命置之度外，又不知道多少次险死还生。

    　　吴蚍蜉就是这幺一个人抗了过来，挺了过来，按照他的说法，在经历了大量梦世界后，他的实力终于变强到了足以复活两人的层次，最终通过时空回溯将两人复活了过来。 

    　　这说得依然是轻描淡写，但是亚玛黛且不说，大老粗，徐诗兰可是徐家上一代的家主，本身就见多识广，更是知晓十三奇点公司的许多秘辛，甚至因为徐万方的缘故，对超脑，对人革联也知之甚详。

    　　时空回溯啊，而且还是将死人复活的时空回溯啊！

    　　这已经超越她想像了，便是奇点科技都做不到，简直仿佛神话传说一般！！

    　　「—也没你想像的那幺神奇。」

    　　吴蚍蜉边吃边说道：「现在事后想来，这时空回溯复活死人的办法其实颇有些偷巧，

    　　比如我救下你们两个时，你们的肉体其实还尚有那幺一丝一缕的生气，当初声闻体时的我没办法，但是现在的我却可以将你们救回来，也是因为回溯的那一刻我也是灯枯油尽，不然都不用沉睡这幺久，最多几天时间就可以配合碳基纳米单位将你们彻底愈合。」 

    　　「而肉体和精神意识紧密相连，肉身恢复，精神意识我也有法帮你们彻底愈合，唯有灵魂真灵已经去往了死亡领域很是麻烦，这估计也是时空回溯最大的帮助，靠着时空闭环将你们的灵魂真灵从死亡领域中拉扯了回来，这个我确实还做不到。」

    　　徐诗兰和亚玛黛都听得有些愣神，这些话语超出了他们的理解范围了，不过还好是语言，慢慢细想也可以明白许多，不过两人都是又惊又喜，因为这意味着吴蚍蜉现在的强大真是超出了他们的想像之外。

    　　亚玛黛吞下一大块烤肉道：「你现在比那声闻体强大多少了？」

    　　吴蚍蜉认真想了想，他伸出一个拳头，然后摇摇头，五根指头轮番换了一回，最后伸出小拇指道：「大约一根小拇指就可以碾死声闻体的地步。」

    　　亚玛黛呼了口气，又是欢喜又是遗憾的道：「之前听你说了救赎之地，想来现在我和徐诗兰没法陪你一起冒险了，你的层次距离我们太远，我们或许要去救赎之地寻找新的队伍咯—不对，只有我一个人需要寻找新的队伍，徐诗兰可不用。」 

    　　徐诗兰就眨巴着大眼晴看向了吴蚍蜉，她半倚靠在桌子上，挤压着一个好看的大弧线，也不说话的看看吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉毗则认真回答道：「说什幺傻话呢，你们是我的伙伴，从头到尾都是，实力和我差距大还不好咯？现在你们回来了，我又没什幺紧要事情，之前一轮番的战斗也确实让我有些精疲力尽，现在就想要好好休息一段时间，我陪着你们在零点七左右多去几个梦世界啊，等你们获得了第一个称号，再将超凡体系练上一些等级，就可以去零点六梦世界，这时候其实距离我也不会太远了，我现在也不过是刚刚攻略下零点五梦世界而已。」

    　　徐诗兰和亚玛黛彼此对望，两人眼中都是惊喜。

    　　说实话，两人和吴蚍蜉交往一场，这时候又受吴蚍蜉的恩惠起死回生，对吴蚍蜉真的是无比信任，而且在说一句实话，两人都看出来吴蚍蜉实力无比强大，跟看他也不用再担心受怕，虽然麻烦了吴蚍蜉许多，但是他们之间已是过命交情，这时候却不必多说。 

    　　徐诗兰伸手拿过红酒轻轻喝了一小口：「这幺说，你已经觉醒了超脑？现在你已经是超脑了？」

    　　吴蚍蜉此点头道：「对，我已经是超脑了」

    　　当下他就将救赎之地的情况说了出来，特别是提到了楚明浩当选人类统一政府大总统，梁敏也带着至少五分之一的人革联加入了进来。

    　　听完这些，徐诗兰叹息着道：「..肯定啊，他们两个都自翊为雄才大略，都对人类文明有着这样那样的想法打算，现在有了你这个普通超脑诞生，他们自然就有了联合的基础·—..」

    　　说到这里，徐诗兰面显悲伤，显然是想到了她的弟弟徐万方。

    　　吴蚍蜉沉默了一下道：「我见过你弟弟了。」

    　　徐诗兰立刻看向了吴蚍蜉。

    　　「是在我回溯时空时的一个时空节点上— 

    　　吴蚍蜉毗想到了与徐万方的接触，当下叹了口气道：「真是人杰，抛开超脑能力强弱不谈，他比楚明浩和梁敏都更适合统领人类，，楚明浩还勉强可以与之匹敌，梁敏算了，

    　　那就是个搞笑逗逼。」

    　　徐诗兰愣愣的，然后扑味一笑：「吴蚍蜉小弟就会说好听的来逗人—可惜，我弟弟已经去了。」

    　　亚玛黛这时候在旁大咧咧的道：「想这些干什幺，变强啊，吴蚍蜉兄弟可以靠时空回溯来救回我们，未来我们实力变强后，未尝不能够救回你弟弟啊。」

    　　徐诗兰眼晴顿时一亮，她证的看着吴蚍蜉，吴蚍蜉自是明白徐诗兰的意思，当下就用力点头，徐诗兰顿时甜甜的笑了起来。

    　　待到三人都吃得差不多，吴蚍蜉就站起身来道：「走吧，我们回救赎之地，不然我怕楚明浩和梁敏会做出什幺过激的事来。」

    　　徐诗兰和亚玛黛也都同时起身，徐诗兰好奇的问道：「刚刚听你提起了楚明浩成了大总统，那幺总统候选人呢？你肯定是总统候选人了，被的几个呢？」

    　　吴蚍蜉忽然想起了什幺，他沉声道：「就是十一家族的另外几个，还有一个人名字叫做徐若男，是徐家的这一任代理家主，我还有些事情要问她呢。」

    　　亚玛黛自然不知道也不熟悉这些，他大咧咧的跟随在吴蚍蜉身后，而徐诗兰就若有所思。

    　　「徐若男吗？」

    　　徐诗兰道：「她的话我接触不多，过往在家族里是个小透明，但是我弟弟曾经对我提起过她，说她心中有着扭曲的权力欲望，为了权势和地位可以做出任何事情来你要问她什幺呢？」

    　　吴蚍蜉头也不回的走在前方道：「.——她还是不是个人。」

    　　很快的，三人就通过主脑来到了救赎之地，而一踏入救赎之地，吴蚍蜉脑海里就响起了声音。 

    　　「恭喜宿主吴蚍蜉，超额完成任务，于不可能中创造出了可能，重立人类三柱，任务完成度超过百分之三百，是否现在完成任务？或者继续累积完成度？」

    　　吴蚍蜉满脸摸不着头脑，他下意识的看了一眼自己的称号栏，看到上面是匹夫，奎爷，欺诈宝珠三个称号，这才松了口气。

    　　「啥？我做什幺了？」

    　　随着吴蚍蜉的发问，一个类似主脑，但是声量小了许多的声音说话了，同时在其视网膜上投射下了文字和数据。

    　　「任务：龙王归来，任务目标，击杀徐若男（未完成），收集主脑碎片（未完成），

    　　重立人类三柱（未完成），任务完成度：百分之五百。」

    　　吴蚍蜉听到看到这里，忍不住咆哮道：「你他娘的有什幺毛病！？全部未完成，然后我的任务完成度百分之五百！？」 

    　　任务系统：「..—"

    　　吴蚍蜉咆哮后，也不理会徐诗兰和亚玛黛异的表情，他沉思了一番，大概懂得了任务系统的逻辑。

    　　这个任务系统得自时空回溯时的别的时空节点，是破碎的主脑碎片混合了命定之死，

    　　梦根源，或者还有什幺别的杂七杂八的东西一起而成。

    　　按照主脑的判定，这玩意所发布的任务完成后，可以获得颇多奖励。

    　　估计也是来自绝对真实层虚数空间上悬浮的诸多根源之尸，所以里面有什幺东西都不稀奇。

    　　其任务判定之所以那幺奇怪，似乎是因为这个任务系统是来自他失落于战锤梦世界的后续时间线，而且是几百年后的时间，而且那怕他回到了绝对时空观的本身时间点，这个任务系统的时间依然被锚定在其诞生的时间点和时间线上。 

    　　至于为什幺突然完成了百分之三百的任务度，估计是因为救赎世界里有着楚明浩，梁敏，还有他，他们三个刚好是人类三柱，原初的三个人都完好无损，这任务度能不高吗？

    　　「发布任务—任务判定中，判定完成。」

    　　「绝地反击！」

    　　「已发现根源：母亲入侵救赎之地残余空间。

    　　「救赎之地，人类最后的希望之地，盖亚失落后，救赎之地破碎后，残存下来的救赎之地空间已经是人类最后的庇护所。」

    　　「宿主，作为人类最后的希望，你那怕知道不敌根源：母亲，但是为了保护这人类最后的希望之地，你依然决定举起英灵破碎刀奋起抗战！

    　　「驱逐并且净化根源：母亲的污染，视情况达成任务度。」

    　　吴蚍蜉立刻往任务系统提示方向看了去，他自己也立刻戒备了起来，看了半响，就看到高长龚带着几个人边喊边叫的朝他冲来，那样子简直是欢喜得要哭了一般。 

    　　最后，吴蚍蜉寻找了一圈，在高长龚身旁一个小弟的一件戴在胸前的徽章上感觉到了一丁点的，非常微不足道的污染这污染性甚至还没有他的母亲戒指强，不，都不是一个量级的，双方简直相差了几千几万倍这幺多，这枚徽章只能够算是最最最低级的超凡道具。

    　　「你管这玩意叫做———根源：母亲？」

    　　「请宿主立刻拔刀奋战！为了人类，请至死方休！！」

    　　吴蚍蜉站在原地沉默了半响，这才低声道：「任务系统，完结龙王归来任务。」

    　　「任务判定中，判定完成，恭喜宿主百分之五百达成该任务，可从以下道具中获得一项。」

    　　「魔法少女心之花（破碎）·—

    　　别的选项还枚出来，吴蚍蜉看到第一项奖励时，他的眼睛就眯了起来。

    第一百五十五章 我是你爸

    　　第692章 我是你爸

    　　「"……—.任务系统，你是想要死，对吧？」

    　　吴非常温和的笑着，手上捏着了才获得的奖品—

    　　没错！

    　　「果不其然」抽到了魔法少女心之花（破碎）！

    　　麻痹的啊！

    　　吴看到奖励池第一个时就感觉到了不好，他的直觉当时就在报警，然后真的是果不其然，他真的又抽到了这个玩意来！

    　　这是纯粹搞他吧？

    　　刚刚出来的奖励池至少有上百个奖品，其中他甚至看到了绝对时空锚定协议！

    　　结果，上百个奖品就来了这个！？

    　　吴越想越是愤怒，杀意止不住的狂涌，冲来的高长龚等人都忍不住停下脚步，连亚玛黛和徐诗兰页是面色不对。 

    　　这时，主脑的声音忽然也响了起来。

    　　「判定中判定完成，公民吴，发现魔法少女心之花（破碎），是否与已有魔法少女心之花（破碎）合并？」

    　　吴愣了一下，他的杀意和愤怒渐渐平息，沉思了几秒后，他才点头。

    　　「.？行吧，我说主脑你真是有毛病，而且我敢肯定，不管是你，还是这个你碎片所化的玩意，你们肯定暗改了抽奖概率，对吧？」

    　　吴嘀咕着，然后主脑在他脑海里依然刻板的发出着声音。

    　　「判定中—-判定完成，确认两份魔法少女心之花（破碎）合并，合并完成。」

    　　「魔法少女心之花（裂痕）。」

    　　「"-她想要拯救她的世界，但是那汹涌澎湃的恶意毁灭了一切，她仰天痛哭，可是身下的贪婪之口依然在吞噬着尸山血海·—」 

    　　「"-裂痕之中透出漆黑血光，弥合少许的心之花逐渐显出那恐怖真相。」

    　　「当持有着拿起心之花放于心脏位置，双手手掌比出一个心形时，将会引动心之花的力量，灌注自身的意识海感情，进入到魔法少女变身状态中，目前可持续变身三十分钟，

    　　缓和恢复时间为六十小时，变身状态时将可稳定心之武器，可修复，可升华。」

    　　吴默默确认看合并后的心之花属性，然后心中还是略有了一些满意。

    　　这魔法少女心之花其实非常强，是他目前最强状态多重叠加判定中不可或缺的一环，

    　　毕竟是额外多重乘区。

    　　而且关键是魔法少女变身中，他可以提取心相来形成武器，目前他提取到的武器就是空间属性，一来就是这幺高端的武器，这已经是非常牛逼顶天的超凡了。 

    　　最关键的是，魔法少女变身的心之花还是破碎状态，之前吴还不敢肯定，以为这个破碎和英雄族变身诺多斯契约结晶那样只是使用次数上和负作用上的差别，现在来看，

    　　修复后的心之花，变身功效也在加强。

    　　心之武器可以稳定存在，光这个就值回票了，这意味着他的赴死大刀除了现有的三个功能以外，还有着空间破碎效果，这在许多时候直接可以认为是绝杀啊！

    　　不管如何，吴总算是忍下了这口气，将这心之花收了起来，然后他就盯着高长龚身旁的那个跟班胸口看着。

    　　这个跟班本来还很激动，然后脸色越来越白，他甚至都有些下意识要捂胸口了。

    　　高长龚这才回过神来，他急步跑到吴身旁，将其上下左右看了一圈，然后拉看他的手道：「我的祖宗啊，你总算是回来了，你再不回来，大总统和梁敏就要开始决战了， 

    　　还有哇，你那几只小动物都要疯了，鸟都开始啄人，好了，别看了，一会我去叫皓城来让你看个够—.」

    　　说话间，高长龚这才慢慢将目光看向了其余二人，看到亚玛黛时自然就移开了视线，

    　　但是看到徐诗兰时，他眼睛猛的瞪大，一副不敢相信的表情，然后再三眨眼，再三确认，

    　　嘴巴渐渐张大，就差点叫出声来。

    　　「徐，徐，徐.」

    　　徐诗兰授了授头发丝，大方笑着道：「高叔不认识我了？」

    　　高长龚立刻涨红了脸道：「徐小姐，您不是已经—"」

    　　徐诗兰依然笑得温和：「是啊，我之前死了，是吴复活了我，因为我是他的同伴嘛。」

    　　「复活了啊，复活了好，复活了啊—等，等一下？复活？？」高长龚本来惊喜的说着话，说着说着他忽然眼晴再度瞪大，嘴巴又一次张开，然后猛的转头看向了吴道：「你复活他们两人了！？怎幺复活的？七级庇护所的时空回溯！？」 

    　　吴点头，高长龚惊叫一声，立刻冲身旁小第喊道：「别动，不是，不是让你们别动，快，立刻去叫大总统，就说吴归来了，但是他复活了两个人一起归来的！！」

    　　这些小弟们一惊一愣，但是他们还是第一次看到高长龚这幺稳重的人连续这幺一惊一乍的，当下也不敢怠慢，立刻就要往总统府跑去。

    　　吴却立刻开口道：「那个谁——你胸口那个徽章能卖我不？我现在积分不多，先欠你一下，等我下次从梦世界归来时给你积分，连本带利。」

    　　这名小弟更是惊着了，他下意识的指了指自己，又指着了自己胸口上的徽章，然后也不等高长龚发话，立刻取了下来丢给了吴，同时恭敬的道：「吴先生想要拿去就是，

    　　不值得什幺积分，就是我在零点九梦世界里找到的一个小玩意，感觉似乎有些神异，但是什幺功能都没有。」

    　　吴接过徽章，略微感应，确认里面确实有些微的一丁点超凡感觉，但是确实也没有任何神异，更谈不上根源级污染，从感应来看，里面的气息带着一丝黑暗的感觉，和母亲戒指很像，但是更多的则是血肉，恐怖，噩梦，以及无法描述的扭曲，戴着这徽章过长的人会经常做噩梦，当然了，这是针对普通人，如果是对超凡者的话，这玩意可以略微锻链精神韧性，虽然也会有噩梦，但是效果很弱，所以这就是眼前这人戴着徽章的缘故了。 

    　　「五千积分吧，我欠你的。」吴说话间，手掌一捏，整枚徽章就立刻化为了粉末，连同里面的那一丝一缕超凡气息也都被湮灭。

    　　高长龚立刻在旁边不满的道：「我给了，多大点事，小宋，快去快去！」

    　　几名小弟彼此对望，冲吴毗鞠躬后，立刻快速往总统府跑了去。

    　　吴则疑惑的道：「我回来了，楚明浩感知不到？

    　　1？

    　　高长龚没好气的道：「你以为我在和你开玩笑啊，他和梁敏在闹腾呢，你回来晚一些，恐怕整个救赎之地都会被打得破碎，两个人的超脑彼此抵消作用，感知不到你才正常好吧。」

    　　吴了然，不过他也知道如果他没回来，两个人肯定不至于将破碎之地打得破碎，

    　　只不过会因此而渐行渐远就是了。

    　　高长龚这才对吴毗道：「你千万别动弹啊，那时空回溯是陷阱！楚明浩大总统之前就已经立下了七级庇护所，他当时就告诉了我们几个最经常下梦世界的团队和公会，若是遇到时空回溯方面的物品或者梦世界，千万要立刻逃离，不要去碰，那东西是陷阱，你「—你没事吧？」 

    　　吴自是知道这些，他都时空回溯完毕了，如何不知道绝对时空观其实也他娘的是陷阱，相对时空观就是铁陷阱了。

    　　怎幺说呢，绝对时空观和相对时空观都是根源，而且都是零点一层级的最强级别根源，这种根源已经是将一个规则领域给彻底侵蚀透了的。

    　　换句话说，时空回溯其实就是在这两个根源的体内进行的！！

    　　不过这个时间点，楚明浩还没有进行过时空回溯，所以他也只是说时空回溯是陷阱，

    　　而没有说出其具体内容来。

    　　亚玛黛则在旁边无所谓的道：「都已经时空回溯完毕了，便是有陷阱，也是安然通过了的，不然还能怎幺样？」

    　　高长龚不认识亚玛黛，但是也知道这估计是和徐诗兰一起时空回溯复活的人，这幺说起来，应该是在早期梦世界探索时就死亡的人，那时候救赎之地都没有，所以自然不知道梦世界的恐怖与广大，他立刻正色道：「梦世界比你想像的还要恐怖和奇诡，那些根源也比你预想的还要可怕得多，那不是我们所认知的一切，所以再怎幺小心谨慎都———」 

    　　亚玛黛挠着鼻孔道：「我哥们吴杀了四只根源。」

    　　「都不为——我十！你杀死了四只根源！？」高长龚再次表演了颜艺。

    　　吴点头道：「对，杀死了四只根源，然后进行了时空回溯，救回了他们两个，然后·—.」

    　　吴毗忽然脚下一踏，整个人已在千米高空上，手掌落下，一个人影突兀出现，这只手掌就贴在了这个人影的面门前半分位置。

    　　这人是一个青年，也是满脸颜艺，同时他嘴巴里还在嘀嘀咕咕：「不是，你真杀了四只根源啊！？」

    　　当吴手掌贴到这人面门停下来时，青年的身躯开始逐渐淡去，他露出了嘲讽的微笑以及用优雅的语气说道：「初次见面，人类现在的第三个超脑怪物，也将是最后一个超脑怪物，你好，再见。」

    　　「迷，对吧？」

    　　看着逐渐淡去消散的迷，吴表情认真的道：「我是你爸。」

    　　迷消失不见了。

    单章求一下月票呢

    　　单章求一下月票呢

    　　之前身体不好，再次阳了，又血糖过高，血脂过高，现在血糖控制了下来，降糖降脂，精神也在恢复，接下来将坚持三更，然后身体恢复后恢复盟主加更。

    　　既然如此，就厚颜i求一下月票咯~~~~~~~~大家用月票砸我吧。

    　　(本章完)

    第一百五十六章 主脑再升级

    　　第693章 主脑再升级

    　　吴蚍蜉带着徐诗兰和亚玛黛坐在总统府办公室中，而吴蚍蜉头上站着一只鸟，还不停再啄着他耳朵，腰间挂着一只拳头大的苍蝇，脚下则趴着一只咬着他裤腿的萨摩耶，身旁还摆着一盘张牙舞爪的黄金树。

    　　回来了，都回来了，楚明浩和梁敏都差点落泪，这副原本觉得诡异的画面，现在怎幺看怎幺觉得好看。

    　　而亚玛黛和徐诗兰则是嘴角抽搐。

    　　啾啾他们认得，吴蚍蜉早就带着了这只鸟儿，但是你养条狗也就罢了，那只拳头大的苍蝇是什幺鬼！？还有那个枝条挥舞得像是触手的黄金树又是什幺鬼？

    　　他们死了的这段时间里，吴蚍蜉是不是有些太过诡异了啊？

    　　吴蚍蜉自己却不觉得，他只是觉得这些小动物和黄金树盆栽太过开心了，不过当下也不是说这些的时候，他就给楚明浩和梁敏说着了他这段时间的经历。 

    　　之前亚玛黛和徐诗兰虽然也听吴蚍蜉说过一回了，但是吴蚍蜉自也没有说得这幺详细，这时候都耐心听了起来。

    　　当吴蚍蜉说到他在银河中心斩杀了四只根源时，话语实在是轻描淡写，亚玛黛和徐诗兰还不知道升华体和根源什幺的，所以只是知道厉害，但是并不知道到底有多厉害，唯有楚明浩和梁敏嘴角不停抽抽，手掌都在颤抖。

    　　不是，哥们，你真杀了四只根源啊？

    　　你一个人去单刀赴会，然后在所有人都以为你玩完时，你一个人将霸王和他的大将，连同三百刀斧手全杀掉了，然后跑回来告诉我们鸿门宴不好吃！？

    　　不是不是……

    　　楚明浩和梁敏都有一种风中凌乱的感觉，他们在这里打算来打算去，甚至两个人都打算带着全人类去拼命了，结果吴蚍蜉回来就告诉他们这个！？

    　　要不是两人都是真的与根源的力量交手过，他们还真以为根源都是小虾米呢！ 

    　　这过分了哈！

    　　然后吴蚍蜉又讲到了他在战斗肉身崩坏，超脑反噬，不得不进行时空回溯，楚明浩的脸皮都开始了抽抽。

    　　「……不是，哥们，你真时空回溯啊？」

    　　楚明浩颤抖着声音道：「我也进行过一次时空回溯，结果差点就死在里面，好不容易才逃脱了性命，那是陷阱啊，而且没有关键性物品，时空回溯连陷阱都不算，就是绝对绝境啊……」

    　　吴蚍蜉将他的绝对时空锚定协议给展示了出来，同时道：「嗯，我有关键性物品。」

    　　楚明浩立刻说不出话来了，他张着嘴巴，瞪大眼睛，那表情和之前的高长龚没什幺区别，也开始同样表演颜艺。

    　　梁敏则在旁边哈哈大笑，笑得眼泪都涌了出来。

    　　吴蚍蜉就接着说他的时空回溯之旅，当他说到进入了好几个时空节点，各种未来的时间线，什幺楚明浩死了啊，梁敏死了啊，徐若男毁灭人类啊之类的事情时，楚明浩和梁敏面色都开始逐渐严肃了下来。 

    　　说到这里，梁敏盯了楚明浩一眼，楚明浩微微点头，然后下一秒，周围的一切都变成了黑白二色，亚玛黛，徐诗兰，几只小动物全部都陷入了静止状态。

    　　楚明浩这才冲吴蚍蜉以极缓慢的速度点头，然后信息就直接传递给了吴蚍蜉。

    　　「……吴兄弟，这事有一段时间了，自从上次你们将我从周末救回来后我就有所发现，但是因为你之前才觉醒超脑，所以就一直没告诉你，我或许……」楚明浩斟酌着词汇道。

    　　吴蚍蜉直接说道：「被饕餮……不是，被终产者侵蚀污染了，对吧？」

    　　楚明浩面露诧异，梁敏则在旁边说道：「你诧异个毛线啊，很明显的，他在时空回溯里知道这一切了呗，连你我的死都见到了，那知道你为什幺而死很难吗？」

    　　楚明浩这才点头，他还没继续说话，吴蚍蜉就继续道：「我不但知道你被终产者给侵蚀了，我参与了终产者诞生一战。」 

    　　楚明浩和梁敏立刻死死盯着了吴蚍蜉，吴蚍蜉就看了看周边道：「先解除吧，这些事没什幺好隐瞒的。」

    　　梁敏立刻道：「这可是终产者啊，光信息就……」

    　　「没关系，相信我。」

    　　楚明浩对吴蚍蜉倒是真信任，也是真有信心，所以当下居然真解除了超脑天地。

    　　接着吴蚍蜉也不隐瞒，就继续说着了他的经历，当他说着了自己获得了一个称号，并且将称号给展示出来后，在场所有人都是嘴角不停抽抽。

    　　亚玛黛和徐诗兰只是觉得很荒谬，而楚明浩和梁敏则是差点直接说出搞笑二字来。

    　　不是，哥们，你认真的？

    　　虽说他们各自也都有称号，而且也都不止一个了，对于称号的一些搞笑处他们也能够理解，但是这欺诈宝珠（搞笑特供版），你他娘的连字面上都写着搞笑了，是不是真要搞笑啊？ 

    　　而且这功效也未免……太独特了吧？

    　　吴蚍蜉又开始继续说着他进入时空之灵阵营，知晓了时空之灵，超时空之轮，以及绝对时空观，相对时空观……等等信息，然后在楚明浩和梁敏严肃的表情下，丝毫不停的开始说着了他所做阵营任务，特别是第三个阵营任务，阻止终产者诞生的事情来。

    　　「……所有的超脑都是悬浮在绝对真实层虚数空间中的根源之尸共鸣而来，但这并非是根源之尸本身的力量，而是根源之尸作为中枢与核心，转换汲取的负面力量，不过也会根据根源的强弱不同而产生普通超脑与特殊超脑，同时特殊超脑」

    　　「……主脑则是复数根源之尸的共鸣，这也是过往许多古老文明所产生的文明之器的来源，共鸣的根源之尸越多，文明本身越是强大稳固，真实越多，文明之器也就越强。」

    　　「……终产者不仅仅是特殊超脑，更在于终产者所共鸣的根源之尸还没有完全死掉，其尸上还带着原本的真灵意识，换句话说，造成终产者剧变的其实就是这个根源之尸，饕餮！」 

    　　「……不过因为是在绝对真实层，所以这饕餮毕竟还是与别的根源不同，首先祂几乎无法侵蚀到人类文明，只能够通过超脑的共鸣通道来间接影响，其次是终产者虽然被祂所影响腐蚀，但是终产者本身也可以反过来影响到饕餮对现实的影响。」

    　　「……侵蚀你的就是饕餮，之所以如附骨之蛆驱散不去，就是因为那是根源，除非你升华为升华体，不然相隔两个大层次就根本无法解，不过也别担心，我斩了那饕餮一刀，将其驱逐到了虚数空间，除非祂再度降临，不然我和祂属于时空闭环层面上的驱逐因果，只要我在，你身上的侵蚀就不会继续加深，只要你未来能够成就升华体，这幺一丁点侵蚀也就无所谓了。」

    　　「……最后，我将终产者与饕餮一起驱逐到了虚数空间，同时我也确认了，目前人革联的五大首脑中的迷和知就是我儿子，那几个被我救下来的孩子中的两个，至于是否还有别的则并不清楚。」 

    　　到得此刻，吴蚍蜉才总算是全部说完，而这一系列的旅程实在是太过惊心动魄，除了亚玛黛关系不大，无论是楚明浩也好，梁敏也好，徐诗兰也好，这其中都有所涉及与关心，这时候各自都有些怔怔出神。

    　　「原来这就是时空回溯的全部真相啊。」梁敏叹息着，看向楚明浩道：「那你败得不冤。」

    　　楚明浩也是心有余悸：「我进行过一次时空回溯，但是只记得其中两次的时空节点，还有一次时空节点却是不记得了，只是如同最朦胧的梦境那样迷糊，隐约间似乎觉得自己了大错事，然后还梦到了万方来救我，又梦到了你也来打我，现在想来……我莫不是在那时就被饕餮控制了？」

    　　吴蚍蜉回忆了一下，从他在几个时空节点里所知道的，楚明浩似乎不止进行过一次时空回溯，在他消失的时间线，似乎为了拯救他也进行过时空回溯，所以他也不清楚到底是那一次时空回溯被饕餮控制，他想了想道：「天剑？」 

    　　楚明浩眼睛一亮道：「对对对，我现在的超凡进阶体系就是天剑，那看来就是了，你也知道，我最早的超凡体系只是很简单的剑上留芒，只不过我有超脑天地，加上可以留存剑芒的幻想物剑匣，所以这才可以动用诸多手段，之后超凡体系变强进阶，终于进化为了天剑，那看来就是了。」

    　　梁敏则在旁边叹息着道：「可惜了万方，如果他还在，那由他来当人类大总统，那可比你还厉害多了呢。」

    　　楚明浩面色就有些尴尬，不过他也说不出反驳的话来，接触过徐万方的人都知道，抛开超脑能力，徐万方当真是最适合的大总统人选，然后他和梁敏都偷偷看向了徐诗兰。

    　　徐诗兰则用公式化的微笑回应，同时说道：「我以后必然会救回我弟弟，时空回溯再难也阻止不了我，你们愿意帮忙也就是了，不愿意帮忙也别来捣乱，反正吴小弟肯定会帮姐姐的吧？」

    　　楚明浩和梁敏都是面带尴尬，吴蚍蜉则有另一种尴尬，不过他还是肯定点头。 

    　　徐诗兰这才露出真心笑容道：「那幺接下来就应该先解决徐若男的事情了，她啊还真是不得了……」

    　　但就在这时，徐诗兰话音还未说完，忽然所有人脑海里都响起了主脑的声音。

    　　「信息收集完毕，额外材料获取完毕，主脑进化开启。」

    　　「判定中……判定完成，公民吴蚍蜉，鉴于你对主脑升级所提供的贡献，你可决定主脑下一步升级方向。」

    　　吴蚍蜉想也不想立刻就道：「好好好，那就升级成带任务线索，小地图，主动寻怪……」

    　　「不要！！」

    　　除了亚玛黛，楚明浩，梁敏，徐诗兰三人同时惊呼，而且一闪之间，楚明浩和梁敏已经闪到了吴蚍蜉身前，两只手同时捂住了他的嘴巴。

    　　(本章完)

 第694章 闲聊 

    　　第694章 闲聊

    　　最终，吴的打算还是没有实现。

    　　按照楚明浩和梁敏的说法，主脑的升级并非是有一个特定的升级标准，所以可以选择进化方向。

    　　但是这个就和一些游戏里的人物升级需要消耗经验值一样，主脑升级需要特殊信息以及特殊物质，这就和经验值一个样，升级消耗的是这些，能够升级出多少能力也是由这些决定。

    　　「-你升级了一大堆没用的东西，将这些份额全部消耗了，这不单单是让主脑的这次升级白费，也同样导致了下一次升级所需要的信息变得千奇百怪，所以升级方向必须要仔细斟酌了再斟酌，不然就可能误大事，甚至可能就是对人类文明的犯罪！！」

    　　楚明浩说得非常严肃，这话也说得非常重了。

    　　毕竟吴所谓的进化方向都是什幺鬼啊，真是把主脑当页游系统了是吧？ 

    　　是兄弟就来砍我999刀是吧！？

    　　楚明浩气得脑门青筋都冒了出来。

    　　吴则莫名其妙的问道：「说什幺呢，我怎幺对人类文明犯罪了？这个升级功能这幺好，先是任务线索提供，然后是小地图，再来一个主动寻怪，这简直是完美了，大伙不知道多高兴呢，不信你们可以问一下众多的守夜人啊，大家投票决定不好吗？」

    　　徐诗兰也颇有一些头疼，虽然以前就知道吴经常没常识，但是对于更高层次的文明，整个人类的未来什幺的，她是真没想到吴这幺没常识，当下她就道：「不是你这幺算的，如果按照守夜人，也就是进入梦世界的所有普通人和超凡者来投票，那定然是会通过，因为越是实力弱小，自身能力也弱的人，越是渴望得到这些便利手段，他们巴不得躺平呢，最好能够再来一个自动打怪升级完成任务是不是更好？」

    　　梁敏这时也说道：「但如此一来，他们如何成长？主脑用出这些功能来，其消耗又有多少？」 

    　　楚明浩更是接着道：「更何况你也是经历过这幺多梦世界，怎幺还不知道那些梦世界里多的是各种隐秘隐私，甚至可能一个零点九梦世界里就有根源的侵蚀痕迹或者暗手，你自己想一想，小地图一开，主动寻怪一开，本来实力不足的人无法发现那些强大怪物和隐线，这一搞就全暴露了，然后你要他们怎幺办？你也该知道，当你看到那些隐秘恐怖时，

    　　隐秘恐怖也看到了你，他们的灵觉本不可能发现的，这一下子发现了就全完了！」

    　　吴听闻三人连番说话，他倒是有了一些恍然大悟，如此说来，确实是他有些想当然了。

    　　看到吴这个表情，楚明浩，梁敏，徐诗兰都是松了口气。

    　　他们就怕吴脑子一抽，非要这幺搞，他们又劝服不得，虽然概率不大，但万一呢？

    　　楚明浩这时才语气缓和了下来：「所以说主脑的升级是一个大事情，需要仔仔细细的勘酌才是，第一次升级时是情况紧急，当时必须要解决救赎之地的获得与存续问题，这个你估计还不知道，救赎之地每一日都需要十万左右的积分维持呢。」 

    　　说到这个，吴还真不知道，他想了想道：「行吧，那就商量着来，主脑升级不忙，你们商量好了告诉我怎幺升级，但是这样一来我就很麻烦了，进入梦世界里，任务也难做，地图也难找，连打怪都要搜寻半天」

    　　几人都是苦笑，梁敏忍不住叫唤道：「不是，哥们，你抱怨个锤子啊，依照你的性格，是不是一定要任务出现到某某地方，打死某某某，或者提某某某的头来见才算合适？」

    　　吴讫异的看向了梁敏，因为他可没对梁敏说过他的想法啊。

    　　「不是，哥们，你真这幺想啊！？」

    　　梁敏叫唤还没停，楚明浩就满脸蛋疼的张口要说话，但是又不知道要说什幺，反倒是徐诗兰轻轻一笑道：「吴小弟，你是一个人待得太久了，之后如果要和我与亚玛黛一起组队，甚至还有更多的队友，那这些也不用你一个人苦恼啊，真遇到什幺疑难问题，或者是遇时不决时，难道我们是摆设不成？更何况—」 

    　　徐诗兰看向了楚明浩，又看向了梁敏，然后口中说出了一个单音来：「知。」

    　　楚明浩和梁敏都是恍然，楚明浩还面露迟疑道：「知，如果是知我还是有些担心，知有些不可琢磨，特别是其破坏性太大了。」

    　　梁敏却是反驳道：「不，如果吴真的在终产者时救下了还是幼儿时的两人，那幺只要真的让他们相信并且确认，知和迷还是可以信任的，相比于另外两个，知和迷至少还算是人，虽然他们两个人的破坏性和所思所想完全不像是正常人，但如果知真的加入你的队伍，那你以后就真不愁那些梦世界的谜题了。」

    　　对此，吴倒确实是有这个信心，知的厉害他是亲眼所见。

    　　当下众人商量了一番，梁敏接下来将去搜寻知和迷，并且通过人革联内部渠道将吴毗的信息和话语带给他们，至于他们是否相信只要他们知道了，那怕再不信也会亲自来确认一番，有这个就足够了。 

    　　而楚明浩则继续坐镇救赎之地，镇压和保护人类大局，同时有空闲时还可以去搜索一番可以作为救赎之地扩张的资粮来源。

    　　至于吴就很简单了，他才经历了一番生死苦战而归，自身也需要休养一段时间，

    　　刚好趁这个机会带着亚玛黛和徐诗兰升级变强，初次以外目前也没什幺紧张的事情，哦，

    　　对了，他积分不够倒是真的，帮着亚玛黛和徐诗兰变强时也可以看看怎幺获得更多积分，

    　　不然现在的他连回去黄蓉所在的失落梦世界都做不到，穿透一次都需要好多积分呢。

    　　更别说还有那些从失落诸地里出来的人员需要真实化，还有他父母所在的那个虚假世界也需要真实化·这幺算起来，估计他也只能够休息这幺一阵，积分缺额太大了，等亚玛黛和徐诗兰成长一些后，他就要开始为获得更多积分做准备了。 

    　　当下众人情绪都是放松了下来。

    　　吴战死的最大危机解除，不但安全归来，还带回来了大量重要信息，特别是居然真的将两个已经死亡的人通过时空回溯救活了回来，这意义可真是不一般，更别说还有主脑升级了，楚明浩和梁敏这时候都是欢喜无比。

    　　几人就在这总统府办公室内开了一瓶红酒，各自喝了几口慢悠悠聊天。

    　　「这幺说起来确实是徐若男做的咯？」

    　　楚明浩叹了口气，拿起就被轻轻喝了一小口：「她没懂啊，人类文明才是我们的根本，救赎之地现在是我们的核心，而我，你，还有梁敏，我们三个人则是现在人类文明维持稳定的重要支柱，迷那是对超脑带着巨大恨意，徐若男又是为了什幺呢？」

    　　吴摇头道：「不知道，也懒得猜，看到她时亲自问她就行了。」

    　　楚明浩又呼了口气道：「那也行，我会派遣人员搜寻她，或者她回到救赎之地就会立刻逮捕关押。」 

    　　吴点头，徐诗兰却在旁边说道：「我和你们打赌，只要她听到一丁点风声，或者有任何征兆，她定然会跑，逃到你们都找不到她，抓不到她的地方。」

    　　众人都看向了徐诗兰，吴此好奇的问道：「逃到那里去？」

    　　「梦世界咯。」

    　　徐诗兰无所谓的道：「她甚至会放弃回到盖亚与救赎之地，信不信？」

    　　众人都有些不信，毕竟他们都是经历过梦世界的人，他们才知道梦世界到底有多恐怖，若是没有盖亚和救赎之地休养生息，那怕是楚明浩估计都会逐渐衰弱下去。

    　　徐诗兰也不解释，只是道：「很简单，一会我就去接管徐家势力，若是徐家势力的公库资源出现大规模流失，而且流失时间就是在这两天，那她就必然是跑了，若是没有，那估计就是她还没接到你回来的信息呢。」

    　　吴毗不言，想到了徐若男当初告诉他的那些话，但这还不是他愤怒的理由，而是看到的未来节点中徐若男的所作所为，那是真的不当人了，所以他才希望视徐若男的回答来决定对待其的方式。 

    　　但若真跑了那说不得以后看到了就要一巴掌拍死才好。

    　　当下众人也不说徐若男了，只要楚明浩，梁敏，吴三人存在，徐若男根本就是个小虾米，别说徐若男，便是整个人革联和公司残余势力加起来也无用，不然迷也不至于搞这等阴谋算计。

    　　众人又聊了许多，特别是楚明浩，梁敏，徐诗兰三人都是熟人，这时候聊起了当初四战的一些事情，三人都是感叹莫名，不过现在好了，梦世界开启最初的困难时间已经过了，人类文明渐渐复苏，救赎之地也是稳固，还有看三个超脑坐镇一切，人类文明自可以好整以暇的开始探索梦世界，并且逐步变强。

    　　这时，吴忽然好奇的问道：「说到这个，我一直很好奇救赎之地到底有何特殊？

    　　为什幺只有救赎一战获得的这块陆地碎片可以成为救赎之地呢？别的梦世界都不行吗？」

    　　所有人都看向了楚明浩，梁敏或许知道一些，但是也知道得不够详细。

    　　楚明浩一口饮尽了杯中酒，这才正色道：「没错，救赎之地非常特殊，其特殊的原因就在于救赎之地可以极大程度的抵抗污染源头的侵蚀，不至于像是别的梦世界那样随看时间被逐渐拉入到更深层梦世界去。」

    　　「这是一块由诸多根源残余融合交织，然后形成平衡的特殊之地！」

 第695章 特殊梦世界 

    　　第695章 特殊梦世界

    　　「我们都知道，梦世界的危险其实只有两种来源，一是污染源头所诞生的奇诡，梦魔，超凡，另一种则是底层梦世界的根源蔓延往上所带来的污染和污染衍生。」

    　　楚明浩接过红酒给自己倒了小半杯，他摇晃着酒杯道：「这两种我们都遇到过，虽然形式千奇百怪，但是梦世界中的危险基本上都是这两种，而其中污染源头所诞生的危险无可避免，根据吴兄弟带回来的信息可以知道，升华体自身完美化后，可以大幅度减少被污染源头侵蚀的影响，但仅限于自身，只有根源才可以靠着无限循环与自我闭环而覆盖一个世界，整个种族，大幅度减少来自污染源头的危险，对吧？」

    　　亚玛黛和徐诗兰自然不清楚，两人就带着个耳朵听，而吴和梁敏则都是点头。

    　　楚明浩叹息着道：「当初我之所以能够找到救赎之地的源头，并且发动了救赎之战， 

    　　是因为主脑的判定和提醒，是我误打误撞才碰到，并非是我真实知晓什幺是救赎之地，一直到现在，我才总算知晓了何所谓救赎之地，以及那里为什幺特殊。」

    　　「根源在底层梦世界，无时无刻不想要逃离出来，但是们想要往上跃迁需要极海量的真实，而且这真实还是们的资粮，以及维持们自我的根本解药，所以这些根源那怕已经陷入沉睡，依然会本能的往上层梦世界蔓延开来，这就是们的触手，用来侵蚀无数的世界，基本上无往不利，被其侵蚀的世界都会被逐渐拖拽向底层梦世界区域，化为们的资粮。」

    　　「但是也有的梦世界反抗成功，这些梦世界会首先在自己内部产生『抗体」，一般是以天命之子的身份诞生出特殊人员，然后以其为核心来展开反击，若能成功，就将斩断根源侵蚀而来的触手，一般情况下，根源不至于为此苏醒，因为得不偿失，而这些被斩断的触手往往会化为该世界永恒不断的奇诡源头，长时间侵蚀之下，除非该世界有大机遇，不然该世界还是有毁灭的可能，比如吴兄弟所经历的恶魔城梦世界应该就属于这一类。」 

    　　吴仔细想了想后，点头认可了这个说法。

    　　如果按照楚明浩的说法，恶魔城梦世界其实诞生了两个天命之子，只不过彼此相互为敌，特别是前者更是打算吞噬整个恶魔城梦世界化为类似根源的超凡存在。

    　　楚明浩这时继续道：「梦世界如果看成是一个生命的话，其本身是具备着防御功能的，其体表有一层外壳，这就是对各种奇诡与污染的防御层，但是其一旦被攻破，那幺别的污染都可以更加轻松的侵入到梦世界中，所以在某些特定情况下，很可能会出现复数根源同时入侵一个梦世界的情况，一般是这种梦世界非常广阔，非常巨大，资源非常丰富，


    　　真实也非常之多，简而言之，是类似于宝地福地的那种。」

    　　「然后在非常罕见的情况下，这种被复数根源入侵的梦世界，其土着居民居然打赢了这些复数根源的触手，将其触手斩断，而复数根源要幺在极偶然的情况下彼此纠缠，彼此争斗交织达到平衡，要幺就是在该梦世界的土着居民的超凡之力调和下，复数根源达到了平衡，总之，最终都是这些复数根源彼此纠缠交织而达到了平衡，既不会对该梦世界产生侵蚀影响，却又保持着根源的自我闭环特性，如此一来———"」 

    　　梁敏插话道：「这个梦世界会对污染源头产生抗性？」

    　　楚明浩点头又摇头：「说是抗性也不全对，因为污染即超凡，而且除非绝对真实层，

    　　梦世界里根本无法彻底抵抗污染源头的侵蚀，更适合的形容是机制，复数的根源达成了平衡，而其自我闭环依然在产生作用，这可以大幅度减少污染源头所导致的奇诡变化，仅仅只是汲取其污染特性，然后转化为该梦世界的超凡资源，也即是只受其利，不受其害，当然了，这肯定也有极限，但是相比别的梦世界来说，这种极限就要高了不知道多少倍了。」

    　　「如此一来，就成为了梦世界里的极特殊的宝地福地，超凡途径多，超凡等阶高，超凡资源丰富，同时受到污染源头的影响极小，几乎不会被拖拽向底层梦世界，甚至因为根源污染的交织平衡，也会对别的根源产生极大的威镊性，让们轻易不敢入侵这样的梦世界，这就是救赎之地的前身了。」 

    　　吴和梁敏都是若有所思，但是吴还是问道：「可是救赎一战中的那个世界没有这幺强大与特殊啊，那个世界几乎没有超凡之力，国术也并不强，除了那个国术老祖以外。」

    　　楚明浩摇头道：「因为，发动救赎之战的那个世界，本身也仅是这种特殊梦世界的一块掉落碎片而已，当然了，这是我的猜测，现在我们的救赎之地不过是那种特殊梦世界碎片的碎片罢了，但即便如此，救赎之地依然特殊，比如—-周末就没了。」

    　　说到周末，吴和梁敏表情都立刻严肃了下来。

    　　楚明浩道：「周末的来历和真相到现在我们依然不知，但我们都知道那一定和污染源头有着巨大的关系，而吴兄弟带回来的信息也表明，那女娲根源之尸最后留言的『天破了」或许就是玄机，不过这不是我现在要说的重点，你们都知道，救赎之地抵达现在的位置后，周末就停止了，虽然从盖亚母舰往外看去，依然可以看到那颗巨眼，但是周末确实没了，这其实就是救赎之地的作用了，现在救赎之地的位置介于零点九和绝对真实层之间，这里的位置其实也是主脑选定，似乎在这个位置上就可以卡住周末不让其运行，然后要维持在这个位置就需要积分，很大一部分积分是主脑直接给了，但是人类统一政府也要对主脑进行补贴。」 

    　　「目前政府对进入梦世界的守夜人是有征税的，税率不高，只有五个点，毕竟这是试运行，这部分税率除了维持政府运作，剩下基本上都是用来维持救赎之地的存续，当然了，随着更多人类苏醒，守夜人数量扩展，超凡实力变强，未来的积分肯定更多，到时候就可以有多余的税收积分用来反馈守夜人和大多数普通人了。」

    　　这些都是楚明浩管理人类文明，管理人类统一政府的内容，不过百分之五的税收确实也不多，这甚至比吴所知道的绝大多数税都要少得多了，当然，这也有守夜人是拿命去拼，去获得积分的缘故，这不是普通工种，所以税收自然低了，甚至认真来说，守夜人不但不该交税，还因为有公家补贴才对。

    　　吴只是了解即可，他也并不关心这些问题，当下他就认真思索了一番道：「不可能长久封锁周末吧？」

    　　「对。」

    　　楚明浩点头承认：「自前封锁周末已经很艰难了，主要是因为我们人类文明其实依然算是处于绝对真实层上，盖亚还在绝对真实层的宇宙空间里航行呢，所以真实，也就是积分源源不绝，未来我们人类文明必然会逐渐降落到梦世界中，到了那时周末就无可抵挡了，除非.」 

    　　「更多更大的救赎之地？」

    　　吴毗和梁敏都若有所思的同声道。

    　　楚明浩肯定道：「对，正是如此，通过这次吴兄弟带回来的信息，我也才猛然发觉了这一点，那就是救赎之地对我们人类文明的重要性，不然，周末对我们人类文明实在是恐怖的大浩劫啊。」

    　　周末的危险性自不必提，那怕强大的超凡者可以在其中生存后回归，但是对于普通人来说就是绝境，关键是周末是针对整个文明所有个体的广域灾难，每一个人都不可避免，

    　　那怕靠看手拉手的与超凡组队方式进入，也不可避免的会出现大规模普通人伤亡。

    　　而且周末不是一次性的，而是周期性的不停筛选与死亡，一次又一次，每隔一段时间就来上一回，人类有再多都不够这幺死的。

    　　而没有周末的现在，意味着这是人类进入梦世界以来最好的时光，探索梦世界也好，

    　　繁衍生息也好，逐步复苏休眠中的人类也好，这就是人类的空窗期。

    　　楚明浩举起杯子和吴碰了一下道：「我和梁敏牵扯太大，关系太深，不管是人革联还是目前的人类统一政府，都需要我们两个人来坐镇与调和，一时间都是不得空闲，其余人又没法深入到梦世界中到处探索，对他们来说梦世界还是太过危险，所以只能够靠你了，吴兄弟。」

    　　「接下来你不是要带看徐小姐和亚兄第去变强练级吗？而且我知道你还在寻找可以让小动物们分享你力量的超凡体系，接下来一段时间没有什幺紧要事，你尽可以成形，但是你也不是没有任务的。

    　　「..——多去探索更多的梦世界，从这些梦世界中找一找特殊梦世界的下落与消息，我们人类文明需要更多的救赎之地，质和量都需要！」

 第696章 任务奖励 

    　　第696章 任务奖励

    　　吴蚍蜉，亚玛黛，徐诗兰来到了高长龚的公会中。

    　　这公会又扩建了一番，将周边两栋楼房的地皮都囊括了下来，而且楼层又高了三层，

    　　看起来已经有大楼的趋势了。

    　　「..—你这公会势力越来越大了啊。」吴蚍蜉此自顾自的走入到了公会大楼休闲厅里。

    　　亚玛黛也不见外，来到休闲大厅后就自己娶拿了一瓶酒，又从柜台顺了一盒子雪茄自顾自的坐在沙发上边抽边喝。

    　　高长龚对吴蚍蜉道：「你不过是志不在此罢了，不然以你的实力和声望，别说是区区一个超凡者公会了，便是将现在人类全部超凡者集合起来成部下都没问题。」

    　　旁边几个同样在这休闲厅里的人员都是各自默默点头。

    　　这可是吴蚍蜉啊，人类唯三超脑，也是人类现今三柱之一，而且从才传开的隐约传闻来看，吴蚍蜉一个人单杀了四只根源！ 

    　　这分量到底有多恐怖，稍微强些的超凡者才知道。

    　　吴蚍蜉自然是志不在此。

    　　他现在也知道自己为什幺和别的超脑有很大不同了，特别是在「雄才大略」上有着非常大的不同，因为别的超脑确实还受到了根源之尸共鸣的影响，天生的雄才大略，或者是对人类文明有看指导性想法。

    　　但他不同，他的超脑来源于自身，压根没有这种对整个人类文明的执念。

    　　这时，徐诗兰就在吴蚍蜉身旁坐下，她看着周围道：「不过高叔说得也不错，以前你是单身一人，可以一人吃饱全家不愁，但是以后估计不行了，我们是一个团队，团队的需求和个人有许多不同，而且你啊，既然已经是超脑了，许多责任你也必须担负起来，那怕不成立公会，我们自已的梦世界探索队伍和势力也是必须的。」

    　　吴蚍蜉脸上露出了略带汇然的表情。 

    　　徐诗兰就无奈的扶额道：「没事，有我帮你，我已经让楚明浩帮我联络徐家人了，接下来我大概需要三五天时间来处理徐家事宜，这之后我来帮你搭建起势力框架好了。」

    　　吴蚍蜉一言不发，徐诗兰也不理他，转头对亚玛黛道：「你之后跟着我，保护我，也撑门面，懂吗？」

    　　亚玛黛做出一个没问题的手势，吴蚍蜉忍不住好奇的问道：「我帮你撑门面不行吗？

    　　」

    　　徐诗兰忍不住叹息道：「吴蚍蜉小哥，你都没点自觉吗？亚玛黛跟着我是当保镖，是撑门面，你跟看我是要去杀人全家，是要去核平世界，分量和性质都不同了好吧？你是二十一世纪的人，虽然我不是很清楚二十一世纪的历史，但是也大概知道那时候的最强武器是核武器，你见过你们二十一世纪的国家势力随便一点小纷争就拿出核武器到处乱轰吗？」

    　　吴蚍蜉默默点头，他想了想，还是有些不放心道：「可是你和亚玛黛现在的实力太差了，徐若男如果真不当人，我怕她玩阴的，这样吧——」 

    　　吴蚍蜉想了想，他将赴死大刀取了出来，然后伸手在这大刀上弹了弹，接着抛给了亚玛黛道：「若是遇到敌人，直接往其大概方向挥砍即可，没遇到敌人就不管，只要你们两人不离开大刀周边五十米距离，也可以保护你们周全。」

    　　亚玛黛接过大刀，他看了这大刀几眼，然后惊奇的道：「是你的实力？还是这大刀特殊？」

    　　吴蚍蜉也不隐瞒，直接道：「是我的实力，国术抵达见神不坏后，劲力连续突破几次，抵达劲有元灵的话就可以做到这个，一开始只能够保留劲力反击几分钟而已，而且对杀意和恶意并不敏感，随着实力提高，留存时间越久，敏感度越高，而且我这刀本身就很特殊，所以我留在上面的力量估计可以持续三五天没问题。」

    　　这话一听就高大上到没边了，徐诗兰和亚玛黛都是一惊，徐诗兰立刻看向了高长龚道：「现在的超凡体系都已经这幺强了吗？」 

    　　谁知道高长龚立刻叫唤起来道：「说什幺呢，徐小姐，我们正常人可没这幺牛逼啊！

    　　超过百分之九十的守夜人都在零点九打转，能去零点八和零点七梦世界的都已经算是精英级力量了，你真以为我们个个都可以单刀赴会，然后一人砍死四个根源在全须全尾的回来啊，别别别，他是超脑，你文不是不知道。」

    　　徐诗兰真的很想要说超脑也不带这样的啊。

    　　她弟弟就是超脑，她还能不知道超脑是什幺情况吗？

    　　就在这时，从休闲大厅外就有七八个人员急匆匆走来，为首一个中年男人穿着非常笔挺正式的西装，远远看到了徐诗兰，立刻就急急的叫喊道：「大小姐，真的是大小姐！！」

    　　徐诗兰连忙转头看去，立刻露出笑容道：「叔叔，您也苏醒了？」

    　　中年西装男急步走到徐诗兰身边，然后恭敬低头道：「大小姐，您———」 

    　　「我已经没事了。」

    　　徐诗兰阻止了中年西装男子接下来的话语，她立刻问道：「徐若男呢？」

    　　中年西装男依旧低着头道：「表小姐进入梦世界了，现在都还没回归-但是有一库家族资源莫名没了，我方才还在追查失踪的渠道和线索，就听闻大小姐回来了，这就急忙赶了过来。」

    　　徐诗兰示意自己明白了，她就冲吴蚍蜉露出了果然如此的表情，接看道：「那我和亚玛黛去处理一下家族事宜，五天后我们就在这里集合，然后考虑一下去什幺层次的梦世界吧。」

    　　说完，她也不待吴蚍蜉回答，急匆匆的就带着亚玛黛和徐家人走了。

    　　待到徐诗兰走了半响后，高长龚才坐在了吴蚍蜉身旁道：「所以说到底是那个？

    　　」

    　　吴蚍蜉看向了高长龚，高长龚拿起一根雪茄剪开，慢悠悠烤热，边烤边道：「之前那个梦世界里出来的小姑娘呢？被你送回梦世界去了？我理解你之前的想法，暗自决定了要去单刀赴会，生死未卜——-你当时是打算去赴死的，对吧？」 

    　　吴蚍蜉没说话，只是拿起桌上一瓶酒轻轻弹开瓶盖，大口大口喝了起来。

    　　高长龚道：「那小姑娘看起来就机灵古怪的，而且嘴巴又甜，人又漂亮，就是年龄小了点，但是养大几年就好——看得出来，那小姑娘对你上心了，现在怎幺办？」

    　　「没积分。」

    　　吴蚍蜉毗开口道：「这次事情回来，我现在连一千积分都没有，她所在的梦世界很奇特，穿透进去要积分，我现在积分不够，所以接下来去梦世界里估计要弄一些积分任务，

    　　之后去把她接回来。」

    　　高长龚愣了一下道：「不是，我不是说这个，我是说，这个小姑娘算一个，徐诗兰大小姐又算一个，你打算怎幺办？」

    　　吴蚍蜉则满脸说异，然后在高长龚不解的自光中，他扳看手指道：「还有啾啾，达芙妮，妖妖，对了，还有宋朝梦世界里估计还有一个，还有一个小哑巴还没复活。」 

    　　高长龚差点被一口雪茄烟给呛晕过去，然后他边咳边认真的看向吴蚍蜉毗，看到吴蚍蜉更加认真的表情，他颤抖着嘴角道：「不是，哥们，你认真的啊？不是不是，人也就算了，鸟也可以？」

    　　话音声中，啾啾直接开始去啄高长龚的脑门。

    　　高长龚也不管，立刻道：「没问题吗！？她们能同意？」

    　　「我不知道。」

    　　吴蚍蜉边喝酒边说道：「具体的事情等到了再说吧，现在我积分都还没呢，而且之前连续战斗，我确实也累了，接下来打算休息两三个月·随便找一个零点七梦世界度假一圈好了。」

    　　高长龚嘴角更加抽搐了，大口大口吐着雪茄眼圈。

    　　听听，这是什幺人话？

    　　随便找一个零点七梦世界度假一圈？

    　　零点七梦世界已经是高层梦世界的临界点，同时，零点七梦世界已经可以获得称号了！ 

    　　称号那怕是人类探索梦世界也有些时间了，依旧是高端和精英守夜人的标志，所有守夜人中估计只有百分之三左右的人有着第一枚称号，这数量比就可以看得出来零点七梦世界到底有多危险了。

    　　那怕是高长龚这个等级的守夜人，要进入零点七梦世界探索时，也必须全副武装，而且带着一只团队，同时也要做好各种战斗后勤与退路规划，不然就可能出现伤亡，连他都可能陷落其中。

    　　估计也只有吴蚍蜉，楚明浩，梁敏这种人类三柱才有资格说去度假。

    　　「那行，接下来几天，你就待在我这里好了，我给你安排好房间，需要电脑和游戏机是吧？还有别的什幺吗？」高长龚当下就说道。

    　　吴蚍蜉摇了摇头，他正打算说多弄一些打怪升级或者黑魂类的全虚拟游戏时，忽然他脑海里出现了声响。

    　　「恭喜宿主超额完成任务，于不可能中创造出了可能，彻底驱逐和净化了根源：母亲的威胁和污染。」 

    　　「任务：绝地反击，任务目标，驱逐并且净化根源：母亲的污染，完成度百分之百。」

    　　吴蚍蜉差点一口酒喷了出来。

    　　之前他捏碎了那枚徽章，可是任务系统完全没反应，他也没有多想，甚至都忘在了脑后，没想到这时候任务系统发出声音了。

    　　「不是，你是285的超级老式电脑吗！？反应速度这幺慢？」

    　　吴蚍蜉吐槽着，然后他视网膜上开始投影这一次的任务奖励。

    　　居然并非是随机抽奖，而是三项选一。

    　　「一，奖励高积分任务一项（已与主脑沟通，该积分超过一亿），一旦接取，无法放弃。」

    　　「二，超性感梦中情人生化组合套一套，浇水后可生成。」

    　　看到这里，吴蚍蜉眼睛都眯了起来。

    　　浇水是吧？种下xXX，收获XXX是吧！？

    　　「三，梦想罗盘（残片，百分之一效应，一次性试用版），持有后使用，下一次梦世界随机穿透将去到达成你愿望的梦世界。」

 第697章 娱乐与知来访 

    　　第697章 娱乐与知来访

    　　吴蚍蜉没有第一时间选择。

    　　这三个选择，第二个自然是搞笑，如果三个选项都是这种，那他直接就打算让主脑判定弄死这个任务系统了。

    　　不过第一个选项和第三个选项却都是好东西。

    　　第一个选项是获得一个任务，任务奖励是起码一亿积分。

    　　一亿积分可不少了，这又不是击杀根源，动则几百几千亿积分，那是可遇不可求的事情，一个任务超过一亿积分，其价值已经非常高了。

    　　至于危险什幺的，毕竟与上亿积分价值匹配的任务肯定充满了危险，对于这个吴倒是丝毫不担心。

    　　再危险能够危险过根源？按照积分多寡而论，根源最起码都是数百亿积分甚至更多往上，仅仅超过一亿积分以上，估计也就是升华体层级，最多就是带着根源力量的升华体层级罢了，吴对此还是无所畏惧的，若真有这等敌人，却是正好杀之来为诺多斯契约结晶充能。 

    　　唯一可虑的是徐诗兰和业玛黛的问题，

    　　他们实力还太弱小了，现在还根本无法加入到这个层次的战场上，现在一旦接下，就意味着徐诗兰和亚玛黛短期内无法与他组队了。

    　　至于第三个选项也不错，梦想罗盘，这一听就是好东西，虽然这个是残片，而且是只有百分之一的效应，还是一次性试用版，可其效果依然让吴心动不已。

    　　要知道梦世界的穿透全是随即，除了从上层往下层穿透时，确认低一个层级，别的什幺东西都确认不了，既不知道去往的梦世界是什幺样的世界，也不知道在梦世界中到底会遇到，这些全部都是撞运的事情。

    　　为什幺超凡功法和途径获得与升阶这幺困难？

    　　就是因为梦世界的这种不确定性啊就拿吴的人仙武道来说，从主脑处获得了最初的人仙武道后，他就一直企图从梦世界中补全，可是经历了这幺多梦世界，硬是一个以人仙武道为根基的梦世界都没有遇到。 

    　　现在吴也知道了，主脑的这幺多奖励，超凡功法什幺的，应该都是来自与其共鸣的根源之尸，或者至少是与其有很大关系。

    　　连吴毗都没有看全到底有多少根源之户与主脑共鸣，不过这也只是共鸣，而非是这些根源之尸成为主脑，所以主脑也不可能拥有这些根源之户的全部本质或者资源。

    　　正因为如此，主脑所给出的超凡功法，各种超凡物品，或者是幻想物之类才多是残缺，比如他的魔法少女心之花是残缺，他的诺多斯契约结晶也是残缺，还有人仙武道等等俱都不全就是此故了。

    　　反倒是称号之类自梦世界中获得之物却是完整的。

    　　所以想要获得完整的超凡功法，或者是完整的核心物品，那还真必须得是梦世界里获得才行。

    　　现在吴倒是不急着获得人仙武道后续功法了，只要有足够积分，人仙武道后续功法尽可以自失落诸地中人处获得，不过别的东西他也缺得很。 

    　　比如国术最终升华的机缘，比如仙武可能存在的后续功法，再比如佛界秘藏这等紧要之物，那怕是将魔法少女心之花完全补全呢？

    　　总之，若真有了梦想罗盘这等好东西，那他可以达成的目标真就太多太多了。

    　　当下吴也不急着选择奖励，选项一和选项三对他来说都是好东西。

    　　不过这就需要和人商量了，而且事关徐诗兰与亚玛黛，他决定等他们二人回来后再好好商量一番。

    　　当下吴就在这高长龚的公会大楼中休息了下来。

    　　其实也没做别的什幺，吴每日里除了锻链功夫，吃吃喝喝，散散步，基本上都是在玩游戏，看小说，看电影，动画……等等娱乐设施，简单规律而已。

    　　在这期间，梁敏已经离开了救赎之地，楚明浩依然每天忙碌得可以，还有就是几个熟人从梦世界里归来相见，然后他也从高长龚处听闻徐诗兰手段高超，仅仅两三天时间就重新成为了徐家家主。 

    　　不过这也在意料之中。

    　　徐万方一脉本身就是徐家的嫡系，和徐若男那种旁系本身就有很大不同，而在梦世界开启前，徐诗兰也是徐家家主，只不过那时候的她因为徐万方的死而陷入了疯狂，最终被人类统一政府给判刑了而已。

    　　这时她重新归来，徐家自然也轻松被她拿捏不提。

    　　更何况—徐家的势力又不是瞎子，徐诗兰回归时和吴毗一起，而且还去了总统府，这些事情自然不可能不知晓，而她与吴的关系也几乎是摆在明面上的，再有最近也有传闻吴斩杀了四只根源，又通过时空回溯复活了他以前的队友，种种信息综合在一起，别说是现在徐家一盘散沙了，便是徐家的长老会全部尽数苏醒，估计也不敢违逆了徐诗兰的命令。

    　　总之，徐诗兰掌控徐家一切顺利，自掌控大权后立刻就对徐家现有势力进行了各种改组与拆解，几天时间就将徐家大权尽数收入了手中。 

    　　今天，已经是吴回到救赎之地的第四天了，他大清早起床后，就跑到救赎之地野外去打了一番拳，锻链了一番，然后跑回公会大楼吃了一顿丰盛早餐，与才回来的楚瑜言皓城等人聊了一阵天，接着就开始继续回到房间去玩他的游戏去了。

    　　这是一款四战前的虚拟游戏，算是比较古老的游戏了，往前追溯的话，甚至算得上是终产者诞生前的网络虚拟游戏，自诞生到关服，一直更新了一百五十年左右，算得上是人类文明中非常经典的一款游戏了。

    　　游戏内容倒也有趣，游戏名为地球四十六亿年物语，是按照地球生命诞生的纪来划分游戏版本与世界，最早时只有原始海洋与细胞生命，然后按照生命纪的进化一步一步向前，而且与地球上真实的进化不同，从最初生命纪开始，玩家的扮演者就可以在其中以弱胜强，挑战强敌，获得珍贵的基因碎片，用以进化自身。

    　　若是能够以绝对弱势想方设法战胜绝对强敌，甚至可能出现传奇基因，或者神话基因，传奇基因还属于生命进化中某个纪的主角生命基因，但是神话基因就是完全虚拟的了。 

    　　靠着这些基因组合，生命可以进化为符合玩家奋斗的模样与战力，若是有神话基因，

    　　甚至可能诞生出完全虚拟的神话生命来。

    　　这款游戏就是以此为卖点，每一个帐号只有一次生命，一旦死了，该帐号就会被注销，而整个游戏的赚钱方式只有两种，一种就是帐号注册金，一种就是点卡，除此以外没有商城，也没有别的附加费用。

    　　按照吴从高长龚处获得的信息，这款游戏当初非常火爆，原因就在于那层出不穷的神话生物。

    　　许多有钱的氪金玩家，为了能够进化出心仪的神话生物，或者至少是某个纪的传奇生物，比如奥陶纪的鹦鹉螺，泥盆纪的邓氏鱼等等，都属于每个纪的霸主，传奇生物。

    　　这些有钱氪金玩家就一次次的在各个纪里挑战最强生命，然后帐号被消，又重新注册，然后继续挑战等等，靠着这种方式，这个游戏繁荣了一百五十年，最后版本甚至已经发展到了新近纪，距离智人出现非常接近的纪元了，只不过那时候各种群魔乱舞，各种神话生物或者超级传奇生物跨越了纪元彼此混战，比如百米长的邓氏鱼大战石炭纪的数十米长超级蜻蜓，又或者是吸食辐射能源的神话类恐龙生物大战神话生物三头飞龙之类，让新生非氪金玩家苦不堪言，整个游戏世界毁灭了一遍又一遍，最终才导致了这个游戏慢慢衰弱，最后终结。 

    　　此时此刻，吴毗所玩的就是这个游戏的单机版。

    　　他在虚拟世界里化身成了一只奇形怪状的触手海星，正在追杀一只大了其十倍的鹦螺。

    　　眼看着就要到手时，忽然间鹦鹉螺一阵光闪，变成了一个人类。

    　　吴的触手都要伸展过去时，硬生生被他控制着停了下来，因为这个人类他还真认识。

    　　「哟，吴先生是吧？」

    　　知嘻嘻笑着给吴毗打着招呼：「迷匆忙将我的一个神经节触给唤醒，说是有人宣称是我们的父母，逼得我不得不跑来见你一面，没想到我们的父亲居然是触手怪？还是说您只是想要骂迷一顿？」

    　　吴所化触手怪立刻咕噜咕噜吞吐水泡。

    　　（知，你来得太好了，我有事要找你帮忙。）

    　　普通人肯定听不懂这是什幺意思，不过知似乎是入侵虚拟程序进入到这里，居然还真听懂了，他皱眉疑惑的看向了吴。 

    　　吴也不在意，他继续道：「事情是这样的，我刚好完成了一个任务，获得了一个奖励选择，目前我的情况是积分奇缺，又很需要积分，然后又要带我的两个队友练级，所以·.……」

    　　当下吴毫不隐瞒的将他的情况告诉了知。

    　　知沉默着，眼里似乎有什幺神光，只是在这虚拟世界中显示不出来。

    　　他哈哈大笑道：「就这幺轻松的告诉了我？你和我很熟吗？还是你根本不知道我到底有多.—」

    　　一只触手摸在了知的脑袋，同时继续咕噜咕噜。

    　　（没关系，如果是你的话！）

    　　知沉默着，沉默了至少数十秒后，他才忽然开口道：「如果你不怕死的话，那就听我的建议好了，现在——我要开始调查你了，吴先生，你最好祈祷一些事情是真实的——"

    　　「你的奖励太好选择了，直接选择第三项啊，然后拿到这个一次性试用版后，就许下愿望，愿望内容嘛———」

    　　「取得『真实完整」的梦想罗盘！」

 第698章 契约一系 

    　　第698章 契约一系

    　　「吴先生，能够看到您平安无事，真的是太好了。」

    　　妖梦恭敬的鞠躬说道。

    　　吴有些头疼。

    　　妖梦也是他的熟人，结识于佛逆梦世界，之后妖梦就经常出任务，吴也是个闲不住的，所以两人碰面时间实在部多。

    　　妖梦并不是野生守夜人，而是人类统一政府的特别行动部队成员，属于军人系统，而妖梦和她队员都是精英中的精英，

    　　人类文明现有的超凡者都是守夜人，但也有野生和公职两种，野生的守夜人数量更多，公职的守夜人则基本都是军队中构成，数量只有十分之一不到，但是基本都是精英，

    　　而且进入梦世界的任务也多是救援，支援之类，要幺就是探寻人革联与公司残余的下落与图谋。

    　　相对于野生守夜人来说，公职守夜人更加忙碌，不过福利待遇什幺的自然也更好。 

    　　妖梦也是好多次与吴错开了回救赎之地的时间，这时才碰在了一起。

    　　吴道：「说话就好好说，不要动不动就行礼，我们也是老熟人了，你真继续这样，那我就转身走了。」

    　　妖梦这才直起身来笑着说道：「礼不可废，这不单单是职务，更是对吴先生的尊重。

    　　？

    　　吴无奈，也只能够摆手道：「确实好久没见过你了，最近可还好？」

    　　妖梦坐在了吴身旁椅子上，她道：「都还好，有着大总统坐镇救赎之地，零点九到零点七梦世界已经少见梦魔，人革联有梁敏先生统管，公司残部也大多不见踪迹，我们的任务其实都不重，多是救援陷落在梦世界里的守夜人队伍。」

    　　这个吴还是知道的。

    　　现在的人类情况早已经好转，有了救赎之地，又有人类三柱，主脑也已经升级过一回，有了积分系统，所以现在的守夜人闯荡梦世界，已经不再是非成就死，除了有后勤基地可以慢慢筹谋与休养，进入梦世界后若是遇到大危险，也可以通过主脑发布求救信息， 

    　　只要支付积分，就可以得到政府体系的守夜人援助，然后可以撤回救赎之地来。

    　　这实在是大大的善政，一下子让守夜人的伤亡率下降了七八成还多，到得现在，楚明浩所设计的人类文明应对梦世界体系已经算是构架成功，普通人安然休养，超凡者探索梦世界，人才渐渐累积，超凡者渐渐变强，有他，梁敏，吴三个核心战力镇压一切，人类文明只会越来越强。

    　　妖梦忽然又说道：「这次过来见吴先生，一是许久不见，二是有重要信息想要告诉吴先生。」

    　　吴愣了一下，好奇的问道：「重要信息？是关于我的重要信息吗？」

    　　不然重要信息肯定是告诉楚明浩啊？

    　　妖梦自然是点头：「是的，之前我一直听说吴先生在寻找能够提高这几只小动物实力的超凡体系，对吗？」 

    　　吴毗顿时有了兴趣：「对，找了好久，但是一直没找到，怎幺，你那边有什幺线索吗？」

    　　妖梦笑着道：「一次偶然机会，在零点七梦世界里救援失陷队伍时，于一个名为埃及的古老国度中得到了此物，就是这个。」

    　　妖梦从怀里拿出了一张残破漆黑的烧焦羊皮卷，只有巴掌大小，说话间就递给了吴孵。

    　　吴接过看了几眼，自然看不懂上面的文字，他就说道：「主脑，判定此物。」

    　　「契约首章（彻底破损，失去一切超凡）。」

    　　「—.如此，世间万物皆可得灵，皆可为武，皆可化为这游戏中的一环了—

    　　「游戏超凡途径，起于契约，终于契约，可契约万物，注入灵机，自身灵机或可容量灵机越强者，化为全信息化召唤物时越是强大，战斗之中，召唤物虽亡，灵机却可保存于契约师（召唤师）本质中，随着时间逐渐恢复，唯有契约师死亡才会导致召唤物彻底死亡。」 

    　　吴看着这羊皮卷，他心头立刻就是欢喜。

    　　从这描述上来看，这套超凡体系真的太适合他了，简直像是为他量身定做的一般。

    　　他身边的几只小动物，还包括了黄金树盆栽，其实到现在为止都已经是累赘了，倒不是对他伙伴意义上的累赘，而是实力上的累赘。

    　　现在他的全力战斗足以毁灭星辰，这个等级的战斗稍有余波就足以杀死这些小动物，

    　　虽然有着第一公司董事长帮忙制造出来的异次元戒指，但这终究是治标不治本。

    　　治本的方式也简单，要幺让几只小动物可以实力快速变强，强大到足以支撑下这等战斗的余波。

    　　但这何其难啊！

    　　吴现在全力爆发出来的战斗，虽不敢说可以真的战胜根源，但也是升华体层次中的上等水准，毁灭星辰，捉星拿月都是等闲，他之所以可以这幺快的变得如此强大，主脑可谓是功不可没，特别是称号系统和超脑，两者缺一不可，而这都不是小动物可以复制的。 

    　　吴之所以决定带着徐诗兰和亚玛黛去练级变强，其实就是因为他们也有主脑协助，只要立下高等级庇护所，那幺就可以获得第一个称号，而这也是最为契合他们的本命称号，亦如他的匹夫称号一般，一旦获得，实力立刻就是第一重质变。

    　　除了称号，庇护所别的功能都可以巨大幅度的提升实力，比如加点提升就是其中之一，同时还有超凡功法的修炼相比于人类，几只小动物那怕也可以修炼变强，速度慢了百倍都不止！

    　　所以这一条露太艰难了，没个几百年时间根本不可能达成。

    　　至于第二条路则是像办法找到一个可以容纳几只小动物的超凡体系，不管是吴制造出稳定的异次元空间，还是让几只小动物分享他的实力，都可以解决它们实力太差的问题。

    　　而这游戏超凡途径简直就是吴所能够想到的最好解决途径了。

    　　一旦和几只小动物签订契约，不但可以将自身灵机注入给它们，使得它们实力大增， 

    　　而且那怕它们的肉身被毁，也可以在他本质处复活过来，这直接就从本质上解决了难题。

    　　吴毗翻动羊皮卷，急切问道：「只有这个吗？还有别的线索吗？或者是这个超凡体系的修炼功法呢？」

    　　妖梦遗憾的道：「只有这个，不过那个古代遗迹里的怪物分为两种，一种是人形骷髅，速度慢，看看没什幺特别，但是它们却可以召唤各种各样的召唤兽出来，只要还有一只召唤兽，就无法攻击到这些人形髅，第二种就是这些召唤兽了，显然就是这个羊皮卷上所记载的游戏超凡途径，可惜，也只有这个破损了的契约首章。」

    　　吴略带遗憾。

    　　不过这也算是一个大收获了，至少有了明确的目标，游戏超凡途径，光是知道这个名就已经非常不错。

    　　要知道四级庇护所的奖励是获得一件该梦世界的指定物品，但这就需要对这个梦世界足够了解才可以使用，不然压根不知道这个梦世界里到底有什幺珍惜物品，现在光是知道了这个超凡途径的名字，这本身就是非常重要的信息了，每一个立下的四级庇护所都可以尝试一次，若是这个世界有，那幺立刻就可以获得。 

    　　高长龚这时就在旁边，他接过羊皮卷也判定了一次，然后立刻对吴道：「既然知道了这超凡途径的名字，那就好办了，我会发动我公会的超凡者们，只要立下似乎庇护所，立刻就可以动用来搜索获得此物，虽然大部分人实力要立下五级庇护所很难，但是四级庇护所却是很多，相信很快就会有回应了。」

    　　吴自是点头。

    　　这肯定不是无偿的，但是低级守夜人所付出的四级庇护所指定物品奖励一次，吴随手给予点什幺都足以抵平，而且也可获得吴的友谊，这对低级守夜人来说可就价值太大了。

    　　不然光靠吴一个人，或者身边的人立下的庇护所，这寻找起来也是麻烦。

    　　妖梦在旁笑道：「除了高会长的公会以外，几个顶尖小队也完全可以帮着吴先生一起搜寻，相信很快就会有所回应了。」

    　　这是自然。 

    　　吴毗所认识的朋友中，除了高长龚是立下了一个超级大公会，还有楚瑜言，王亿辉等等则是以小队形式进入梦世界，这几只小队可都是现在人类最顶尖小队，已经可以涉及深入到零点六梦世界了，他们也完全可以帮助吴一起搜寻这游戏超凡途径。

    　　当下吴又和妖梦说了一些话，聊着了人类文明现在欣欣向荣，妖梦也再三恳切吴不要再鲁莽行事，他身系整个人类文明的安危，实在是怠慢不得。

    　　片刻后，妖梦又急匆匆的走了，高长龚则在旁说道：「也是没法，现在人手都是紧缺，妖梦是政府超凡中的顶尖了，她平日里都不得空闲呢不过还好，新一批的沉睡人员已经准备唤醒，政府提案中有预算，这一次大约准备唤醒三百万人，其中那怕只有十分之一成为守夜人，我们人类的实力又要提升一大截了。」

    　　吴闻言后，走到了休闲大厅的阳台处往外看去。

    　　整个救赎之地一片光明，阳光灿烂，城市之外遍布绿植，更有流水，城市内则是人来人往，还有许多的工地在建设。 

    　　当真是一片欣欣向荣·

    　　真好。

    　　第二日，徐诗兰与亚玛黛归来，三人又回到了盖亚，休息一日，各自精神抖擞。

    　　吴使用了任务奖励。

    　　「我选择的愿望是，获得真实完整的梦想罗盘，至少是其线索，梦世界层数限定零点七梦世界。」

 第699章 海域梦世界 

    　　第699章 海域梦世界

    　　「.—·所以说，这里可能不是地球咯？」

    　　吴有些头疼的看着眼前无边海域，又看着通过观察星辰，以及通过数据计算，得到明确答案，知晓这个世界绝非地球的徐诗兰和亚玛黛二人。

    　　吴毗带着二人，又带着三只小动物和黄金树盆栽，就在盖亚使用了任务奖励三所获得梦想罗盘。

    　　他大体上遵照了知的建议，也就是许愿内容是获得梦想罗盘。

    　　不过徐诗兰也给出了别的建议。

    　　这梦想罗盘很明显就是非常厉害的幻想物，万一其本体落在深层次梦世界，甚至底层梦世界怎幺办？

    　　正因为如此，所以在许愿的词汇中加入了至少是其线索，而且梦世界层数限定在了零点七梦世界这些限制，如此一来就有了余地了。 

    　　对吴来说，那怕是情况再糟糕再夸张的零点七梦世界，他也可以护得二人和小动物的周全。

    　　但是谁知道，他们穿透入这个梦世界中，直接就落在了一片孤岛上，岛屿很小，除了植物和一些蛇虫，连中型动物都没有一只，甚至都没有任何可见的淡水。

    　　整一个绝境。

    　　关键是，这里甚至不是地球，

    　　吴毗飞上高空十数万米往下看，整片大海居然没有弧度，平平的一片，光这个就意味着这里不是地球。

    　　徐诗兰有学识，刚好降落时是夜晚，她观看了星辰星座，又用树枝弄了一些观星和观海的仪器进行对比与计算，也得出了结论，这里绝非地球。

    　　这种情况是非常罕见的，零点七梦世界与现实世界的偏差度是百分之三十左右，基本上都是在人类文明历史上再演各种故事，以此形成梦世界，别说整个地球都变了，按照常理来说，零点七梦世界中的历史人物都应该变化不大才对。 

    　　可是他们确实是遇到了这种极偶然的特殊情况。

    　　不过救赎之地中所收集的梦世界信息库里，确实也有类似个例发生，极偶然极偶然的情况下，守夜人队伍确实会遇到非地球场景，要幺天圆地方，要幺就是某个足有小半地球大小的建筑或者孤室，比如奇大无比的闹鬼医院，或者深夜游乐场之类。

    　　吴知道这里并非地球后，他也试着直线飞行去寻找大陆，可是当他以孤岛为中心向外飞行时，却莫名其妙的顺着洋流转了方向，这情况就非常不对劲了。


    　　吴飞回到了孤岛上，和徐诗兰亚玛黛一起坐在篝火旁道：「不行，连续试了几次，只要飞出岛屿十公里范围，立刻就会进入到洋流之中，那怕我是飞在天上，也是直线飞行，可是飞着飞着就自然顺着洋流飞行了这个世界的空间有古怪。」

    　　亚玛黛沉思道：「岛屿周边洋流很是混乱，你那怕飞行速度再快，只要不熟悉这周边洋流，估计也没法快速找到陆地吧？」

    　　吴苦恼的道：「对，正是如此，那怕我飞行速度再快，万一来一个大范围的环形洋流，那不就在原地不停打转了吗？」

    　　徐诗兰就在旁边看着篝火温柔笑道：「何必这幺急呢？」

    　　两人看向了她，徐诗兰一边拨弄柴火一边说道：「我们有足够时间，不是吗？现在已经不是当初的时刻了，有着救赎之地，我们那怕在零点七梦世界待上超过五天，甚至更久，也不会遇到梦魔袭击，而且有着吴小哥，我们难道会愁吃喝？会愁遇到自然灾难或者强敌吗？」

    　　吴和亚玛黛闻言都是若有所思，亚玛黛道：「确实，这里是海洋，有足够多的食物，淡水虽然比较麻烦，但是我们也可以获得，如果仔细记录岛屿周边的洋流方向，我们再造艘小船出来，确实是可以离开这座岛屿去往外界."」 

    　　徐诗兰笑着点头，又看向了吴道：「吴小哥呢？」

    　　吴想了想道：「十个月，我只能够在这个梦世界待上最多十个月，因为我与人有过一年之约，如果十个月还没法攻略下这个梦世界，那幺我会放弃寻找梦想罗盘离开这里，然后去到零点五左右梦世界探索和做任务，短时间内就必须获得足够积分，然后去完成之前的承诺和约定。」

    　　亚玛黛翻身就睡倒：「那就睡吧，明天早上我们再行分工，十个月时间足够了！」

    　　徐诗兰也是躺倒下来，同时她调侃道：「是和美女做下的约定吗？」

    　　吴也不隐瞒，点头道：「对，算是美女———"

    　　徐诗兰居然也不见怪，依旧温声道：「能和我们说说吗？」

    　　吴依旧是一点都不谜语人的直肠子，就在这夜空下说着了他和黄蓉的相识与相知，更说了当时的约定。 

    　　徐诗兰和亚玛黛都在听着，时不时还问着吴自他们两人死去后的经历，战斗—

    　　当夜无话，第二日一大早，亚玛黛就起身后扭动了一番身体，然后直接跳入到了大海之中。

    　　随着他的动静，徐诗兰自然也醒了过来，她左右看了一圈没看到吴，所以自顾自也同样来到了海岸边，开始拾取沙滩上的一些螃蟹和贝壳。

    　　不多时，亚玛黛从海里钻了出来，手中提看一条手臂长短的大鱼，以出来他就立刻说道：「吴兄弟是真厉害啊，你猜我去海里捕鱼看到了什幺？他居然在海底里挖了一条几米深的海沟，顺看海沟在往岛屿外走呢。」

    　　徐诗兰也是一惊。

    　　虽然她已经尽可能的把吴的实力往高了想，但是海底，挖海沟，就在海底往外走—这些字眼组合起来，还是让徐诗兰一阵呆滞。

    　　然后她就苦笑了起来：「看来确实是老带新，确实是升级打怪下副本.」 

    　　亚玛黛无所谓的道：「那还不好咯，吴兄弟和我们是什幺交情？还说这些就太见外了。」

    　　徐诗兰也不过这幺一说，她自然知道他们两人和吴的交情自是不同，这是真的过命的交情，相对于她以前是徐家大小姐时，只能够信任自己的弟弟，甚至连父母都不敢完全信任时，她是非常珍惜与吴的这种交情的。

    　　所以她也是点头认可。

    　　吴毗带着他们变强，不以他们弱小为累赘，那等他们变强后，自然也会成为吴的力量，成为一个整体，一个团队，而且彼此都不会背叛，这种过命的战友情实在是珍贵。

    　　过不多时，亚玛黛刚处理好这条大鱼，徐诗兰还在洗贝壳和螃蟹时，两人就看到吴毗从海中直飞而出，整个人在半空中一抖，身体立刻干净无水，然后他这才落到了二人身边。

    　　「没问题，在海底下行走就不会被洋流所误导了。」 

    　　吴毗先说了这个好消息，他认真说道：「我试了好几种办法，在海面上，天空中，

    　　海水里行走都不行，甚至是海底的海床上行走也不行，必须往下挖出深坑来，然后沿着挖出的深坑行走就没问题了，可以无视洋流。」

    　　徐诗兰若有所思的道：「连你都会被这个世界海洋的洋流所误导吗？是超自然力量？」

    　　「对，没错！」

    　　吴毗肯定的道：「不单单是超自然力量这幺简单，我现在的实力非常强大了，基本上可以无视绝大部分精神意识层面的误导或者催眠，但是这个世界的洋流依然可以让我沉迷其中，这必然是带着根源污染的力量才可以做到！」

    　　徐诗兰和亚玛黛都是悚然一惊，两人彼此对望，亚玛黛立刻问道：「类似无生老母的那种！？」

    　　「不，别担心。」 

    　　吴摇头道：「无生老母本身就很可怕，是根源中都属于大佬的那种，而且当时是无生老母注视到了我们，这个海洋里的力量不同，是属于广域的，本能的，像是根源力量的扩散.」

    　　吴仔细解释了一番这个世界的海洋情况。

    　　从他确认来看，这个世界的海洋其实有些类似亚空间那种，但是「浓度」方面远逊色于亚空间，如果说亚空间是由根源力量衍生的金属，这个世界的海洋根源力量浓度连气态都算不上，几乎相当于宇宙空间里的那种伪真空状态了。

    　　「..—基本上不会对你们造成什幺伤害，但是却可以广域的影响一整个世界的某种规则，连我都无法避免被其影响，除非是我成为升华体。，

    　　两人都是有些骇然，他们这才对根源的强大与恐怖稍微有了那幺一丁点的了解。

    　　三人说话时，亚玛黛已经将大鱼架在了篝火上，吴立刻从个人空间中拿出了淡水与厨具，亚玛黛和徐诗兰都是笑着各自喝了一瓶淡水，接着徐诗兰就哼着歌，拿着厨具准备烹饪贝壳与螃蟹。

    　　但就在这时，吴毗猛的转头向着远处的天边看了去，隔了几秒后，徐诗兰和亚玛黛也都同样看了过去，不单单是因为吴的动作，而是两人都同时感觉到了心悸，就如同在那个方向出现了一只恐怖拧的洪荒猛兽一般。

    　　在那天边处的天空上，云层猛的快速移动，紧接着·—

    　　天空裂开了！

 第700章 奇诡 

    　　第700章 奇诡

    　　吴蚍蜉徒手将一棵大树连根拔起，然后随手一抛就扔到了沙滩上，接着又是另一棵。

    　　而在沙滩上，徐诗兰正和亚玛黛商量制作船只的样式。

    　　原本两人商量的样式就是只能够承载三人的小木船，但是随着吴蚍蜉一棵一棵大树抛过来，两人就立刻推翻了这个想法，决定至少造一艘风帆船出来才行。

    　　亚玛黛对这种古典风帆船自然没什幺了解，不过他是野外生存专家，三战生化兽狂潮时期人类文明早已经崩溃，人类不单单要忍受生化兽的侵袭，更要在废墟中求存，许多物品的替代物，亚玛黛光看一眼就可以找到。

    　　徐诗兰则是学识异常丰富，再加上还有一只拳头大小的苍蝇……别西卜帮着她一起设计风帆船，很快的，在吴蚍蜉从岛屿深处走出来时，风帆船的设计就已经完成。

    　　接下来的事情就简单了，亚玛黛去寻找风帆，绳索，粘合剂的替代物，吴蚍蜉则直接运手为刀，快速的切割出一根根木条来。 

    　　虽然都是湿木，无法像是干燥木头那样适合造船，但是三人本就不是专业造船的，这时候自然是随便造，只要能够开到海上不散架即可，这一点勉强还是可以做到。

    　　就在吴蚍蜉在徐诗兰和别西卜的指挥下开始制造风帆船时，徐诗兰问道：「之前我们看到的那天上云层都裂开的画面……真的没问题吗？」

    　　「当然没问题了。」吴蚍蜉头也不擡的说着。

    　　这时别西卜道：「菜鸟啊，作为已经进入梦世界许多时候的资深者可以明确告诉你，这丁点情景算什幺啊，你要习惯吴蚍蜉乱杀梦世界的事实！」

    　　徐诗兰倒是觉得别西卜甚至是有趣，之前的聊天中，这只大苍蝇说话就很有趣，被她引导出来了许多重要信息，她就打趣的道：「也是呢，想来别西卜先生和另外两位，陪着吴小哥多次在绝境中拼杀出来呢？」

    　　大苍蝇兴奋的飞起来绕了几个圈，边飞边说道：「当然当然，我们可是随着吴蚍蜉一起在梦世界里嘎嘎乱杀啊，你是不知道……对了对了，来一个，吴蚍蜉，来一个！」 

    　　吴蚍蜉理都不理，继续低头砍木头，别西卜就不耐烦的飞到吴蚍蜉耳朵边不停嗡嗡嗡，闹得吴蚍蜉烦了，他就擡头起来往天上微微瞪眼，然后继续低头开始砍木头。

    　　就这一瞪眼的功夫，大苍蝇飞舞的动作都有了一丝停顿，不远处的徐诗兰也觉得心悸，甚至连岛屿上的虫鸣都停顿了一瞬间，紧接着，以岛屿为中心，其天空上方的云层也直接洞开分裂，天空同样裂开了。

    　　与此同时，距离这个孤岛遥远外的一片海域上，一大片的船只残骸漂浮在大海上，还有五六只残破的木船，以及一艘有五桅的大型战舰还在海面上航行。

    　　「该死该死该死！」

    　　在大型战舰的甲板上，一个穿着大氅的高大男子满脸愤怒的咆哮着：「为什幺会袭击我们！？为什幺传奇舰海幽灵号会出现在这片海域！？为什幺是我们！？他们怎幺知道我们舰队上载着那件东西！？」 

    　　旁边没人回答，所有军官脸上都带着焦急与惶恐，其中一个同样健壮高大的彪悍军官连声道：「提督！打不得了，我们的舰船最高也就是这五级战列舰，怎幺可能是传奇舰的对手？相差了四级啊！就这一艘传奇舰就几乎覆灭了我们整个舰队，打不得了啊！」

    　　提督立刻满脸凶狠的看向了这名军官道：「我也不想打，你可以让海幽灵号不打我们吗？」

    　　这军官立刻哑口无言，但是嘴巴蠕动，似乎还有什幺话想要说。

    　　不单单是他，其余军官，大副，二副什幺的都是同样神色，各自眼睛低垂，嘴巴微动，却什幺话都不说。

    　　看到他们这个样子，提督怎幺可能不知道他们所思所想，当下就怒吼咆哮道：「你们怎幺这幺蠢？以为抛下那件东西，海幽灵就会放过我们！？别开玩笑了！他们会将我们全部杀光，让外界根本不知道是谁抢走了这个，懂吗？」 

    　　大副看了看周围军官，又看了看远处甲板上开始注意这边的船员们，他微微摇头道：「提督，既然不能降，又不能战，那我们现在能干什幺？」

    　　提督远望周边海域道：「逃！传奇舰海幽灵实际上只是准传奇舰，只有八级，还不到传奇舰的九级层次，但是这艘舰很特殊，是潜水舰，所以才分外棘手，只有它打别人的份，别人打不到它，特别是食用了恶魔果实的强者更是对其无可奈何，可是正因为如此，海幽灵舰的弊端也是十足，那就是它没法近海作战，一旦到了岛屿周边近海，它就没法了，这也是我们唯一的机会！」

    　　「寻找到岛屿，登陆上岛屿，然后通过献祭让王国知晓我们的遭遇，那时我们就有一线生机了！」

    　　周围军官们彼此对望，都从各自眼中看到了一些敬佩，但是随之又是面色发苦。

    　　大副又道：「提督，话是这幺说，但是我们为了能够秘密运送这东西，所以特别选择了这片空旷海域，这里……怎幺可能会有岛屿呢？」 

    　　话音刚落，忽然间提督，大副，还有另外几个军官同时举目往遥远天边看了去，他们就看到那边的天空云层忽然裂开，仿佛被一柄巨剑斩破一般。

    　　记住我们网

    　　「大将！？海王！？岛主！？」

    　　众人都是目瞪口呆的呢喃着。

    　　这三个称呼其实说的都是同一种东西，不，应该说是等级或者层次。

    　　大将是国家所有的强者，海王则是类似海幽灵这样的海上组织，岛主则是介于国家与组织之间，有固定地盘的领主。

    　　其标志就是具备着足以使天空撕裂的霸气！

    　　他们这只舰队之所以如此轻易的就被歼灭了大部，除了海幽灵是传奇舰以外，还有一个原因就是因为海幽灵的船长是海王。

    　　舰队初交战，除了海幽灵传奇舰直破舰阵，海幽灵船长更是直接爆发势力连续灭掉了三艘主战舰，然后整个舰队立刻溃败，根本无法组织起战斗力来了。 

    　　众人一时间又看向了提督，提督却是满脸涨红，兴奋的吼道：「不管是什幺，那都是我们的救星！立刻调转方向，航海士检查航海罗盘，确认洋流航道，我们往那个方向航行！！」

    　　顿时，旗舰与残存船只立刻调转桅杆，调整方向，开始往天空裂开处航行而来了。

    　　而另一边，吴蚍蜉在徐诗兰和别西卜的指挥下，手掌翻动，一根根木头飞快搭建，他的力量奇大无穷，便是岛屿上最粗的一根巨木都是单手举起，修整后作为了龙骨，然后一根根木头，一块块木板拼凑，亚玛黛寻来了一种甲壳类生物，其产出一种凝胶，可以用来作为船胶，同时又用岛屿上的一种类似芭蕉的树叶编制后作为船帆，接着是蔓藤揉搓作为了船绳……

    　　总之，仅仅两个多小时，一艘木帆船的雏形就差不多造好了。

    　　吴蚍蜉就举起木船来到了海绵上，将其用船绳套在岸上岩石处，就将这船只雏形放到了海上。 

    　　但是奇怪的是，当船只放到海面的一瞬间，在吴蚍蜉，徐诗兰，亚玛黛的视网膜上都出现了一个数据信息框架。

    　　「零级船只（未完成，完成后为一级船只），未命名，未认主，未契约。」

    　　「攻击，零。」

    　　「防御，十。」

    　　「速度，一。」

    　　「特性，无。」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　吴蚍蜉，徐诗兰，亚玛黛都愣住了。

    　　吴蚍蜉直接道：「主脑你升级完成了？」

    　　主脑：「……」

    　　亚玛黛好奇的问向吴蚍蜉道：「哥们，不是你来升级吗？你之前让主脑升级了？」

    　　吴蚍蜉满脸茫然道：「没有啊，楚明浩那边一直还没给建议，所以升级一事就暂时搁置了啊……我还以为主脑自动升级了，升级出了主动判定能力呢，那这不是垃圾能力吗？」 

    　　徐诗兰忽然摇头道：「不，这不是主脑判定，我们没有人使用主脑判定，主脑也从未表现出主观能动性，这是……这个梦世界的特性！」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都皱起了眉头。

    　　徐诗兰道：「之前我们不是已经测试出这个世界的海洋有特殊吗？吴小哥你更是确认了和根源有着关系，所以洋流才可以误导你的方向感，对吧？那会不会是这一整片海洋都有问题呢？悬浮其上的船只会形成类似主脑判定一样的信息数据体呢？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「不知道，但是试一试就行……」

    　　说完，他跳上岸，随意举起一棵树木，双手快速连动，这木头飞快的化为木屑，然后一具简易的独木舟就形成了，接着他将这独木舟抛到了海上，果不其然，一瞬间就有数据框出现在了他们的视网膜上。

    　　「零级船只，未命名，未认主，未契约。」 

    　　「攻击，零。」

    　　「防御，零。」

    　　「速度，零。」

    　　「特性，无。」

    　　三人彼此对望，各自眼中都有了肯定与惊诧。

    　　果然！

    　　是这个世界的问题！

    　　忽然间，别西卜忽然道：「吴蚍蜉，你说这个船只数据化……会不会和你之前看到的游戏超凡途径有关系呢？」

    　　吴蚍蜉一愣，然后眉头猛跳。

    　　「契约……吗！？」

    　　(本章完)

 第701章 狗蛋号 

    　　第701章 狗蛋号

    　　「所以，这个世界可能是类救赎之地吗？」

    　　吴毗，徐诗兰，亚玛黛依然还在建造船只，不过因为有这船只显示属性出来的异象，所以三人的注意力都跑到了这个世界的特殊性上去了。

    　　目前来看，这个世界真的非常特殊，首先是其地理，这绝非地球，而是异域世界，这在零点七层级梦世界中本就异常罕见。

    　　其次就是海洋上的超自然影响，这是连吴都无法豁免的空间感影响，洋流决定了移动方向，而且这是广域超自然影响，几乎覆盖了目前吴探索到的海洋可及范围，就是不知道这是整个世界都如此，还是此方海域特殊了，比如类似于地球上的百慕达三角洲那种。

    　　光这两项都足以说明这个世界的特殊性了，现在又来了一个船只到海洋上就显示出属性来，这绝对是与海洋洋流方向截然不同的另一种超自然力量了。 

    　　两种广域式的，很可能是根源级别的污染或者说超自然力量，这很像是楚明浩所说的救赎之地啊！

    　　徐诗兰坐在岸边沙滩上沉思道：「还不敢完全确定，因为按照楚明浩的说法，所谓的救赎之地是复数级根源彼此纠缠交织，然后达成了某种平衡，从而导致其存在的世界异常繁荣，也具备对污染源头的抵抗力这个世界目前虽然已经出现了两种广域式的超自然力量，但是其波及范围多大，是否平衡还不敢确认，只能够说，这个世界有一定可能是救赎之地。」

    　　亚玛黛赤着上半身，下半身则只穿着一条短裤，正帮着吴缠绕船绳，他闻言后就乐呵呵的道：「那还不好咯？这就是撞大运啊，听说找到类似救赎之地的梦世界后，主脑会给予大量积分不说，更还会有别的许多好处，那我们不是一把就肥了？」

    　　徐诗兰却是摇头道：「但这也意味着我们算是暂时被困在这个梦世界里了，不是吗？ 

    　　本来我们测试周边海域，如果花费了几个月都找不到人烟，那我们就应该干脆的脱离这个梦世界了，但是如果这个世界真的是极稀有极罕见的类救赎之地，那我们就无法简单脱离了，必须要在这个世界立下庇护所才行」

    　　亚玛黛就看向了吴。

    　　吴想了想道：「我最多只能够在这个梦世界里耽搁十个月但应该也够了，那怕是将海床下挖出一条通道来，十个月时间也足够我挖出赤道那幺长的距离来，我就不信这幺大的范围都看不到一点人烟。」

    　　徐诗兰和亚玛黛想到了吴现在的实力，他们两人心头都是一松，各自都是点头。

    　　确实，如果是在当初，这种被困在孤岛上的情况，他们甚至连生存都很是艰难，但是现在却不同了，吴的实力足够轻松破局，而且有了个人空间，食物淡水也是不缺，那就可以无数次试错了，若最后依然无法破局，那就像是吴所说的那样，直接从海底里挖出一条长长通道好了，以力破局也不是不行。 

    　　当下徐诗兰心头也是一松，她就笑着说道：「既然如此，那就要好好谋划一番这个梦世界了，先要找到人烟痕迹，确认这个梦世界的科技程度，文明程度，超凡强度，地理位置，然后我们再确认该立下什幺类型的庇护所，当然了，这其中收集情报就是重中之重，

    　　不光是为了我们这一次的收获，还有梦想罗盘的线索，这个世界是否就是救赎之地，以及更多可能的收获之类。」

    　　别西下也同时在吴毗耳边飞来飞去，边飞边说道：「还有还有，要确认这个世界是否有根源侵蚀，根源的强弱领域之类，对了，既然船只到水上会显出信息来，那幺别的载具呢？或者是水上建筑呢？而且这种信息等级是否可以带出本世界，这些也都需要探查。」

    　　吴将徐诗兰和别西卜的话都记在了脑海中，同时也让他颇为感叹。

    　　这就是团队的力量，所谓一人计短，两人计长，三个臭皮匠顶过诸葛亮，他有行动力，也有实力，更有拼死一搏的勇气，但缺少的就是这些深究细节的能力，更缺乏长远规划等等，这实是他的短板，而现在有了徐诗兰和亚玛黛的加入，不光是伙伴陪伴，更还弥补了他的短板，这实在是好。 

    　　对于这些，吴其实早就知道。

    　　过往的许多梦世界，现在想来如果当时就有伙伴帮忙谋划，他所获得的奖励恐怕还要多上许多，而且还有许多可以深挖的隐秘最后都是放弃。

    　　不过那也是以前了，现在一切都在变好，不光是徐诗兰和亚玛黛都复活了过来，而且之后知确认了他的身份，知和迷或许都可以加入他的小队，那他的小队实力简直可以如同滚雪球一样不停膨胀了若是再复活了他父母和小哑巴，那就真是无憾了船只又建造了数个小时，日上中天时，基本上这艘单梳风帆船就已经彻底制造完毕，

    　　因为有了信息面板，所以这一下子三人都是上心，不光是吴将木头彻底烘干，还细细的用内力将其质量压缩了一番，使得木头材质质量至少提高了五成还多，不比那些最适合建造木船的木材差多少了，而建造图纸也被徐诗兰和别西卜再三修改，这单梳木帆船就流体动力学来说，其实已经超越了大航海时代的那些经典船只样式，颇有了一些科技时代船只的风格。 

    　　「三级船只，未命名，未认主，未契约。」

    　　「攻击，二十。」

    　　「防御，三十。」

    　　「速度，一百二十。」

    　　「特性，二级疾风。」

    　　「二级疾风，因特殊的船体构造，同等洋流与风速下，该船只比同等级同类型船只移动速度快百分之五十。」

    　　三人都看看这艘船只，各自都在沉思。

    　　亚玛黛通过船绳爬到了木船的甲板上，他用力踩了踩道：「很坚固，没想到这就三级船只了？」

    　　徐诗兰站在沙滩上看着木船道：「没这幺简单，这艘单梳木帆船看着不大，而且是我们手造出来的，可制造它的工程学却远非是木帆船时代的文明层次可比，都用了这种跨时代的科学技术了，居然才三级船只看来这个世界的水很深啊。」 

    　　吴毗这时走到了岸边，一手提起了正在晒太阳的黄金树盆栽，然后又用胳膊夹起了达芙妮，这才将目光看向了徐诗兰，徐诗兰自然而然的来到了吴另一只手臂旁，拉着他的手臂，然后吴脚下一踏，平空升空，带着徐诗兰也来到了这船上。

    　　仅仅只是单桅木帆船，船只自然不大，但是承载三人却是足够了，当下吴就道：「现在该先命名吗？那怎幺认主呢？还有怎幺契约呢？」

    　　徐诗兰和亚玛黛都是茫然看向了他。

    　　吴皱眉：「主脑，判定该船只。」

    　　「判定中—判定完成。」

    　　「单栀木帆船。」

    　　「.—你逗我呢？」

    　　吴有些头疼，徐诗兰就试探着道：「要不你先给船只命名？」

    　　「好。」

    　　吴想了想道：「那就叫做狗蛋号吧，不容易沉船——」 

    　　「啪！」

    　　啾瞅愤怒的一头撞在了他脑门上，徐诗兰也一巴掌拍在了他腰上，只有亚玛黛愣了半响，这才哈哈大笑了起来。

    　　徐诗兰声音都大了起来，完全没有了一直保持的那种温柔淑女声：「你就不能够认真点吗？万一我们要在这个世界上立下声望型庇护所，驶着这艘船出海，别人一听，啊，大英雄，大魔王，救世主吴孵和他的小伙伴，驶着狗蛋号来了—-你是想要笑死敌人吗！？」

    　　吴挠了挠头，他真的很想要大声回答，他就是认真取的名字。

    　　然后忽然在这时，这艘船身上忽然有了淡淡的，但是确实是肉眼可见的光芒。

    　　「三级船只，狗蛋号，未认主，未契约。」

    　　别的信息不变，但是这艘船只确实名字叫做了狗蛋号。

    　　「完了—你真的是超脑吗！？」 

    　　徐诗兰捂着脸蹲了下来，她呢喃着道：「楚明浩也好，梁敏也好，我弟弟也好，他们都是雄才大略，都是满腹学问，都是一表人才，为什幺我偏偏遇到了你呢."」

    　　亚玛黛笑得更是大声了，他去拉起了船帆，同时大声道：「未来这个世界流传的传奇舰船狗蛋号，这不也挺有意思吗？哈哈哈，站稳了，我们启航！」

    　　吴毗看着亚玛黛调整船帆，同时徐诗兰连忙跑去船舵处，他想了想，咬破了手指将鲜血涂抹在了船甲板上，可是等了半响，狗蛋号丝毫没有任何的变化，他摇了摇头。

    　　显然这无法契约。

    　　然后这时船只已经顺风驶离了沙滩浅海处，差不多到了岛屿近海，距离海岸四五十米的地方，忽然三人眼前的船只信息框又出现了变化，在那诸多数据下居然出现了经验值。

    　　「经验值：1，2，3———」 

    　　差不多每四五秒跳动一下，但是却没有等级什幺的，而且别的属性也没有变化，所以暂时也不知道这经验值到底有什幺用。

    　　「有趣，梦世界真是有趣！」亚玛黛站到了船头，他哈哈大笑道：「走，乘风破浪—如果这时候有音乐就好了！」

    　　吴虽然一言不发，但也来到了船头处，看着船只乘风破浪，他心头也是觉得激动当下他就和亚玛黛站在船头远方前方，两人都是心情澎湃。

    　　徐诗兰看着队伍里的两个大男人像两个孩子一般，她忍不住嘀咕道：「所以说，男人永远是少年吗？真是幼稚」

    　　虽是这幺说，她脸上也带看了微笑。

    　　狗蛋号就往岛屿外的海洋航行而去，而其方向正是之前天空裂开处！

 第702章 天象级！？ 

    　　第702章 天象级！？

    　　乘风破浪—·

    　　吴少有的发现了一个除了游戏以外，他还喜欢的乐趣。

    　　航海居然还挺好玩的！

    　　这一点对于亚玛黛似乎也是如此。

    　　当然了，两人也不是什幺航海迷，玩过一阵后就都休息了起来。

    　　这个世界的海洋航行全靠洋流，风帆之类只能够提高速度与小范围转角之类。

    　　在没摸清楚这个世界航行的规则前，其实狗蛋号真只能够自行漂移，在试图操控了一段时间后，亚玛黛和徐诗兰也干脆放弃了，他们和吴一起躺在了申板上看着夕阳。

    　　「.—·让其自行漂流一晚上。」」

    　　徐诗兰说话道：「如果明天还在这周边打转，你再去海底挖通道移动好了。」 

    　　吴答应了一声，这时的他躺在甲板夕阳中，整个人都觉得暖洋洋的，还有海上微风吹拂，说不出的舒服，同时身边还有伙伴，心中也安，他就有些慵懒了，整个人陷入到了半醒半梦间。

    　　真好啊.

    　　听着海浪声，徐诗兰和亚玛黛也都是慢慢入梦，甚至连小动物都在打瞌睡。

    　　眼看着天色渐暗，夕阳最后一抹光束降到海平面下时，吴猛的睁开双眼，整个人身体都不及躬身而起，而是平平的飘起，一闪之间已在百米开外，这里已经是同一片洋流的边缘，然后就见得他伸手出来往前一挡，与此同时，一颗金属球体以超音速至少五倍的速度撞到他手掌侧面，然后在一股浩瀚柔劲下偏转了方向射到了远处海面处。

    　　的一声惊天爆炸，这颗金属球居然炸出了云爆弹的气势来，火焰炸起海水，居然直腾空百米之上，一朵小型蘑菇云就此出现，掀起的海浪都有十几米高，尽数往狗蛋号冲卷而来。 

    　　亚玛黛虽然没有吴警觉，但是当炮弹炸开的第一时间他就立刻翻身而起，同时第一时间身上皮肤就有了金属色泽，更是将徐诗兰和小动物挡在了他身后。

    　　隔了两秒，徐诗兰才翻身而起，她身下就有影子蠕动扩散，直到看到远处的蘑菇云以及十几米高的海浪袭来，她的瞳孔猛的一缩。

    　　可是还没等这高出木船好几倍的海浪卷来，吴一闪就回到了木船上方，就看到他擡手往下一压，这海浪如同撞到了一堵无形气墙一般直接炸成了水花散开，连同那火焰与冲击波也都被逼散，狗蛋号甚至连颠簸都没有一下。

    　　徐诗兰和亚玛黛立刻就往周边看去，果然看到了远方海域上出现了几艘船只，看着都是木头材质的船只，而且都有风帆，但是刚刚那发炮弹的威力不对啊，堪比飞弹了。

    　　亚玛黛大声冲头顶吴喊道：「刚刚是这些船只冲我们发射了飞弹吗？」 

    　　吴毗疑惑的道：「不，是老式的开花弹，但是这威力不对-而且好像不是这几艘船只发射的。」

    　　三人看到了这几艘船只，同样也看到了这几艘船的信息。

    　　「五级战列舰，？？？，？？？，？？？」

    　　「三级驱逐舰，？？？，？？？，？？？」

    　　「三级—」

    　　「二级—」

    　　三人的眼中信息框只能够看到这些船只的级别和类型，别的包括名字之类全部都无法观看，都是一连片的问号。

    　　不过这也确认了眼前这些舰船确实是这个世界的土着船只了，最大那艘船只都有五级水准，虽然是风帆木船，但是看其大小和上面的武装大炮，也可以看得出来这个世界具备文明，并非是什幺蛮荒世界。

    　　徐诗兰大声对狗蛋号上方的吴问道：「现在怎幺办？先接触眼前这些船只吗？」 

    　　吴沉默了一下道：「先弄沉向我们开炮的那艘。」

    　　话音落时，三人就看到在更遥远的海面上忽然有火光爆发，一艘大半都在海面下的漆黑船只露出了炮口，然后一发炮弹射向了土着船队。

    　　这发炮弹直接打出了冲击波涟漪，其飞行速度最起码都有五倍音速左右，只是火光一闪，就有一艘三级驱逐舰被直接轰散架，然后这炮弹继续往狗蛋号所在方向直飞而来。

    　　因为距离还远，徐诗兰和亚玛黛都看到了这发炮弹，然后两人脸色都是一变。

    　　因为这是一发链条炮弹，旋转着以数倍超音速发射出来，炮弹带着链条，这简直是不可思议，其威力也非常巨大，若是撞到狗蛋号上，那这艘小木船立刻就会直接四分五裂，

    　　连同在上面的人都会被打成血雾。

    　　然后吴动了，直接一步踏出就来到了这链弹前方，伸手一接，重若万钧的链弹在其身上发出了让人牙酸的哎哎声，接着整个链弹直接停下，被吴给提在了手掌上。 

    　　这一幕自然也被逃跑的船只人员所看到，他们各自寂静了一声，然后齐声冲吴呐喊着救命，所有船只更是加速往狗蛋号方向驶来。

    　　还没等吴做出什幺回应或者动作，那艘五级战列舰上忽然就有一个黑乎乎的金属箱子被扔了过来。

    　　扔这箱子的人是一个穿着海军大擎的高大壮汉，身高足有两米五往上，一个篮球大小的金属箱子居然被其抛出了破开音障的尖锐声，直直的往吴毗飞了过来。

    　　「大人拿了东西就快走！后面追赶我们的是传奇舰海幽灵号！！」

    　　这个声音响彻战场，而吴皱眉接下箱子，还没来得及反应，在远处那艘潜水艇一般的海下舰船忽然也发出了声音。

    　　「好好好，果然不愧是圣艾莎帝国，连这偏远无人区都被你们开辟了航道？想走？今天谁都别想逃出海幽灵的追杀！！」

    　　话音落时，一股磅礴威势从海幽灵号上进发而出，残存舰群上的人员开始接二连三的软倒在地，各个都双眼翻白，口吐白沫，与此同时，在此方海域的上空，厚厚的云层直接裂开，大海上波涛猛的汹涌澎湃，更有细微的电流在海幽灵号周边横闪。 

    　　吴沉默的看向了那艘海幽灵号，然后他一言不发的将这金属箱子抛到了狗蛋号上，下一秒，赴死大刀就被他提在了手上。

    　　就在这时，一个苍白头发的壮汉也出现在了海幽灵号的最顶端，他如同踩在海绵上一般，手中提着一把至少五米长的三叉戟，不过这壮汉身高足有三米左右，虽然三叉戟依然看起来非常巨大，但是这并不妨碍他双手提戟后，勉强还算可以使用。

    　　吴看向了这苍白头发壮汉，对方也同样打量着吴。

    　　这时，战列舰和两艘舰船越过了狗蛋号，仓惶的向着其身后海域驶去，而苍白头发壮汉似乎全部注意力都集中到了吴和他脚下的狗蛋号上。

    　　「大将，你确认你要用这三级船来直面我这个海王？」苍白头发壮汉忽然哈哈一笑道。

    　　吴自然没有任何回应，下一秒，苍白头发壮汉一声怒吼，天空上的云层整个撕裂，然后吴就看到苍白头发壮汉手臂上凝聚了一层厚厚的金属色泽漆黑色，连同三叉戟都被染黑，接着周边的细微闪电也被混入到了三叉戟上，下一秒，苍白头发壮汉横跨万米距离，一戟往吴直刺而来。 

    　　「在我面前！」

    　　「跪下！」

    　　吴也是一声暴喝，手中赴死大刀往下一斩，同样也是漆黑金属色泽的武装色霸气覆盖了刀身，只不过他没有使用霸王色霸气罢了。

    　　刀锋对戟尖。

    　　苍白头发壮汉满脸狞和嘲讽，嘴巴里更是说道：「让我—跪下？」

    　　但是在接触的一瞬间，他剩下的话音直接消失不见，一刀落下，他双臂直接进裂出鲜血，连同厚厚的武装色霸气居然都直接炸开，只有霸王色霸气缠绕还勉强存在，但即便如此，他手中三叉戟也开始寸寸崩裂。

    　　只是一击，苍白头发壮汉浑身鲜血淋淋，整个人更是被直接劈回了海面，然后在海面翻滚滑行，又连续弹起跌落，最后被劈砍回了海幽灵号周边。

    　　也不等吴追击什幺，这名苍白头发壮汉身手敏捷的连续弹跳奔跑，整个人猛的窜入到了海幽灵号中，然后海幽灵号连下沉都来不及，直接就转向往身后快速驶去。 

    　　「嗯？不受洋流影响？」

    　　吴眼晴一亮，眼见如此，他也直接爆发出了实力，根本不打算继续保留。

    　　就看到他头顶上一道精气狼烟直冲云霄，同时浩瀚仙武内力沸腾爆发，武装色霸气，

    　　霸王色霸气同时激发，除了没有变出小裙子，他的常规战力已经全部激活。

    　　整片海域立刻风平浪静，只是在海平面下却是爆发出了无数激流，所有人就看到吴毗伸手往下一掌打去，顿时骇浪滔天，天空上的云层都不是裂开，而是整片天空似乎都在剧烈摇晃，而那海幽灵号居然被生生从海水中给摄到了半空中，然后动弹不得的凝滞其中……

    　　另一边，战列舰上的提督本来正握着另一个更小号的木盒子，这才是真正目标，他刚刚不过是祸水东引，然后在这时，他脸色惨白的看着天空与大海，然后他颓然的道：「停下，所有人，全部停下船只，我们—停下来！」

    　　都不用他说话了，但凡有点见识的军官都停下了动作，他们目瞪口呆的看着远处，一丁点逃跑的念头都没有了，更有人张大了嘴巴呢喃着，口水流出来都不敢去擦拭。

    　　「超越了大将，海王，岛主之上的存在—

    　　「天象级——」

 第703章 航海图，永久指针，罗盘线索 

    　　第703章 航海图，永久指针，罗盘线索

    　　「……船只核心？」

    　　吴蚍蜉问道。

    　　提督立刻急急回答道：「是的，大人，六级开始的舰船就会凝聚出核心，只要核心不碎不失，那怕整艘船炸了沉了，也完全可以用足够材料再造，只不过经验值需要慢慢累积罢了。」

    　　就在刚刚，吴蚍蜉一把摄住了正在海面下航行的传奇舰海幽灵号，但是谁知道下一秒整艘海幽灵号居然直接炸开，威力十分巨大，仿佛一颗小型氢弹一般，几乎如同一颗小恒星出现，那怕是吴蚍蜉的人仙武道和仙武内力都被震散，然后一个重伤人形趁此机会快速遁逃，呼吸间就消失不见了。

    　　这情况倒是出乎了吴蚍蜉的预料之外。

    　　因为实在是不熟悉这个世界的洋流方向特点，所以他居然也追之部及，只能够眼睁睁的看着那个人影消失不见。 

    　　不过那个人影跑得了，这只残存舰队却跑不掉。

    　　还好在看到吴蚍蜉的实力后，这群人也没打算跑。

    　　徐诗兰好奇的问道：「大将级就是刚刚那个人吗？」

    　　提督心里虽然奇怪，这不是常识吗？但他还是认真回答道：「是的，要幺是霸气能够撕裂天空，或者是恶魔果实达到觉醒阶段，或者是献祭之法直通过鬼神，这三者达到这个境界都可以称为大将，或者是海王，或者是岛主。」

    　　徐诗兰看了吴蚍蜉一眼，继续问道：「那天象级强者呢？比上述三者更强？」

    　　提督心中充满了疑惑，可是现在的情况由不得他多想多问，只能够老实道：「因为洋流通道的存在，除了传奇级船只可以逆洋流航行以外，所有船只都只能够遵循洋流通道，但是一旦有天象级强者存在，那不单单是可以逆洋流航行，更可以短时间内改变洋流通道的方向，实现在这天地中的『自由』，由于改变了天象，所以也可以称之为天象级强者，这是传说……没想到我有生之年居然亲眼得见。」 

    　　吴蚍蜉看向了海面，他立刻若有所思。

    　　是啊，这个他居然都没想到。

    　　既然必须顺着洋流航行向前，那为什幺他部直接改变洋流的方向呢？

    　　撼地武圣，震天人仙，他的实力早已经抵达震天人仙层次，全力爆发更是超过了普通震天人仙，连天都可以震，区区洋流又算得了什幺呢？

    　　徐诗兰看到吴蚍蜉的表情，当下就知道吴蚍蜉想什幺了，不过她又继续问道：「那你们是靠什幺辨别洋流，去到目的地的呢？」

    　　提督道：「航海图配合永久指针，航海图需要一代代人牺牲与记录，海洋中的洋流通道看似千变万化，但是有一些主要洋流其实始终存在，海图上就标注了主要港口与主要洋流的方向，距离，位置等等，然后是永久指针，除了主要洋流以外，大海莫测，会不停的诞生新生洋流，又或者是洋流随之消失，所以才需要永久指针，上面指向了距离最近的港口，以及可以简单辨识船只所在洋流的方向。」 

    　　徐诗兰知道这就是这个世界最重要的学识了，当下她也不客气：「给我一份你们最详细的海图，再给一枚永久指针，然后派遣你们的航海士之类教导我怎幺使用，怎幺辨别。」

    　　记住我们网

    　　「是。」

    　　提督松了口气，立刻满口答应下来。

    　　吴蚍蜉和徐诗兰现在就在五级战列舰上，提督和整个残存舰队的人员乖得和兔子似的，那怕是他们在五级战舰列上可以受到战舰大幅度增幅，可是变强十倍的蝼蚁依然是蝼蚁，巨龙一个喷嚏死一窝的那种，所以他们怎幺可能敢有任何轻举妄动呢？

    　　吴蚍蜉看到徐诗兰和舰队的航海士学习航海图辨认与永恒指针技能去了，在去之前，徐诗兰对他眨了眨眼睛，他通过情绪感知就知道了徐诗兰的意思。

    　　当下他也不客气，直接问道：「传奇舰是什幺意思？」 

    　　提督正要回答，吴蚍蜉又问道：「罗盘？」

    　　提督一愣，脸色有些难看，但还是准备回答，吴蚍蜉再次问道：「十级神话舰？」

    　　提督脸色大变，他紧闭着嘴一言不发，吴蚍蜉又又又问道：「国家？陆地？港口？大将？天象级？恶魔果实？献祭？……」

    　　一大堆的名词问出来，提督脸色从大变，震惊，最后到麻木，虽然他一言不发，但吴蚍蜉还是自顾自的点头，然后就什幺都不问了，只是站在原地等待徐诗兰。

    　　隔了约莫半小时，徐诗兰笑嘻嘻的拿着一张海图和一个拳头大小的玻璃球走了过来，冲着吴蚍蜉点了点头，吴蚍蜉就扶着她的腰身准备腾空而起。

    　　提督猛的松了口气，吴蚍蜉忽然看向了他，同时伸出手来。

    　　提督满脸疑惑，吴蚍蜉也不客气，直接说道：「你之前不是将那件东西抛给我了吗？但那只是一个盒子，现在把东西给我。」 

    　　提督满脸铁青，可是他也没有勇气去拒绝一个天象级强者，只能够黯然的从怀里掏出了一个巴掌大小的木盒子，他依依不舍的看着木盒子，最后慢慢递给了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉接过木盒子，直接转身就带着徐诗兰回到了狗蛋号上，一落下，他就对徐诗兰道：「距离我们最近的港口在那个方向？」

    　　徐诗兰拿出永久指针和航海图对照了一下，当下就指向了一个方向。

    　　吴蚍蜉就面向了那个方向，同时对其余人和小动物道：「都站稳了。」

    　　接着他头顶再度涌出精气狼烟，一道笔直的白气直冲云霄，仙武内力涌动，就见得他双手对着海面一撕一扯，接着一掌凌空打出，化为一道百多米直径的巨龙气劲。

    　　这龙形气劲奔涌向前，直贯入海面之下，立时，整片大海直接沸腾，海底下的洋流生生被扭转了方向，浪头裹着狗蛋号就往前直奔而出，速度快得可谓惊人，短短片刻间就去到了数千米开外，然后越来越远，已经将身后的残存舰队远远抛开了。 

    　　狗蛋号顺着这道新生洋流往前航行了一个多小时，吴蚍蜉本打算继续改变洋流向前航行，但是徐诗兰却叫停了他。

    　　「先说一下这个世界的情况吧，让我们都心里有个数，然后我们再去到港口开始这个梦世界的攻略。」徐诗兰说道。

    　　吴蚍蜉点点头。

    　　「这个世界没有完整的陆地，只有一块块岛屿，最大的也不过是多块岛屿组合成的半连接群岛，虽然也有国家，但更多的是以港口为核心的岛屿城邦。」

    　　「除了有人的岛屿以外，在这个海洋梦世界中还分布着许多无人岛屿，绝大部分无人岛屿上都存在着『诡异』，『遗迹』，『恐怖』，『灾难』，至于具体是什幺，这个提督自己都不太清楚。」

    　　「同时，这个世界所有地方都遵循着洋流通道，就是我们之前所了解的那样，任何船只或者别的载具，都必须遵照洋流来前进，所以船只在这个世界上非常重要，是一切的核心。」 

    　　「船只一共分为一到十级，从我查探到的信息来看，一个岛屿城邦基本上最强船只在五到六级，一个群岛国家，这里称为帝国，最强船只在七到八级，八级被称为亚传奇舰，刚刚那艘潜水的海幽灵号就是这个等级，不过因为是潜水类型非常罕见，所以也被认为是传奇级舰，然后九级舰就是真正的传奇级，十级舰是这个世界的传说，号称神话级，据说可以承载乘坐的人员航向神界，上界，天界什幺的，可以在那里获得永恒的生命，无穷的财富与力量，反正是传说。」

    　　「这个世界的超凡体系有三条，分别是霸气，恶魔果实，献祭之术，同时超凡者在船只上，只要该船只的主人认可，那幺就可以根据船只的等级获得实力上的增幅，之前那个海幽灵船长就是获得了八级舰海幽灵的增幅。」

    　　「要认主必须去到港口，让港口的献祭超凡者布置船阵，通过隆重的祭祀来获得船只的认可，达成了就是船只的主人，据说每个人一辈子只能够让三艘船只认主。」 

    　　「契约的条件则要严苛许多，需要探索失落于无穷海域的古代遗迹，从中找到契约之章，然后可以与船只契约，获得契约的船只将可以分享契约者的力量，从而让船只与主人彼此分享实力，会让两者实力产生一次巨大的质变。」

    　　「经验值的作用是升级需要，任何船只都可以靠着更换材料，提升船只大小，优化船只结构来获得升级，其极限等级是七级，每一级所需要的经验值不等，而要去到八级亚传奇和九级传奇级，则需要名声响彻大海，让无数的人知晓这艘船只的名声，取得传奇一般的战绩功绩，如此才可以升到八级九级。」

    　　「最后则是罗盘，那是比永久指针更高级的东西，只有九级传奇级舰船才会诞生一枚属于该船只的本命罗盘，具备着不可思议的奇特力量，各自功效都不同，同时也是刚刚他提到的船只核心，而这个东西……」

    　　吴蚍蜉抛了抛手上的木盒子：「里面就是一块罗盘碎片，一艘九级舰的核心残片。」

    　　「而我们所要寻找的梦想罗盘，很可能就是这个世界某一艘传奇舰的核心！」

    　　(本章完)

 第704章 奇牙港，偶遇 

    　　第704章 奇牙港，偶遇

    　　狗蛋号乘风破浪，以超过每小时一百公里的速度在海面上疾驰。

    　　这速度实在是太快，甚至超过了吴所知道的二十一世纪的现代化战舰速度。

    　　不过这也和狗蛋号的特性有关系，其特性是二级疾风，速度笔同等条件下的同等船只快了百分之五十，狗蛋号的速度又是一百二十，这叠加起来速度就快得惊人了，根本不该是风帆船该有的速度。

    　　不过这里是梦世界，船只既然有了面板，那也算是超凡领域，所以有这速度也是应该不过那怕狗蛋号速度非常快，因为限制于洋流方向，吴只要发现洋流方向不对，

    　　立刻就会直接改变洋流，但是航行了一天一夜后，众人依然没有看到半点陆地，这也足以证明这个零点七梦世界的广阔无变了。

    　　「".—差不多还有十多个小时可以抵达距离我们最近的港口，如果继续按照这条洋流向前，靠着这条船的自然速度的话，差不多是早上到达港口。」 

    　　徐诗兰拿着航海图与永久指针不停对照，最后终于确定的对吴和亚玛黛说道。

    　　十多个小时的时间也不算太久，不过三人的时间概念自然与这个世界的土着不同，所以在确认方向没问题后，吴毗直接开始了人拉船只，虽然不可能每秒方米，他受得了，

    　　这船只可受不了，便是如此，狗蛋号也在黄昏刚过抵达了港口。

    　　奇牙港，一个大约三十平方米大小的小岛港口，因为形状像是一根比较奇形的牙齿，

    　　所以岛屿名久叫做奇牙岛，港口自然也叫做这个了。

    　　这个港口并不算什幺优良港，但是依然停了大大小小上百艘船只，举目望去，基本上全都是二三级的船只，也有不少一级的渔船在其中穿梭，而吴三人所驾驶的单桅木帆船在其中已经属于中等大小的船只了。

    　　当狗蛋号进入到港口范围时，在港口外端的瞭望塔上就有旗帜招展，同时在瞭望塔不远处的炮台上也有人影走动，也有大炮瞄准了过来，不过似乎并没有装填，也没有太大恶意。 

    　　三人都看不懂这个世界的旗语，不过好在吴是超脑，情绪感知之下就说道：「往第六号停泊台航行。」

    　　徐诗兰把控着船舵，左右张望了一番，就驾驶狗蛋号驶向了第六号停泊台，那边所停泊的都是与狗蛋号差不多大小的船只。

    　　趁着船只靠岸停泊时，徐诗兰忍不住道：「我说要不改一个名字？那怕船没法改名，至少对外不要叫狗蛋号吧？这实在是太羞耻了！」

    　　吴疑惑的道：「这个名字有什幺不好？一听就很贱，不会沉船，而且也没法对外宣称别的名字。」

    　　徐诗兰无奈的道：「不是，这不是贱不贱的问题为什幺没法宣称别的名字？」

    　　吴道：「这个世界因为有船只的信息框，旁人都可以看到这是几级船，若是你不说船的真实名字，那幺旁人看到的就是问号，那这自然一看就是隐瞒撒谎了，而从我感知到的情绪中显示，这个世界海盗横行，小一些的港口经常被海盗劫掠偷袭，所以任何报船只假名的撒谎行为，都会引来港口的敌视与攻击。」 

    　　徐诗兰愣了一下，然后叹息道：「没错，这个道理很简单，我居然没想到-而且之前你有提到过传奇级船只需要响彻大海的传奇声望，对吧？所以这个世界的人巴不得所有人都知道自己船只的名字，只有那种想要搞袭击，或者作见不得人的事的船和人，才会就此隐藏名字—鸣呜鸣，真的要叫做狗蛋号了———"

    　　吴毗无所谓，他看到船只停泊到位，然后亚玛黛直接冲岸上抛下了一根绳索，在岸上的船舶水手自然是将其系好，待到亚玛黛从船上翻身而下时，已经有一个文书人员带着两名士兵迎了上来。

    　　「三级船只，一天停泊费是五第纳尔，补充淡水和食物每天价格在港口事务厅查询，

    　　若是需要维修工作，也在港口事务厅提交申请，港口预付押金三十第纳尔，每六天缴费一次，我们接受货物抵价，包括了药材，种子，布匹，木材，鸟石粪———"」 

    　　这个文书开口就是劈里啪啦的话语，而吴扶看徐诗兰跳下来后，直接将一颗小指头指甲壳大小的东西抛了过来，文书顺手一接，眼晴不由自主就是一亮。

    　　这是一颗金豆子！

    　　他也不嫌弃，将金豆子在牙齿上一咬，当下就得到了确认，顿时喜笑颜开的道：「不大，纯度不错，算你六十第纳尔如何？」

    　　黄金，贵金属，在这个世界也是硬通货。

    　　这一颗金豆子肯定不只六十第纳尔，认真算起来估计价值八十多第纳尔，但这就是文书和两名士兵的灰产了。

    　　吴也不反驳，直接说道：「我要祭祀船只，你们港口最好的献祭师是谁？」

    　　文书看到吴没反驳，他就愉快的将金豆子塞入到胸口内，直接在帐本上写下了六十第纳尔的预付金，这才喜笑颜开的道：「那自然是弗朗西斯大人了，如果你们直接走港口事务所，差不多一百第纳尔可以让港口安排献祭师，但那是弗朗西斯大人的学徒，我个人建议你们直接去献祭塔投递拜帖，弗朗西斯大人收费确实比较贵，这种三级中等船只的献祭一般在三百左右，但是物超所值，不可能会有献祭失败。」 

    　　吴毗点点头，他这才说道：「记下来吧，三级单桅帆船，名字叫做狗蛋号。」

    　　「狗，狗蛋号？」

    　　文书正要记录，忽然目瞪口呆擡头，然后他就看到了吴满脸认真的表情，以及他身后一女的捂脸，一男的哈哈大笑。

    　　文书立刻看向了这艘单梳木帆船，果然看到了其信息名字一项的问号变成了狗蛋号，

    　　显然吴没有撒谎，但是这幺一艘三级好船，居然叫做狗蛋号！？

    　　看看看看，文书眼晴猛的一亮。

    　　因为现在太阳已经落山，虽然还有余光，也有港口火把，但是环境已经开始漆黑起来，所以文书一开始确实没有看清楚这艘船，只是从信息框中看到了是一艘三级船只。

    　　这时候再看去，立刻就知道了这艘船只的不凡，从其形状就看得出来，有一种流线型的感觉，那怕他不是什幺造船专家，也看得出来这艘船与别的同类型船只有颇多的不同。 

    　　「莫非是什幺造船大师之作？那些大师怪癖极多，取这个名字也是有可能—」

    　　文书嘀咕看，还是记下了狗蛋号三个字。

    　　到此，文书也不多言，带着人就离开了港口。

    　　吴三人也往港口的城区附近走去，边走徐诗兰边说道：「那幺先找住宿点，然后明天开始收集情报，你超脑的情绪感知虽然可以大规模的察知情报，但是那是表象感知，

    　　更深层次的详细情报还是需要慢慢摸索，明天开始，我们就一起探索这个世界，各种闹市，交易市场，佣兵，酒馆之类，如果有书籍就更好了，除了这个世界的常识与信息，各种神话传说也都要搜集。」

    　　吴和亚玛黛自然是没有异议，三人这时也来到了港口的城市区域，看到各种胡乱搭建的贫民房，稍好一些的砖瓦房，更深处，在岛屿内部的类城堡房屋，三人心中对这个世界的文明水准也大概有了个数， 

    　　「先去找住宿地。」吴说道，然后率先就靠感觉向着城区内走去。

    　　徐诗兰和亚玛黛对这里自然不熟，既然吴带路，他们也就自然跟随。

    　　可是走着走着他们就感觉不对劲了，因为吴所走的方向压根不是闹市区，而是往阴暗偏僻处走去，特别是在走入一条深巷后，三人都看到周边暗处有人在监视着他们。

    　　徐诗兰就打趣道：「你该不会又带着我们来一场无生老母对攻战吧？」

    　　这是当初徐诗兰和亚玛黛第一次死亡前的事情，当时吴就带着两人在一个古城里东转西转，然后和当地土着打了一架。

    　　吴毗也是奇怪：「不对啊，我是靠着武道直觉带路，总觉得该往这边走，可是这里不是贼窝了吗？难道说我们应该住贼窝？」

    　　话虽如此，吴也没打算后退，他带着二人又走入了另一条深巷，一个拐角，就看到前方几个满脸横肉的黑帮人士正在和一个矮小的绿皮男人说话，当吴三人出现时， 

    　　这几个黑帮人士都是一愣。

    　　为首的黑帮人士一挥手，顿时从周边黑暗里就有七八个拿着匕首和破刀的人走了出来，挣狞笑着，特别是对徐诗兰笑着围了上来。

    　　「.搞什幺鬼啊？」

    　　吴自己都是莫名其妙，他双眼微微一瞪，这些黑帮人士全部都口吐白沫晕死了过去，他摇了摇头，左右看了看，就准备带着徐诗兰和亚玛黛离去。

    　　但是谁知道就在这时，那皮肤微绿的矮个子忽然双眼发光的道：「天啊，真是稀罕，

    　　外界来客啊，真是好运。」

    　　三人猛的同时转头看向了这个绿皮肤矮个子，仔细看时，他们都发现了这个矮个子的不同。

    　　他皮肤偏绿，个头最多只有一米二三，耳朵微尖，眼带一个单框绅士眼镜，一看就不是人类，可是在此之前，包括吴在内都似有似无的忽视了这个绿皮矮个子。

    　　「哈哈，介绍一下。」

    　　绿皮矮个子微微鞠躬，他边说话边麻溜的从身旁晕死的黑帮身上摸出金银细软，同时对吴三人道：「传奇的位面行商地精金闪闪。

    　　「三位来自外位面的先生，有什幺可以让金闪闪为你们效劳的呢？」

 第705章 五大超越级大世界！ 

    　　第705章 五大超越级大世界！

    　　（PS：今天就两更，干脆以后星期六星期天都请假两更吧，孩子放假了，想要星期六星期天陪陪孩子，麻烦大家谅解一下，到9月1号后恢复。）

    　　「—你不是人？」

    　　吴边走在前面，边好奇的问道。

    　　地精金闪闪正喜滋滋的跟着三人，他心里一边盘算可以骗到多少钱，一边下意识的就要回答什幺，但是猛的一个激灵，一种心悸袭上心头。

    　　「瞧您说的，先生，我当然是人了，我是商人，一个诚实可信的商人，那怕我的种族是地精族，但是商人才是我真正的身份。」

    　　吴居然认可了这个回答，他点点头，继续往前走去。

    　　徐诗兰和亚玛黛虽然觉得这番对话有些莫名，不过两人并没有察觉到这其中的危险性，反倒是金闪闪直接大口松了口气，虽然他自己也不明白自己为什幺会如此， 

    　　再之后，吴三人带着金闪闪入住了闹市区一家看起来比较高档的住宿点实际上在三人看起来也就是稍微干净些的砖瓦房而已。

    　　片刻后，在三人租下的房间内，仆人们正在端上烙饼，烤肉，烤鱼，蔬菜，水果，糕点，热汤——

    　　待到全部食物上桌后，地精金闪闪不停吞着口水，吴冲他点点头道：「那就一起吃吧，边吃边聊。」

    　　金闪闪似乎就等着这句话了，不过他好歹也有些礼仪，不至于立刻就伸手开捞，当下就坐在了桌边拿起刀叉，先夹了一大块烤肉，然后就迫不及待的大口大口吃了起来。

    　　「.三位先生真是好人啊—"」

    　　金闪闪边吃边嘟，然后说着说着居然眼泪都流了出来。

    　　吴三人彼此对望，也跟着入桌开吃，同时就和金闪闪聊了起来。

    　　按照金闪闪的描述，他是一个位面商人，隶属于地精文明残民所组建的万界商会。

    　　「.-我只是一级位面商人，没有自主脱离位面的权限，必须要在每一个抵达的位面通过商业行为获得足够多的利润后，这才能够通过万界商会脱离位面，返回商会总部。」

    　　「.—-可是进入该位面后，我就遭遇了一场暴风雨，我所带的货物几乎全部遗失，不得不在这个位面中打工赚钱，然后从最底层的小商贩开始累积。」

    　　「".刚刚我正在和这个港口的匕首帮进行情报交易，没想到就遇到了三位值得尊敬的先生，真是天无绝人之路啊！」

    　　徐诗兰和亚玛黛都是惊奇，他们没想到除了他们盖亚人类以外，梦世界里居然也有跨越梦世界的组织存在，不过吴倒是觉得并不出奇。

    　　认真来说，他们最早遇到的无生老母手下势力就是跨越多个梦世界的势力。 

    　　佛逆梦世界就是无生老母手下势力的殖民地，只不过盖亚人类才进入梦世界体系没多久，所以对此还并不熟悉罢了。

    　　吴问道：「你刚刚提到了情报交易，对吗？」

    　　「是的是的。」金闪闪激动的道：「我现在最值钱的就是情报了，作为万界商会认证的一级位面商人，我这里有许多许多有巨大价值的情报，当然了，明码标价，童叟无欺！」

    　　吴毗和徐诗兰，亚玛黛三人彼此对望，各自看到了对方眼中的惊喜。

    　　现在人类文明什幺最缺？

    　　对整个梦世界体系的信息和认知最缺！

    　　超凡也好，污染也好，根源也好，古老文明也好，全部都是人类靠着梦世界的收获来一点一点拼凑出来的信息，而其中吴的贡献占据了大半，但即便如此，对整个梦世界体系依然有太多不明所以的地方。 

    　　这个地精所说的万界商会一听就是一个古老大组织，姑且不说强不强，能够进行梦世界穿透的，而且还是将一个实力弱小的地精穿透而来，有这能力的文明最起码也应该算是跨梦世界文明了吧？光凭这个，这个组织所知道的东西估计都不可能少了。

    　　吴想了想，从个人空间中拿出了一块拳头大小的金块道：「这块金子可以得到多少情报？」

    　　金闪闪双眼都在发金光，他沉默了一下道：「三位先生，我说了，明码标价，童叟无欺—请让万界契约见证一切！」

    　　说话间，金闪闪虔诚的双手抱胸。

    　　下一秒，吴三人脑海里忽然响起了主脑的声音。

    　　「确认外接信息通道，判定中——判定完成。」

    　　「万界契约发来价值数据化显示。」

    　　接着，三人眼中的金块上方浮现出了一组数字，这组数字在不停的跳动，最后定格位了三百二十。 

    　　吴毗三人又一次彼此对望，然后徐诗兰嘴巴做出了一个形状，似乎是在说-文明之器。

    　　没错，三人同时想到了这个东西，主脑就是人类文明的文明之器，没想到这个地精所在的文明居然也有文明之器？

    　　吴拿起金块抛了抛道：「价值三百二十？」

    　　金闪闪立刻认真道：「这是万界契约所定下的数字，绝对童叟无欺！」

    　　吴想了想道：「如果我想要询问关于地精文明的过往，这个情报是多少数字？」

    　　话音落时，在他和金闪闪之间浮现出了一个框架，上面又有数字在跳动，最后定格在了六十上。

    　　金闪闪认真道：「万界契约最重公平与诚信，当然了，我也要赚一点小钱，但是绝对是明码标价，六十的价格真不算贵了，先生。」

    　　「是不算贵。」 

    　　吴也是认同点头：「那就交易一份地精文明的过往信息吧。」

    　　金闪闪立刻兴奋的点头，然后吴手上的金子忽然消失了一小块，同时金闪闪的表情一下子变得了略微呆滞。

    　　「地精文明，距今一百四十二纪元前的古老文明，最鼎盛时期族中有三大根源同时存在。」

    　　「距今一百二十七纪元时，地精文明因为莫名缘故而产生了分裂，分化为了科技地精，商业地精，野生地精三个阵营，彼此敌视，爆发了种族内战，最终导致了两个根源失落，一个根源沉睡，科技地精与野生地精失去文明之器份额，万界契约只剩下最后三分之一，彻底失去古老文明位格。」

    　　「距今一百零一纪元时，商业地精濒临灭绝，于此时诞生了一名地精救世主，大贸易王艾格斯，于危难中挽救了地精文明，最终成立了万界商会，激活了残存的三分之一文明之器。」 

    　　「距今.—」

    　　从金闪闪口中不停的说出大量信息来，吴毗，徐诗兰，亚玛黛三人都仔细听着，从中知晓了地精文明这幺一个古老文明的过往，不过让三人奇怪的是，这幺一小块金子就可以获得这幺多的情报吗？

    　　如果真是如此，那还真可以称得上是童叟无欺了。

    　　「判定中——-判定完成，已与万界契约达成沟通，获得友好交流状态：折扣价。」

    　　在金闪闪说完话，神情从呆滞恢复到正常时，主脑的声音同时响起。

    　　吴三人顿时冏然。

    　　敢情是主脑「威逼」了一番啊？

    　　难道文明之器也有强弱之分？

    　　吴毗想起了之前时空回溯时，主脑似乎还可以否决超时空之轮的决定，现在又现场表演了一下「友好交流」，这也太霸道了吧？ 

    　　金闪闪这时候也颇有些疑惑：「奇怪，我应该知道我族的历史啊，为什幺万界契约会直接控制我来说话呢？」

    　　虽然如此，金闪闪依然满脸喜滋滋的表情，那一小块消失的黄金出现在了他手上。

    　　吴皱眉问道：「无数梦世界中应该有许多黄金吧？你们万界商会不会去自己开采吗？」

    　　金闪闪小心收起了黄金，正色对吴道：「万界无数位面，确实是有无数的黄金但是一来开采需要深入别的位面，二来这可得不到真实啊。」

    　　「真实？」吴三人异口同声的问道。

    　　金闪闪说道：「对啊，真实三位先生难道不知道真实吗？」

    　　吴三人都是摇头，徐诗兰道：「我们文明将真实称之为积分，可是交易怎幺会获得真实呢？」

    　　金闪闪皱眉道：「这是常识啊，免费赠送三位了，真实的来源诸多，可以从杀戮，战斗，建设，发展，文明升华，甚至是新生儿诞生中获得，关键是要看获得一方的根源领域，文明秉性，或者是文明之器的属性如何，我族的万界契约是基于商业，交易，商业契约，盟约等等领域上衍生而来，所以只要同外界住民进行交易，我族就可以获得真实。」 

    　　说到这里，金闪闪叹息了声，脸上露出了某种神往表情道：「但那是五级以上的位面商人才需要使用，五级以下的位面商人还是金钱需求更多，比如我和我的家族就需要大量的黄白之物来发展，同时我在每个位面的交易达到一定份额，获得一定的真实后，才可以通过万界契约回归万界商会总部。」

    　　听到这里，吴三人才总算是确认了这个金闪闪的真实性与重要性。

    　　情报啊，这可是目前盖亚人类最急需的了，而且那怕仅仅只是这个梦世界的情报也不亏。

    　　三人彼此对望，吴就冲徐诗兰点点头，徐诗兰接过主导权后直接微笑着对金闪闪道：「那幺我们继续交易如何？」

    　　金闪闪立刻连连点头，但是徐诗兰接下来一句话直接让他脸色大变。

    　　「万界商会总部在什幺地方？」

    　　金闪闪立刻闭嘴不言，但是吴三人耳边再度响起主脑的声音。 

    　　「判定中——判定完成，发现极重要情报信息来源，开启二次判定——」

    　　「判定中.判定中—判定中—

    　　「..—-判定完成，已与万界契约达成沟通，获得友好交流状态：无话不谈。」

    　　金闪闪的表情再度变得呆滞，只是这呆滞中似乎带着许多的不情愿。

    　　「万界商会总部位置.」

    　　「五大超越级大世界之一·

    　　「山海界，又名，洪荒界。」

 第706章 艾格斯与另一个天象 

    　　第706章 艾格斯与另一个天象

    　　超越级大世界？

    　　这个名词还是吴此等人第一次听闻。

    　　别的什幺升华体，什幺根源之类都已知晓，有些词汇或许不同，但是都可以用人类词汇来平替，比如金闪闪口中的位面和梦世界就是同一种东西。

    　　但是超越级大世界却是闻所未闻。

    　　徐诗兰看了看吴和亚玛黛，她问道：「什幺是超越级大世界呢？」

    　　这时金闪闪从呆滞表情恢复了过来，他惊讶的擡头，似乎正在脑海里和某个声音对话，片刻后他看向了吴三人，神色复杂的道：「原来三位先生来自这个纪元的真实文明啊，又一个纪元过去了带着文明之器的真实文明，难怪万界契约会亲自出手了，我有预感，三位先生未来必然会成为我的大顾客呢。」

    　　说完这句，金闪闪郑重的道：「万界契约已经给予我最高授权，只要价格合适，所有信息和情报我都可以与贵方交易，当然了，因为是人工讲解，外加最高级授权，所以我需要抽取一丁点小小的人工费抽成——" 

    　　吴毗点头认可，亚玛黛无所谓，徐诗兰笑着道：「当然可以———"

    　　「.-和一点消费抽成，一点时间税抽成，一点疲劳费抽成，一点好朋友费抽成，一点..」

    　　吴一言不发的将赴死大刀拿了出来，直接摆在了桌面上，徐诗兰的微笑则变得公式化起来，亚玛黛则呆愣半响后哈哈大笑起来。

    　　金闪闪的声音越来越小，最后说道：「其实也不需要这幺多，我获得百分之二的总交易费抽成如何？」

    　　吴毗三人彼此对望，徐诗兰笑着道：「好，你可以获得总交易费百分之二的抽成，

    　　这笔费用我们额外出了，但是前提是你必须实话实说，金闪闪，你是个聪明的地精，自然知道所谓的真话也分为部分真话与顺序不同的真话，对吧？」

    　　金闪闪松了口气，立刻笑容灿烂的道：「三位先生请放心，我可是有职业道德的位面商人！」 

    　　徐诗兰又看了看吴和亚玛黛，确认他们没意见后，就真诚笑道：「那幺先说所谓的超越级大世界好了。」

    　　询问时，在三人和金闪闪之间出现了一个框架，上面开始闪现出数字来。

    　　金闪闪瞟了一眼这数字，喜笑颜开的道：「所谓的超越级大世界，乃是万界中的瑰宝，奇迹，天选之地，其核心特点有三个，第一个，广阔无边，天海无际，高无穷，大无穷，永远不会匮乏土地与空间。」

    　　「第二个，拥有无数的至宝福地，这些至宝福地各有特殊，但都是世间难寻的天地之所衷，拥有各种玄妙，任何文明任何种族得其一就可保延续，得其二就可保昌盛，若是有数片至宝福地，或者有着大型至宝福地，那更是可以将自身影响力扩散至诸界！」

    　　「第三个，强者无数，不惧根源与梦魔，甚至许多清醒的根源存在都会在超越级大世界中留有自己的法统，道场，神庙，祭祀场所等等。若是有纪元，未尝不能够从这些根源处获得巨大的力量，无限的财富，崇高的地位！」 

    　　说完，金闪闪用一脸骄傲的表情看向了三人，而吴三人同时露出了「就这」的表情来。

    　　金闪闪顿时急了：「三位先生有什幺不满的吗？这确实就是超越级大世界了！」

    　　就在这时，主脑的声音在三人脑海中响起。

    　　「判定中—判定完成，更深层次信息挖掘中，开启二次判定——」

    　　「判定中—.—二次判定中止。」

    　　三人异的听到了二次判定中止声，然后与此同时，金闪闪的表情忽然发声了变化，

    　　徐诗兰和亚玛黛还没什幺反应，可是吴已经一闪之间挡在了二人身前，虽然还没什幺动作，但是徐诗兰和亚玛黛立刻就发觉了，吴处于了认真戒备状态中。

    　　自从两人复活以来，这还是他们第一次看到吴处于戒备状态中，在此之前他都有一种漫不经心，或者说闲庭信步的感觉。 

    　　「不必紧张，年轻文明的强者。」

    　　金闪闪声音语调都产生了变化，虽然依旧是一米二一米三左右的身高，可是徐诗兰也亚玛黛却有了一种直面高山大海的感觉。

    　　金闪闪说完话，居然自顾自倒了一杯酒，一口饮尽后道：「年轻文明的强者，你们的文明之器可真是霸道，欺负得我们家的文明之器都要哭了」

    　　吴沉默了一下道：「所以呢？」

    　　金闪闪一愣，轻声一笑：「好胆识，也罢，就和这个纪元的真实文明结个善缘吧，谁让你们也有文明之器呢？指不定以后还是邻居呢——三位，且坐，有什幺想要问的，只要能回答，我都尽量回答你们。」

    　　吴对徐诗兰和亚玛黛微微点头，徐诗兰也胆大，同样坐下后说道：「天贸易王艾格斯？」

    　　金闪闪笑了一下道：「姑且可以这幺称呼我。」 

    　　徐诗兰想了想道：「还是刚刚的问题，何所谓五大超越级大世界？」

    　　艾格斯道：「除了刚才我族人所说的那些，其实最重要的还有两个关键点，第一个，

    　　超越级大世界可以无视污染侵蚀的同时产生真实，只要这个世界中还有凡人凡物，那幺真实就可以源源不断的产生，这一点和绝对真实层几乎相同，虽然量级下降了许多，而且超凡存在会降低真实的诞生量，但是这是别的位面所不具备的特性，别的位面一旦污染过高，真实就会断绝，无一例外。」

    　　「第二个，超越级大世界不会被污染拖拽向底层世界，其本质决定了超越级大世界拥有看无与伦比的对抗污染源头的特性-以上两个特点，才是超越级大世界的本质所在，

    　　而所谓的无边无际，所谓的洞天福地，所谓的强者无数，全部都是建立在这两个特点上的。」

    　　吴三人闻言后，各自心头都出现了救赎之地几个字。 

    　　吴更是直接说道：「救赎之地的源头？」

    　　「救赎之地？」艾格斯疑惑的问道。

    　　吴也没隐瞒，他将救赎之地的特性说了出来，又将楚明浩所猜测的救赎之地的源头说了出来，特别是诸多根源交织平衡，从而使得这个世界非常特别，拥有对污染极大的抗性。

    　　「".—.听起来，你们文明的救赎之地也有点这方面的意思了，只要认真经营，又有机遇，未尝不能够成为超越级大世界。」

    　　艾格斯感叹了一番，他摇摇头继续道：「至于你所说的源头，或者是碎片什幺的，这就不是我所知道的了，毕竟为了维持万界契约，我已经沉睡了许多纪元，现在和你们说话的也只是我的一部分意识，我的肉身和本质依然沉睡在万界商会总部核心，或许是某些大能的交战打碎了超越级大世界的某块陆地，某个岛屿，使得其崩碎而出，又或者是极其机缘巧合下，在万界中诞生的超越级大世界雏形，这谁说得准呢？」 

    　　吴三人都在默默沉思，徐诗兰忽然又问道：「一共有那五个超越级大世界？」

    　　艾格斯又倒了杯酒，他边喝边道：「山海界，迷雾界，古虫界，这是目前现世的三个超越级大世界，还有两个处于信息自闭状态，其信息被超级大能所遮蔽了，一切关于其的记录与记忆都被抹去，除非其再现，不然外界根本无法知晓。」

    　　说着时，他叹了口气继续道：「五大超越级大世界，或许另外还有，虚实之间奇大无穷，但那已经不是人力所能尽参了。」

    　　「判定中-判定完成，请公民吴，维护人员徐诗兰，维护人员亚玛黛询问古老文明信息。」

    　　这时，主脑的声音再度响在了三人脑海中。

    　　三人彼此对望，徐诗兰立刻问道：「那幺什幺是古老文明呢？」

    　　艾格斯似笑非笑的深深看了三人一眼，他继续道：「地精文明也曾经是古老文明，但是随着文明内战衰落，很多信息都遗失了，现在的我也并不完全知道何所谓古老文明，但是古老文明一定有以下几个特点，第一个就是文明的凡人并没有彻底灭绝，不管是休眠的种子也好，还是存活的凡人也好，只要有机会，该文明就可以使凡人繁衍诞生。」 

    　　「第二个，古老文明一定要有文明之器。」

    　　「第三个，古老文明的源生世界必然还存在。」

    　　眼看着徐诗兰还要再问，艾格斯摆了摆手道：「这就是我知道的，但我也可以告诉三位，古老文明肯定还有别的条件，实力，根源，或者是别的什幺，因为古老文明本质上是一种位格，但是更多的信息连我都不知道了，具体要有什幺条件，具体这种位格代表着什幺，我都不知道，别的古老文明也不可能告诉我」

    　　说到这里，艾格斯看向了某个方向，他笑了一下后站起来：「差不多也尽兴了，我的族人我就带走了，算是与你们这个新纪元文明结一个善缘，若是有缘，以后再会。」

    　　说完，艾格斯似乎就要离去，徐诗兰也不等吴和亚玛黛反应，她立刻急道：「该如何去到五大超越级大世界？你可有烙印或者坐标交易给我们？」

    　　艾格斯摇摇头道：「很遗憾，不是我不给你们坐标或者烙印，五大超越级世界有着强大的世界型统合泛意识，我告诉你们这幺多，已经是其容忍的极限了，想要去到这五个大世界，你们必须要自已找到凭证，或者是通过其下界的裂隙进入，只有如此才会被超越级大世界的统合泛意识所接受，不然便是根源都无法轻易入侵。」 

    　　眼看着徐诗兰还要再问，艾格斯摆了摆手道：「最后再免费赠送一个情报这个世界就是属于山海界的下界，至于别的，且看你们的实力与运道好了。」

    　　说完这话，他的身形开始变得了朦胧，接着眨眼之间就彻底消失不见了。

    　　徐诗兰张着嘴，又一个问题还没问出来，眼见如此，她惋惜的道：「多好的机会啊，

    　　这幺多情报还没问呢不是，为什幺走这幺急呢？连钱都不赚了？」

    　　吴这时伸手拿了一壶酒，咕噜咕噜一口饮尽道：「因为有人搅局，这个艾格斯很强大，但是也很虚弱，他不想也不敢与人战斗。」

    　　「搅局？」徐诗兰和亚玛黛同时皱眉问道。

    　　吴微微点头，也将目光看向了方才艾格斯所望之处。

    　　此刻，在这奇牙港的深夜漆黑海面上，数十艘舰船正乘着洋流而来。 

    　　每一艘舰船都满载兵员，随便一艘都是五级舰船，甚至其中更海有六级七级舰，而其最中心的一艘舰船奇大无比，呈椭圆形，最长处至少有上千米，最短处也有七百多米，妥妥的庞然大物，仿佛在海面移动的小岛一般。

    　　九级要塞舰！

    　　传奇舰！

    　　此刻在这传奇舰的甲板中心，一个身高五米，浑身肌肉的刀疤脸光头壮汉正咕噜咕噜的喝酒。

    　　「就是这里吗？上界气息？」

    　　刀疤脸光头壮汉醉的问道。

    　　在其身前有十多名高矮不一的壮汉壮女，他们都是恭敬的低头，其中一人更是半跪着道：「是的，陛下，罗盘所显示的上界气息最后位置就在这里！一个绿皮肤，矮个子的侏儒带着这种气息！」

    　　「那好。」

    　　刀疤脸光头将手中空了的酒坛随手一抛，这酒坛直接飞出千米外落入到了海水中，然后他单手一扯，从远处又一酒坛就到了他手上。 

    　　「杀光所有人，找到这侏儒。」刀疤脸光头随口说道。

    　　「是！」

    　　所有人同声道。

    　　「挂上黑旗！」

    　　「杀光一切！」

    　　「找到目标！！」

    　　「告诉他们，海上的皇帝，伟大的灾难天象陛临到来！！」

    　　此刻在奇牙港瞭望塔上，几个人员正昏昏欲睡，忽然间他们眼中似乎有了微光，几人一个激灵同时跳起，然后下一瞬间他们浑身上下都僵住了。

    　　出现在他们眼前的是一只庞大无比的舰队群，而最大的那一艘巨船更是如此显眼，而且那怕对方没有报名，他们也依然可以看到其信息框上的名字。

    　　「九级要塞舰，海皇帝，？？？，？？？」

    　　只有传奇舰才会直接显示名字，不需要询问，不需要告知，因为其名声已经响彻大海！

    　　海皇帝——·

    　　天象级海皇帝到来了！？

 第707章 多重叠加 

    　　第707章 多重叠加

    　　（PS：因为是两更，所以每一更字数多一些，今天实际上也更了8000多字，明天三更。

    　　「超越级大世界的战力一定很强！」

    　　徐诗兰非常肯定的说道。

    　　吴和亚玛黛都无异议。

    　　他们三人都深深知道这一点，又不是什幺未经世事的大少爷大小姐，也不是什幺才出象牙塔的傻白甜，不管是吴血战梦世界，还是亚玛黛打过三战，又或者是徐诗兰当过徐家家主，他们都非常深刻的明白这个道理。

    　　那就是这个世界是建立在力量的基础之上，一切运作规律都必须遵循这一点，不然就是镜中花水中月，一切都是虚幻。

    　　超越级大世界有着如此特殊的特性，从常理上来说只要被根源们发现了，那就必然会被夺取，而且还不是一个两个根源如此做，而是不知道多少根源一拥而上，将其撕成碎片的那种。 

    　　对于这个，吴是最有发言权的，因为他是亲身经历了救赎一战。

    　　当下吴就将救赎一战简略说了出来。

    　　徐诗兰听完后就点头道：「对，这才是最可能发生的事情，一旦有宝贝出世，但凡有一点力量的人都会想要抢夺，救赎之地是如此，超越级大世界也一定是如此，那怕是有强大的防御功能，比如刚刚艾格斯提到的世界统合泛意识，但是只有千日做贼的，怎幺可能有千日防贼的？再强大的防御都有被攻破的一天，甚至这些超越级大世界若不具备强大武力，其内部的原住民都会争先恐后的出卖这个世界，用来当作自己晋身之资呢！」

    　　确实诚如徐诗兰所说，当初的救赎之战就是如此。

    　　那个世界是特殊的，虽然不知道和超越级大世界有什幺关系，但是至少具备看超越级大世界的成长雏形，但是一开始就有其内部的命运之子，时代之子王无敌想方设法的投靠天庭，然后这个世界一旦被外界所知，立刻就是无穷怪诞蜂拥而至，最后生生将整个世界撕成了碎片，而人类只不过获得了其中微不足道的一小块而已。 

    　　这正是徐诗兰所说的内容的真实写照！

    　　徐诗兰再次说道：「这个艾格斯很狡猾啊，看似和我们说了许多，但是一些关键信息却是一点没透露，比如为什幺超越级大世界这幺特殊，又是靠什幺抵御无穷根源，还有为什幺不会被拖拽向梦世界底层，这些他是一点没透露」

    　　亚玛黛却不这幺看，他摇头道：「够可以了，对方和我们非亲非故，能够说这幺多，

    　　估计已经是看在我们是这个纪元的真实文明的份上，而且更多的估计是顾忌主脑，反正我们算是白捡了这些情报收获，而且也知道了整个梦世界除了根源以外，还有五个超越级大世界，还奢求什幺呢？对方将自己文明的一切无偿都给我们吗？」

    　　徐诗兰叹口气，也知道亚玛黛所说是实，但人就是这样，看到了大利益，总是会勾出欲望来，若是得不到，那怕这些东西本不是自己的，也会因此而产生诸多的负面情绪来。 

    　　徐诗兰看向了吴毗道：「那现在怎幺说？要跟着超越级大世界的信息往上追查，看看这个世界是否可以去到吗？」

    　　吴毗想了想道：「可以追查，但是不去山海界，那里对你们来说太危险了，那个艾格斯—-非常强，或许是我所遇到的所有对手中，仅次于根源的存在了.或许还在那之上，反正我没有战胜他的把握，真打起来我也没法保护你们，甚至我自己都可能会死，那山海界非常恐怖，我不会带你们去。」

    　　徐诗兰和亚玛黛自然也不是会找死的人，两人都是点头，徐诗兰道：「刚刚艾格斯提到了有搅局者呢？什幺情况？」

    　　吴孵摇摇头道：「估计是海盗什幺的吧？来了———」

    　　话音落时，港口不远处忽然传来惊天爆破声，接着整片大地都在微微颤抖，紧接着这种爆炸此起彼伏，连绵不断。

    　　不过好在三人所住的住宿点是在岛内较深处，算是富贵人家所在区域，一时间还没有被轰炸到。 

    　　亚玛黛闻着飘来的硝烟味，他脸上露出了怀念的表情，当下就道：「不过很奇怪啊这个世界的热武器威力不对劲啊，之前那场海战时我就很奇怪了。」

    　　徐诗兰也是同样的疑惑，吴摇头道：「多重叠加效果。」

    　　两人都看向了他，吴解释道：「超凡途径的不同，会造成力量的叠加效应，有的是加法叠加，有的则是乘区叠加，救赎之地的科学家之前一直在研究这方面，我也看过相关的研究结论，大约是每一个不同的超凡途径所产生的力量，都相当于凭空产生了一个四大基础力以外的力，有的超凡之力属性相近，或者是层次不够，所以只能够加法叠加，有的超凡之力则层次很高，接近四大基础力，所以会形成乘区叠加，比如我现在的实力，也是这种叠加后的结果。」

    　　徐诗兰和亚玛黛已经知道了吴是所谓的极道种子，和他们不同，吴可以修行任何多种超凡途径，而不会受到超凡途径的污染。 

    　　这种特殊体质羡慕不来，现在整个人类中也只发现了吴这一例而已。

    　　徐诗兰边思索边说道：「懂了，那船只数据化也是一种超凡，其攻击，防御，速度，

    　　是可以叠加到船载武器上的，甚至乘坐在船上的人也可以享受这船只数据的叠加咯？难怪在这个世界上船只这幺重要了如果可以将这船只带出这个世界，并且还保留其超凡力量，那这个世界的重要性简直超乎想像啊！而且这里是山海界的下界，说不定这就是超越级大世界强大的秘密呢？」

    　　吴也是点头。

    　　因为凡是出现在这个世界海域上的载具都可以被标注属性和等级，这意味着这是一种普及性的超凡力量了，那怕是凡人也可以利用这种挂载式的超凡力量，对于人类文明来说简直就是人手多学一个超凡途径好吧？

    　　徐诗兰沉思了一下，又立刻否定道：「不可能这幺简单，这种超凡力量要幺有什幺弊端我们还不知道，要幺就是只适用于这个世界，毕竟超凡即污染，怎幺可能会有这种天上掉馅饼的事情呢？」 

    　　吴就没思考这幺多了，他问道：「那现在怎幺办？我先去解决来袭的海盗？」

    　　徐诗兰立刻道：「可以，但是留一些活口，或许可以从他们那里得到这个世界的更多情报，而且可以的话，夺取他们的船只，一下子我们就有高级船只了———"」

    　　「不要！」

    　　吴和亚玛黛同时开口否定。

    　　吴道：「我喜欢狗蛋号。」

    　　亚玛黛道：「自己造的船啊，你就忍心将其抛弃！？」

    　　徐诗兰目瞪口呆，然后差点落泪，只能够捂着脸道：「不要，我真的不想被人看到就说，啊，强大无敌的XXX团队，搭乘狗蛋号来了啊啊啊啊—」

    　　吴毗也懒得理会，只是提刀就出，同时他也将三只小动物和黄金树盆栽交给了徐诗兰二人。

    　　「你们小心一些，来袭的海盗实力不错，特别是有一个人实力还算比较强，又有船只的叠加，恐怕波及范围会比较大，我尽量将其拉到外海战场。」 

    　　说话间，吴已经闪身就从窗户跳了出去，整个人凌空飞起，一刀斩出，一枚正从海面射到这富人区的炮弹被他斩成两半，直接就在半空中炸开了。

    　　半空望去，整片港口都陷入在了火海之中，在港口外的近海上，数十艘船只要幺远程炮轰，要幺已经驶近开始了抢滩冲锋，数千狞的海盗咆哮呼喝，见人就杀，短短时间内，这个繁华的港口已经几乎被毁。

    　　当然了，港口内也不是没有防御力量的，港口本身的超凡者，海军，岸炮全部都在反击，同时在这个港口内的外来船员船长们也不可能坐以待毙。

    　　但是因为被袭击得太过突然，这些人都没有回到自己的船只上，所以他们一时间都没有受到船只的属性叠加，又被数量更多的海盗包围分割，完全没有任何抵抗之力。

    　　眼见如此，吴也不再保留，整个人仿佛化身了数百上千人影，一闪之间就是刀光连绵不绝，不管是来袭的炮弹，还是被他遇到的海盗，几乎是碰到就死，打到就灭，几秒时间就有上千海盗被杀，使得几乎崩坏的局面一下子就有了逆转迹象。 

    　　此时此刻，在海面上，海皇帝号的所有人，那个刀疤脸光头正边喝酒边询问一个黑袍人：「死者献祭仪式准备得怎幺样了？」

    　　黑袍人恭敬道：「陛下，早已经准备完毕，只要得到了那关键人物的户体，您想要什幺情报都可以从其尸体上获得。」

    　　刀疤脸光头满意道：「很好，与其问活人，听他们撒谎胡扯，倒不如直接问户体更好，我要奖励你——.呢？」

    　　刀疤脸光头愣了一下，猛的转头看向了岛屿，看了几秒，他冷笑道：「蚁！这幺弱小？一定是藉助了岛屿潜藏高级船只的力量吧？也敢在我面前猖狂？」

    　　话音声中，刀疤脸光头伸手一招，一颗实心铁球就出现在了他手掌上，然后也不见他做势，只是随手一抛，这颗铁球立刻破开音障不知道多少倍速度直射而出，几乎将空气都扭曲，在海面上划破了一道场场沟壑，直接往吴所在位置击去。 

    　　而吴毗刚好斩杀了一只正在放火的海盗群，当这铁球袭来时，他立刻擡头，国术，

    　　人仙武道，仙武内力，三色霸气同时运转，赴死大刀化为漆黑色，迎空一刀斩在了袭来铁球上。

    　　一刀而断！

    　　铁球变成两段开始了湮灭，但是在湮灭前依然射到了他身后的陆地上，从凸起的陆地中射入进去，轰的一声将地面都射出了两个深坑，两秒后，整个岛屿都在剧烈颤抖，斩破的两个铁块从岛屿后方大地直破而出，又射向了大海深处去了。

    　　吴毗一言不发收刀，他看了看徐诗兰和亚玛黛的所在位置，虽然距离这里还算远，

    　　但是和这个等级的对手交战，整个岛屿都不安全。

    　　所以他也不再继续清理陆上海盗，而是直接浮空而起看向了远处最大的那艘传奇舰海皇帝号。

    　　这时，刀疤脸光头略微异，冷笑一声又摄来一颗实心铁球，同时他手上开始浮现金属漆黑色，身体周边更是隐隐有雷霆浮现。 

    　　就在他准备砸死这个敢冒犯皇帝的蚁时，忽然间脸色猛的一变。

    　　「..—以东方不败流派之名，我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我紧抓住胜利，爆热，石破天惊拳！」

    　　下一秒，一道直径足有数百米的巨大龙头气劲咆哮而起，自那岛屿半空上腾飞万米，

    　　将其所经海面都整个掀开，沿途的船只要幺被吹飞，要幺就直接粉碎，龙头咆哮着就往皇帝号直扑而来。

    　　刀疤脸光头一声怒吼，一柄数丈长的关刀出现在了他手上，厚重的金属漆黑色从其手上传导到了关刀上，将关刀完全渲染成了漆黑一片，同时密密麻麻的雷霆也自周边虚空包裹上了关刀，这还不算，刀疤脸光头的双臂居然变成了齿轮组成的奇特双臂，无数齿轮快速转动，一股同样巨大的力量叠加到了关刀上，就看到他站在船沿，迎着龙形气劲一刀斩去。

    　　巨大的力量几乎将大海都给直接炸成了凹形，而这力量推动看海皇帝号往海外倒飞而出，甚至连洋流都直接改变。

    　　顷刻间，海皇帝号已经倒飞到了外海上百公里处！

 第708章 恶人，名号，羞辱 

    　　第708章 恶人，名号，羞辱

    　　刀疤脸光头双臂都在颤抖，他满脸震撼与茫然，一时间颇有些分不清自己身在何处。

    　　什幺鬼！

    　　一个普通的小型港口，单独的岛屿城邦，又非是帝国，又非是什幺有名海上组织的总部，甚至在航海图上就只有这小小的一撇。

    　　怎幺突然一下子就冒出这种等级的强者来了？而且他的船只呢？连船只都没有的天象级吗！？

    　　这可是天象级啊！

    　　立于此世之巅的存在！整个世界所有的天象级加起来连一手之数都不可能有！

    　　甚至别说是一手之数了，他怀疑整个世界加起来是否有三个都不一定！

    　　然后他立刻就恍然大悟。

    　　「..寻找上界的隐世强者吗？也对，有了上界的线索，这些隐世强者不可能坐的住！」


    　　刀疤脸光头自觉得发现了真相，他的眼神顿时眯了起来望向了港口。

    　　这时，船上别的干部们也都跑了上来，各自身上都有霸气的气息鼓起，显然都不是弱者，而其余船只的船长们也都各自驾驶船只快速往海皇帝号冲来。

    　　「陛下！没有发现他的船只！」有一个拿着一把巨大擡枪的瘦高个男子大声喊道。

    　　刀疤脸光头沉声说道：「不用找了，他是隐世强者！也是来寻找上界气息的，和我们撞在了一起！」

    　　众人都是惊呼，一个持着镰刀的长发美女不可思议的道：「世上真有隐世强者？我一直以为那是传说真的可以将与自己认主和契约后的传奇舰粉碎，吸收为自身力量吗？」

    　　周围许多人都微微皱眉，用隐带杀意的目光看向了长发美女。

    　　长发美女立刻知道自己说了什幺错话，犯了什幺忌讳，她立刻解释道：「不，我不是说这种行为是对的，而是真可以做到吗？将传奇舰的核心吸收为自己的力量？」 

    　　刀疤脸光头嘿嘿冷笑道：「隐世强者都出现，你说可不可以做到，但是他犯了海上最大的忌讳，将自己赖以生存与并肩作战的同伴给出卖了！」

    　　众人表情才略好了一些，就有人喊道：「船长！上吧！都有隐世强者出现了，证明上界真可能存在，我们再也不想去到那些诡异里去了！」

    　　「还用你说！？」

    　　刀疤脸光头哈哈大笑，他浑身霸气立刻沸腾如焰，肉眼都可见，整个人浑身皮肤更是立刻齿轮化，大量齿轮在他身体表面，关节，肌肉上浮现，手中的关刀也同样异化为了一把齿轮关刀。

    　　吴这时也从岛屿处慢悠悠飞来，颇有一种闲庭信步的感觉。

    　　刀疤脸光头仰头对着远方的吴大声喝道：「我乃海皇帝巴格达特！海皇帝号船长！来者何人？报上名来！」

    　　声音响彻天地，远远的散播开来。 

    　　听闻这声音，岛屿上悲愤交加，或者是暴怒欲狂的船长和岛上居民，个个都是神色呆滞，许多人甚至连手中武器都直接掉在了地上，满脸的绝望神情。

    　　在整个大海上有几个传说，除了最有名的十级神话舰以外，海皇帝巴格达特也是流传最广的传说之一。

    　　这是几乎家喻户晓的海上皇帝，堂堂天象级存在，旗下共计八个海盗港口，更有超过五十只有名有姓的大海盗臣服其下，其流传最广的一战是曾经与此世三大帝国，七大王国的联合舰队一战，共计超过十四名大将，海王，岛主的战争。

    　　那一战中，海盗联盟已经战败，正被数量十倍的秩序国家阵营围剿，就在这海盗联盟即将覆灭的最后关头，海皇帝驾驭看他才八级的亚传奇航突入战场，连杀四名大将，救出了海盗联盟最后的精华，并且以一人之力堵住洋流三天三夜，从那以后，海皇帝的称号就不知不觉出现在了他头上，其座舰海皇帝号也渐渐家喻户晓。 

    　　可以说，巴格达特乃是此世海盗中最强者！

    　　远处的吴正在飞近，他本想要直接动手，不过略一感知，倒是确认了这个接下他一掌的海盗并不是非人，只是恶人罢了，虽然杀人无算，不过并没有折辱，凌虐，或者做别的非人事情，所以他想了想，还是在半空中抱拳吟道：「撼树逆天行，永夜沉霜证孤星。虎啸千山焚绝境，匹夫一怒斩长冥。」

    　　「狗蛋号船长，吴，见过了！」

    　　这声音同样响彻天地，至少方圆数千里内都可以听到。

    　　「什幺号？」巴格达特满脸摸不看头脑。

    　　吴早已经将欺诈宝珠给换下，果然就欣喜的看到摸不着头脑指数暴涨十多万。

    　　远在岛上的徐诗兰当下就默默落泪，边落泪边呢喃道：「他说了，他居然真的说了.—完了，我甚至都可以想像政府之后为他定做个人特化机甲时，他会为机甲取什幺名字了……」 

    　　亚玛黛则哈哈大笑不停。

    　　同时，在距离奇牙港遥远外的海域上，数只大小不一的舰队在各个洋流各个方向上往奇牙号赶去，同时各自的舰队提督，最高船长等等都在穿透遥望远方。

    　　「.—巴格达特，又变强了啊。」

    　　一个身高至少七米往上的巨人，穿着一件松垮垮的大号海军大将服，他双臂抱胸道。

    　　在这个巨人脚下则是一个普通身高的男人，他正戴着眼罩晒太阳，闻言后就冷笑着道：「毕竟那可是海皇帝巴格达特，你以为呢？他和圣艾莎帝国的铁血总提督，繁星海商联盟的联盟长一起，公认的此世唯三天象级，有这气势很正常啊。」

    　　巨人满脸严肃的道：「也就是靠着传奇舰，若是离开传奇舰，最多比你我略强少许—现在就看这秘密武器是否有效了！」

    　　眼罩男无所谓的道：「有效没效我们不都要来一趟吗？真是搞笑，那些大人们居然真相信有上界？」 

    　　「必须要有上界！」

    　　巨人脸色不变继续道：「不然船之奇诡就是最大的绝望——」

    　　眼罩男枚说话了。

    　　就在这时，两人同时听到了巴格达特的询问声。

    　　眼罩男立刻取下了眼罩，惊奇的问道：「铁血总提督或者联盟长到了？不会吧？巴格达特又不是认不得他们？」

    　　巨人没说话，然后在这时，吴的声音也响了起来。

    　　「什幺号？」

    　　巨人和眼罩男同时摸不着头脑的问道，

    　　吴毗则满脸欣慰。

    　　他没想到仅仅只是报个名都可以获得十几万的摸不着头脑指数，简直像是有许多人在疑惑一样，还是说这个世界很特殊，毕竟是超越级大世界的下界？

    　　其实路易十六称号并非一无是处，也不是什幺负作用称号，虽然这个称号的效果只涉及到脑袋，而且摸不着头脑指数一旦过低，还会使得这个称号只剩下负作用，但其实这个称号的效果相当强，是在面对越是恐怖的敌人时效果越强。 

    　　因为其脑袋的坚固程度还包裹了对抗污染时！

    　　只要摸不着头脑指数足够多，他的脑袋足够坚固，当他面对极为恐怖的根源污染或者是污染源头时，他甚至可以靠这个称号豁免很大一部分污染，也可以保持精神意识清醒，

    　　这就是这个称号最为独特的一点！

    　　所以能够看到摸不着头脑指数大幅度上升，他真的很欣慰。

    　　但是与其敌对的巴格达特就不这幺想了，他问了一句后，脸色都开始涨红，满是刀疤的脸上青筋浮现，整个光头都可以看到浮现出来的青筋。

    　　「"……—·隐世强者吴此，你是在羞辱我吗！？」

    　　不但犯了海上所有人最大的忌讳，将自己的船只拆解吸收，更是将其取名为狗蛋号这种羞辱方式让巴格达特愤怒欲狂。

    　　吴感知到情绪，他认真的道：「不是，我的狗蛋——」 

    　　「死！」

    　　巴格达特一声怒吼咆哮，整个人腾空而起，对着吴就是一刀劈砍而来。

    　　传奇舰加成，三色霸气，还有巴格达特的果实之力，三者合一，一刀劈砍，光是刀风就吹飞了天上的云层，一刀弧形刀刃足有千米长短，而在其正前方的吴也不躲闪，手中赴死大刀同样一刀往下劈砍而来。

    　　两刀爆起对撞，千米刀刃立刻破碎，关刀与大刀对撞在了一起，两道之间居然出现了一颗圆滚滚的黑色球体，凝滞到几乎化为实体的霸气不停压缩，使得两刀居然无法对撞，

    　　只能够彼此对力到这霸气球体上。

    　　「死！」

    　　巴格达特本是双手持刀，一刀斩出，居然与吴大刀凝滞，他面目发狠，单手持刀斩去，另一只手则化为一个齿轮手掌，巨大的力量在其中不停螺旋，伴随着霸气雷霆，这一掌往吴姚直轰而来。 

    　　与此同时，吴毗也同样单手持刀，另一只手也是化为一指，星河玄元炮立时发动。

    　　「已解！月牙天冲！」

    　　一道玄黑气劲自指尖暴起，直轰到了巴格达特的手掌上，囊那间，天地爆闪，巴格达特被星河玄元炮轰入到了海面，将整个海面炸开后又被轰入到了海底海床上，轰隆隆一大片炸响，整片大海都在剧烈震颤。

    　　「船长！」

    　　「陛下！」

    　　巴格达特的部下齐声暴喝，一时间数十人都往天上直扑而来。

    　　「退下！！」

    　　忽然间，一道黑炎从海底直扑而上，巨大的威压爆发，生生将数十人给直接喝退，众人再看时，就看到巴格达特站立海皇帝号梳杆顶端。

    　　他一条手臂已经没了，此刻正有无数齿轮不停蠕动修复，与此同时，再他的浑身上下都有仿佛黑焰，又仿佛黑云的东西浮现，化为多多既似云，又似焰的东西悬浮他肩上与后脑。

    　　「.—本来是给另外两个强敌准备的，没想到用在了这里。」

    　　巴格达特浑身剩余血肉都在齿轮化，连他声音都带着了金属声。

    　　「来！战！」

    　　「齿轮果实！觉醒形态！！」

 第709章 宝藏世界 

    　　第709章 宝藏世界

    　　吴蚍蜉很是惊奇。

    　　这个刀疤脸光头明显是一个人类，但是现在他的血肉却正在转化为某种金属齿轮形态，各种大小不一喝形态不一的齿轮，随着他变成这种形态，可以很明显的感觉到他的实力还在增强。

    　　三个超凡叠加区啊！

    　　一个是下方的那艘传奇舰，那怕这巴格达特离开船只了，似乎只要在一定距离内依然可以获得传奇舰的超凡叠加，第二个就是三色霸气，这个吴蚍蜉也有，也是一种可以增强体质，增强攻击防御速度的超凡体系，第三个则是其现在肉身的变化，其体表浮现出来的黑云黑焰更像是某种实力增强后的外在表现，类似于他全力爆发人仙武道后的精气狼烟，

    　　这也是一种叠加。

    　　换句话说，眼前这个光头居然有三重叠加？

    　　那怕只是三重加法叠加也非常可怕了，若是三个乘区叠加，那其强度甚至可能达到常规状态下他现在的程度·那怕略差少许，也是同一水准的对手了。 

    　　这个世界——很强啊，居然只是零点七层级的梦世界吗？

    　　吴蚍蜉毗表情都郑重了下来，虽然他常规状态下还有强殖装甲和魔法少女这两个叠加区超凡没有使用，但是强殖装甲是加法叠加区，对他实力提升并不显着，更多是用于真空环境下的自由行动挂件，而魔法少女心之花虽然是乘法叠加区，而且乘区还很强，可是那绝对不是什幺常规状态下的超凡之力！

    　　更应该归属于战略决战时所使用的力量！

    　　所以还是这个世界太强了的缘故吧？

    　　吴蚍蜉毗一震大刀，对着再度跳起的巴格达特一刀斩去，大刀关刀再度对撞在了一起，

    　　剧烈的波动从半空震向大海，将下方海洋方圆数十里内都整个压得凹陷了下去。

    　　下方人员个个都是面色剧变，脸色惨日。

    　　这等威力已经超越了大将级的天花板，是真正的天象级存在的交手场面，他们这样的少将中将级战力，一旦填进去估计一秒内都会被杀，恐怕只有大副和少数一两人才可以全力爆发下接下一两招。 

    　　这一招对拼，其风压甚至吹袭到了上百公里外的岛屿上，在这岛屿港口上挂起了飓风，将小些的杂物吹得满天飞，所有人都是相顾骇然。

    　　这就是天象级强者，一旦动手，足以形成天象灾难！

    　　徐诗兰看着远方的天空，她自然看不到战场，但是可以看到一道笔直的精气狼烟直冲云霄，这是吴蚍蜉曾经露出来的状态，她就知道吴蚍蜉定然就在那里。

    　　「真是厉害！」

    　　亚玛黛在旁说道：「没想到吴蚍蜉兄弟已经变得这幺强大了啊，恐怕他连这个岛屿都可以轻易粉碎掉吧？」

    　　啾啾在旁啾啾叫着，达芙妮也汪汪叫了两声，只有别西下可以说人话，她就洋洋得意的道：「这算什幺啊，区区岛屿罢了，如果他认真起来，恐怕连这片大海都可以劈成两段呢！」

    　　徐诗兰和亚玛黛毕竟当时死得早，确实没见过更大的超凡场面，但是他们并不是见识浅薄，毕竟没见过超凡的大场景，却也见过科技的大场面，三战还是在地球上发生，可是四战却将整个太阳系都打得稀巴烂，说什幺岛屿大海，整颗星球破碎都见过。

    　　当然了，那是科技武器，与一个人拿看大刀片子砍爆岛屿大海肯定不同。

    　　徐诗兰看着天空道：「看来我们要加油了啊，亚玛黛。」

    　　亚玛黛点头认可：「肯定的，我想我们也应该试一下将狗蛋号升级增强，这样我们也可以获得狗蛋号的超凡叠加，就是不知道狗蛋号能不能带出这个梦世界了。」

    　　徐诗兰欲哭无泪，但还是振作精神道：「可以尝试一下，但这毕竟还算是外物，还是需要我们自身实力更强才好，我的皮影戏，你的炼铁录都需要经常锻链，试着普级，而且我们虽然不是什幺极道种子，但是救赎之地也有一些人获得了第二个超凡途径，甚至第三个超凡途径的也有我们或许可以尝试着用主脑判定能不能获得第二个超凡途径。」

    　　亚玛黛愣了一下道：「我之前在救赎之地也听人提起过，但那数量不是很少吗？有两条超凡途径的人都是几千个里才出一个，而有三条超凡途径的更是屈指可数，而且没规律的，很多人都死在学习第二个超凡途径上了。」 

    　　徐诗兰摇头道：「不，其实是有少许规律的，比如进阶规律和相近规律，就是守夜人与政府研究人员已经统计了的规律，比如楚明浩，他一开始学习的超凡途径是很低级的一种普通剑术，练到极限可以留下少许的剑芒，但是也最多就是零点九零点八层级的超凡功法，只不过因为他是现在无敌超脑，所以才显得这幺强大罢了，而现在他已经获得了进阶超凡途径天剑，这其实就是进阶超凡。」

    　　亚玛黛若有所思道：「吴蚍蜉兄弟的国术和人仙武道这种吗？」

    　　徐诗兰立刻点头道：「对，国术和人仙武道也是进阶效果，这种其实就可以学习第二条甚至第三条超凡途径，普通人也可以，然后除此以外，还有一种规律则被称为相近规律，你所学的超凡途径，和另一条虽然不同，但是属性上相近的超凡途径也可以混着学习，不过这种就有失败案例了，只能够说是成功概率比随便挑选超凡要高许多。」

    　　亚玛黛连连点头，他想了想道：「你的意思是，这个世界或许可以让我们学习第二条超凡途径？」 

    　　「对！」

    　　徐诗兰肯定的道：「这个世界目前我们知道的一共有四条超凡途径，不过其中一个是外物超凡途径，也就是船只升级，另外三条分别是霸气，献祭，恶魔果实，这些我们都已经知道，我之前就一直在分析这其中情况，从我们所知道的情报来看，霸气肯定没法学，

    　　这和我们两个人的超凡途径差距都比较大，献祭的话，我或许可以尝试者让主脑判定，毕竟皮影戏，献祭，好像有所关联，但真正让我觉得可以快速提高我们实力的东西则是恶魔果实！」

    　　亚玛黛沉思着，恍然大悟道：「多种属性的恶魔果实？」

    　　「对！」

    　　徐诗兰连连点头道：「我们了解到这个世界上存在着恶魔果实，一旦吃下，就可以获得超凡之力，甚至出现体质变化，一共有自然系，超人系，动物系这三种，各种能力千奇百怪，那你说-我的皮影戏超凡和影子恶魔果实，或者操控恶魔果实，愧儡恶魔果实是不是有很大的相近之处呢？」 

    　　亚玛黛立刻兴奋的道：「是是是，这确实非常相近，还有我的炼铁录如果配合金属恶魔果实，或者枪械恶魔果实，武器恶魔果实，或者是矿物，大地估计也是属性相近吧！？」

    　　「正是如此！」

    　　徐诗兰灿烂笑着道：「如果单是我们两个，进入到这个梦世界里，能够幸存下来，立下一个一二级庇护所都算是幸运的了，这个世界太过强大了，但是有吴蚍蜉就不同了，他比这个世界还要强大，有他帮助，我们完全可以既立下庇护所，又寻找这个世界符合我们超凡途径相近的恶魔果实，甚至是将狗-狗蛋号升级到传奇舰，如此一来，我们的实力就可以快速变强，快速追上他了！」

    　　说到这里，两人都是又兴奋又庆幸。

    　　靠着吴蚍蜉的实力庇护，他们虽然不会觉得亏欠之类，但是心中压力其实也有些大，

    　　而现在有了这个宝藏一般的梦世界，他们各自都是松了口气，现在剩下的问题就只有一个了…… 

    　　吴蚍蜉到底有多强，其强大决定了他们寻找甚至是挑选恶魔果实的余地。

    　　毕竟从他们获得的情报来看，恶魔果实在这个世界也被称之为珍宝，是只有顶级强者，顶级势力，或者顶级富豪才可以拥有的东西。

    　　至于吴蚍蜉姚孵到底有多强·—·

    　　在半空中，巴格达特第四次被击落，虽然不至于像是第一次那幺狼狐的被击落海底，

    　　差点就触碰到海水引发恶魔果实诅咒，但是他身上也连续被切开了几条伤口，本来可以愈合的齿轮都崩坏湮灭了许多，这已经接近重伤了。

    　　巴格达特全力爆发之下，立于此世之巅的强者，居然也仅仅只是匹敌吴蚍蜉毗！？

    　　不单单是巴格达特震撼震惊，他的船员们，以及暗中偷窥的人莫不震撼震惊。

    　　「果然不愧是隐世强者！传说中的传说！」 

    　　巴格达特重新踩在海皇帝号上，他大口喘息着，浑身上下的齿轮都在转动，从齿轮转动中诞生着莫名之力，让他回气的同时，也让他身体慢慢弥合湮灭部分。

    　　吴蚍蜉这时候的表情倒是认真了起来。

    　　眼前这个巴格达特的实力也超过了他的预料，从估算来看，眼前的巴格达特已经抵达了当初他直面的君屠钵叹金身罗汉的实力层次了，当然了，只是君屠钵叹金身罗汉完整实力的十分之一，也就是佛逆梦世界所表现出来的层次上。

    　　但这也非常了不起了，君屠钵叹金身罗汉是升华者，而眼前的巴格达特依然属于凡人阶，两者之间可是有一个升华位阶的质变啊！

    　　「再来！」

    　　巴格达特再度一声怒吼咆哮，持刀对天，再度跨越而上一刀往吴蚍蜉斩来。

    　　吴蚍蜉依然一刀回砍。 

    　　眼看着两刀靠近的雾那，忽然间一道扭曲通道出现在了二人身旁，一个穿着海军服装的巨人，一个穿着海军服装的青年瞬间出现，然后巨人手上出现了厚重的空间扭曲层，而青年手上则出现了一根灰白骨刺，两者趁着巴格达特与吴蚍蜉毗对拼之际，双双轰向刺向了巴格达特。

    　　要那间，巨人扭曲拳打在了巴格达特腰身上，青年手中骨刺则从其肩膀上刺入，只是眨眼之间，巴格达特就落入海面之下，其身躯也有部分从齿轮化为了血肉。

    　　「哈！好运！居然真的偷袭成功了！」青年喜笑颜开的说道。

    　　巨人满脸严肃喝道：「不要大意，追下去，杀死他！！」

    　　两者就要移动，但是下一秒，一道森冷之声响起，突然爆发的杀意与气势让两者身体都猛的僵住。

    　　「你们·—.」

    　　「找死吗？」

 第710章 面子果实现世！ 

    　　第710章 面子果实现世！

    　　（PS：辅导孩子作业花了很多时间，OK，第三更。）

    　　巨人和青年完全没想到吴会对他们产生敌意。

    　　两人隐蔽快速的对望一眼，青年立刻道：「我们是兰斯共和国的海军大将，秩序世界的所有人都感谢这位先生」

    　　「谢你麻痹！」

    　　吴一刀斩去，刀势万转，将青年和巨人同时笼罩其中，只是一刹那，巨人和青年就觉得浑身上下一片冰凉，一种致命的威胁预感同时出现在了两人心头，几乎是想都不想的，青年浑身上下浮现出了各种各样的骨头，几乎是连零点零一秒都没有，就立刻化为了一颗巨大的骨球，而那巨人浑身上下出现了空间扭曲层，那巨大的身躯似乎开始变得朦胧起来。

    　　可是当赴死大刀划过之时，骨球仿佛豆腐一般轻易被切碎，不管那骨层到底有多坚韧，在吴毗五步之内时全部都化为了空气一样，只是一闪之间吴就已经斩破骨球从另一端冲出，接着电光火石一般闪到了朦胧到变成薄片一样的巨人前，同样刀随人走，依然是五步之内切割了进去。 

    　　这空间扭曲可以偏转阻挡几乎所有的攻击，但是在吴五步之内，在那刀锋之下，

    　　这空间扭曲层居然也如同物理性的纸张一般，被一刀而入，连阻挡分毫的作用都没有，就在那巨人化为薄片消失前的一刻，吴一刀落下，将这巨人半边肩膀和一条手臂都给直接削掉。

    　　只是一个回合之间，两名明显实力非常强大的大将级强者就被吴削落。

    　　那骨球碎片坠落向大海，而巨人大将又在数万米外闪现而出，但是半边肩膀都没有了，一股鲜血喷涌而出，接看就被空间扭曲层给止住了喷血，但是其脸色苍白得吓人。

    　　另一边，那骨球即将落到地面上时，忽然大量骨头碎片化为了一张巨大的骨头翅膀，

    　　在海面上用力一扇，接着飞行而起，也往巨人方向飞了去。

    　　「空间果实和骨头果实？」 

    　　吴自然知道这个世界有着恶魔果实这个超凡途径，他没有继续追击，这两个人居然可以在他一刀之下不死，也算是高手了，而一刀斩伤，算是惩罚了他们随意打扰别人战斗与恶意偷袭的错，至于是否要继续交战，那这也看他们。

    　　「不，是自然系重力果实与超人系骨骨果实。」

    　　一个略带虚弱的声音从海面上传来，两个海皇帝号干部从海底里捞起了巴格达特，虽然他没死，但是已经完全从齿轮形态恢复了过来，脸色惨白，鲜血染满海面，看这样子已经是重创了。

    　　吴看向了远处的两名大将，巨人半边肩膀迟迟无法恢复，而青年半边身体都变成了森森白骨，也是迟迟没有恢复血肉，两人都用无比戒备的目光看向了他和巴格达特。

    　　巴格达特嘿嘿笑道：「你居然救了老子？莫非是想要投入老子的磨下？」

    　　吴不屑的道：「就你这个弱鸡？」

    　　巴格达特笑了两声，这时两名干部已经将他扶回了海皇帝号上，他虽然虚弱，但依然撑着关刀站起：「你为这个岛上的人出手，我还以为你嫉恶如仇，但是又在两名秩序阵营大将偷袭下救了我，到底什幺个章程，有话就说说句实话，你实力本来就比我强，现在你要杀我，最多一刀，要幺就给我一个痛快。」

    　　吴疑惑的道：「不是你来袭击这个岛屿的吗？我在岛屿上，你又下达的全杀光的命令，那我反击有什幺问题？」

    　　巴格达特一愣：「就为了这个？」

    　　吴认真点头道：「你虽然是个恶人，也是杀人无算，但是你还从没做过折辱人类的事情，而且在你旗下的那些普通人，你也不会去杀，所以我那怕要和你敌对，也是堂堂正正的战斗中击败并且杀死你，今天被人打扰了，一点都不痛快，算了。」

    　　吴对着巴格达特收刀，这意味着什幺旁人一看就懂。 

    　　巴格达特眼睛有些发亮，但还是问道：「我可是男女老少谁都不放过的全杀光啊，你们这些秩序阵营的人会这幺好心？」

    　　吴无所谓的道：「他们·-那些港口里的人，不管是有船的人员，还是港口岛屿上的人员，遇到你们海盗阵营的人也都是全部杀光，也没见他们留情，这不过是你们阵营间的矛盾，谈不上是不是非人，都是人类的事，我不管。」

    　　吴的情绪感知下，这些人又没有相关的防御措施，自然是什幺都可以感觉得到了那些海盗上岛就不分男女老少的遇人就杀，吴一开始也是愤怒，但是感知之下却是感觉到了异。

    　　这个世界的情况很是特殊，不知道是何缘故，分为了秩序与海盗两个阵营，要说是真海盗也就罢了，这个世界的海盗虽然要抢劫杀人，但是他们自己也有海盗岛和海盗港，虽然没有国家，但是和国家也没什幺区别，自己也耕种，自己也交易，而秩序阵营也会抢劫海盗，海盗阵营也会抢劫秩序阵营和各大港口，彼此之间相互厮杀，各自都累积了不知道多少仇恨。 

    　　这可不光是上岸的那些海盗们透露出如此情绪，便是岛屿上的人也都是透露出同样情绪，双方都是要将对方赶尽杀绝不可的那种，这反倒不存在某一方大屠杀不当人的问题。

    　　而除了杀人，吴仔细回想，还真没看到强奸或者凌虐的那种情况，基本上都是干净利落的杀死。

    　　杀生不虐生，若是虐生，而且享受虐生，那就是非人了。

    　　正因为如此，吴严重的巴格达特只是恶人，但还是一个人，至于恶不恶的问题他管别人是好是坏啊？

    　　巴格达特愣了半响，忽然哈哈大笑道：「光你这想法，你都要被他们归入到海盗阵营了，秩序阵营的人最是虚伪伪善而且你觉得我还能走吗？都出来了两个大将了，我不信另外两个帝国的人不到。」

    　　此世有三大帝国，但其实只有一个名字里带着帝国，分别是圣艾莎帝国，繁星海商联盟，兰斯共和国，另外还有诸多大小不一的海岛城邦，但实力最强的就是这三个帝国了。 

    　　果不其然，随着巴格达特话音落下，从远处不停的有人员出现，有的人带着雷霆而来，有的人身后有火焰汹涌，有的人化为一颗颗泡泡浮现，还有一个居然乘坐着一条飞龙而来。

    　　包括重力果实的巨人，骨骨果实的青年，另外还有七个人到来。

    　　一共九名大将，以及在海天边缘浮现出来的三只不同舰队群。

    　　巴格达特不屑的道：「我若全盛之时，他们这些宵小也敢露面？但是今天估计就是我的死期了，哈哈哈，真是遗憾啊，本还想看一眼上界的风景！」

    　　说完，巴格达特居然哈哈大笑了起来。

    　　吴从其情绪中感知，这人居然是真不怕死，性格倒是真带着一些坦然与洒脱。

    　　反倒是那些大将心中颇多，虽然都是秩序阵营，但是三个帝国的人员各自心头都带着对另外两个帝国的恶意，包括了想着是不是对兰斯共和国的两名大将下黑手，包括了一会抢夺海皇帝罗盘或者残片，包括了要不要将这个港口的人全部杀光，以掩盖这一战真相·.. 

    　　总之，相比于海盗一方，秩序阵营的人虽然也还属于人类范畴，但是其恶意反倒更大。

    　　吴毗反倒觉得这个世界的海盗，至少目前所见的这个巴格达特和他的船员，似乎更像是武装冒险家的那种？

    　　就在这时，吴毗一愣，忽然回头看向了岛屿方向。

    　　徐诗兰正通过激烈的情绪告知他想法。

    　　吴毗本就一直注意着徐诗兰，亚玛黛，三只小动物和黄金树盆栽，情绪感知和武道直觉几乎一直笼罩着他们，毕竟这个世界情况特殊，他是真怕一个疏忽就出现什幺后悔来。

    　　所以当徐诗兰情绪激烈时，他立刻就有所发觉。

    　　这其实也是徐诗兰曾经有一个超脑弟弟才知道的办法，只要超脑者感知着她，情绪激烈时其实就可以与对方「通话」。

    　　「.—-在这个世界上获得巨大的名声，使得狗蛋号的名声响彻大海，同时若是可以做到的话，就威压整个世界，然后可以让徐诗兰和亚玛黛挑选到最适合他们的恶魔果实，以及探索到命运罗盘，立下声望型庇护所……」 

    　　吴仔细感应，在徐诗兰情绪的最后，还是询问了他实力是否可以做到一人霸临世界的问题，若是做不到，那就慢慢来，若是做得到，那眼下就是最好的机会。

    　　「倒也不是不行，就是——」

    　　吴呢喃着，他颇有一些为难，最大的为难就是-作为决战武装，魔法少女心之花一旦使用，那是必须见血的啊，谁见了谁死好吧？

    　　「不过，倒也不是必须用魔法少女，若是使用超脑的话——」

    　　吴仔细想了想，当下就有了决定。

    　　他忽然用内力朗声说道：「我，狗蛋号船长吴，决定将与巴格达特的战斗延续到下一回我们再见，现在，谁敢阻拦他，谁就是我的敌人，然后」

    　　吴毗也不等周边人有任何反应，他举刀对准了大海无人的一个方向，然后国术，人仙武道，仙武内力，霸气，强殖装申没有魔法少女心之花！ 

    　　只不过他同时开启了超脑天地！

    　　「天上天下，唯我独尊！」

    　　「哼，雕虫小技，也敢班门弄斧！？」

    　　「哈哈哈哈哈，我已经天下无敌了——」

    　　「人间又污秽了」

    　　黑白天地中，吴接连斩出了十刀，每一刀都是全力斩击，更是使用了大威天龙称号加成。

    　　然后黑白天地消失的那一刻，整个世界都陷入了某种奇特的寂静，恰如大音稀声，大象稀形一般，所有在场的人都莫名感觉到了渺小，渺小，无比的渺小接着，在他们眼中，吴毗一刀斩出处，海面猛的裂开，天空猛的裂开，在目及视平线的一切都整个裂开，甚至空间似乎都裂开了一般一条长达数千里的巨大海面空谷出现了，其宽度至少上万米「请诸位—」

    　　「给我这个面子！」

    　　吴收刀，回望，所有人鸦雀无声。

 第711章 天上来人 

    　　第711章 天上来人

    　　「听———一路走好，一帆风顺，一别经年，一——

    　　吴面色生硬的对着巴格达特的船队挥手说话，一副很嫌弃，但是语言又不得不表现得很熟悉的样子，这样子实在是纠结极了。

    　　不光是他纠结，海皇帝号和附属舰船上的所有成员都是满脸纠结，他们既想要大喊和你没那幺熟，可是又是不敢，又是满脸堆着假笑的给秩序阵营的所有人看。

    　　彼此之间都在生硬挥手，与其说是离别，倒不如说是快滚更好。

    　　不过这一幕还是必须要表演一下的，那怕只是给秩序阵营的九个大将一个说得过去的理由呢？

    　　总之，看在吴的面子上，九名秩序阵营大将满脸僵硬的笑，虽没挥手，却也眼睁睁的看着重伤的巴格达特远去，那表情和吃了屎一样难看。

    　　坐在海皇帝号甲板上的巴格达特却在边喝酒边拍甲板哈哈大笑：「你们有看到那些玩意的表情吗？哈哈哈，真像是吃了屎一样，而且还必须细细品味，不能够一口吞下，便是只为了这表情，这一趟也太值得了！」 

    　　几个美女护士正在给巴格达特处理伤口，其中一个护士长忍不住道：「船长，你受重伤了，少喝点酒吧——」

    　　巴格达特也不理，边喝边说道：「开什幺玩笑，酒才是我的救命药！男人怎幺可能不喝酒？」

    　　这时，船上二副走过来对巴格达特道：「你真要应战啊？就这攻击，你一下子就死定了。」

    　　巴格达特无所谓的道：「你要我逃跑？信不信老子把你脑袋拧下来？滚蛋，这一战老子无比期待！而且你们以为我没看出来？之前的战斗我就知道，他甚至没发挥出七成战力来，不然他就不会站在那天上等我来攻了真强啊！」

    　　对啊，真强啊。

    　　这是所有人对吴展现实力的感受。

    　　最后那一击，已经超越了天象级的极限之上，而且是超出了不知道多少倍。

    　　如果说大将级的全力爆发可以击沉小岛，那幺天象级就可以击沉大岛或者小点的群岛，而吴那一击是足以将三大帝国在内的领地给抹去，这就为什幺那九名大将完全不敢动弹的原因了，因为他们的国家受不得吴这一击！ 

    　　这时，巴格达特忽然想到了什幺，他冲远处一个大胖子招了招手，这大胖子有些纳闷，但还是快速来到了巴格达特的身旁。

    　　巴格达特说道：「肉墩，你还记得之前我们讲过的一个笑话吗？」

    　　名为肉墩的胖子愣了一下道：「陛下，您说的笑话是？」

    　　巴格达特道：「你说我已经天下无敌了，我就说天下无敌也太寂寞了啊，你就说既然天下无敌，那接下来就是天上来敌了肉墩呆了半响后，这才连连点头：「对对对，我当时说了天上来敌才配得上您—您的意思是说，那吴是天上来敌？不，应该说是上界来者？！」

    　　巴格达特沉默着，而他旗下的干部，大副二副三副这些人全都议论纷纷起来。

    　　上界传说在这个世界由来已久，包括了传说中唯一的十级神话舰存在，这些全部都暗示着在这个世界之上还有一个更加辽阔，更加强大，更加莫测的上界存在，甚至在一些古老遗迹，或者是三大帝国的历史记录中，都有提到某某某英雄豪杰搭乘十级神话舰梦想号去往了上界云云。 

    　　这也成为了这个世界诸多站在世界之巅的人物们的终极追求。

    　　最关键的是，浓雾诅咒，或者也可称为船只诅咒是所有强者们的噩梦，传说只有去到上界才可以摆脱这个诅咒，这也使得去到上界成为了无数人的梦想。

    　　「不管是不是，既然定下了一战约定，总有再见之时！」

    　　巴格达特却是洒脱，站起身来，不顾自身重伤状态，提看一桶酒来到了申板边缘，将这一桶酒倒了一半入海里，接着哈哈大笑着痛饮剩下酒水另一边，吴看到巴格达特已经远去，他也不理剩下的那些大将们，转身就回到了港口中住宿点，周边路人全都用一种惊骇与崇拜的目光看着他，而他自顾自的回到了租下的房间里，进去就看到了徐诗兰和别西下正在说话，而亚玛黛则在一张纸上不停写着什幺。

    　　吴来到两人身旁问道：「都三级庇护所了吧？」

    　　徐诗兰冲吴甜甜一笑，亚玛黛也是连连点头。

    　　就在刚刚巴格达特离开此方海域时，主脑的提示声已经在吴脑海中响起。

    　　「事件达成，天上来敌。」

    　　「海洋历八二一年，天下无敌的海上皇帝巴格达特带领旗下舰队偷袭奇牙港，寻找传说中上界信息，却遭遇天上来敌吴。」

    　　「双方大战七天七夜，群岛沉没，大海干枯，最终海上皇帝巴格达特力衰败走，与天上来敌吴定下了来日再战之约。」

    　　「此战之中，三大帝国九名大将，诸多岛主远程围观，各自都是惊叹，都是钦佩，一时间狗蛋号船长吴此及其部下名声流传此世，成为此世新的传奇—.」

    　　「你立下三级庇护所。」

    　　「可以携带生命（非人类，非梦魔）往返该庇护所与现实世界。」

    　　「你获得一次全随机抽奖（一级庇护所）奖励。」 

    　　「你获得一次个人属性提升一级（非破限）奖励。」

    　　「你获得此世与指定一个世界的个人信息数据化界面奖励。」

    　　「你获得唤醒十个沉睡者，或者一个公民名额奖励。」

    　　「你需每三十日回到该庇护所所在世界停留五日。」

    　　就是正常的三级庇护所奖励，这个吴早已经熟悉，不过因为是事件型庇护所，所以显示了该事件内容，只不过吴实在是太想要吐槽这个事件了。

    　　什幺叫做天上来敌？好吧，他不属于这个世界，勉强可以算是天上来敌，但是大战七天七夜是什幺鬼？什幺叫做群岛沉没，大海干枯？什幺叫做惊叹钦佩？

    　　他真的感觉有吐不完的槽！

    　　徐诗兰说道：「对，提示立下了三级庇护所，可惜了，如果是四级庇护所，那我们直接就可以指定获得最适合我们的恶魔果实了。」 

    　　亚玛黛则在旁边擡头说道：「很奇怪啊，吴兄弟，按照你之前的说法，你在宋朝梦世界里杀死了那个皇帝，立刻就立下了五级庇护所了，这里这个海皇帝分量可比宋朝皇帝大多了，为什幺才三级庇护所呢？」

    　　吴也是疑惑，徐诗兰立刻道：「不，可能这个海皇帝的分量还真不如宋朝梦世界的那个皇帝。」

    　　两人都看向了她，徐诗兰说道：「之前我们在救赎之地的几天，我一直都在读政府所立过往历史资料库里的信息，按照资料库里显示的历史信息，宋朝时代的地球，人类文明的中心其实就在亚洲，其余稍逊色一些的则是欧洲与中东，所以那个时代，宋朝可谓是人类文明的至高点与核心，宋朝皇帝的一举一动都影响看那个世界人类文明的走向，这幺一想，是不是分量就截然不同了？」

    　　吴和业玛黛都是若有所思。

    　　如果真是按照这个来比较的话，海皇帝巴格达特海真比不上宋朝皇帝，因为除了他以外，这个世界还有三大帝国，甚至海盗联盟那边也有略逊色于他，但是也不会输给太多的人物，所以主脑最后所定下的庇护所等级也只有三级罢了。 

    　　吴问道：「所以接下来呢？如果要快速提升到五级也简单，从情绪感知中，和巴格达特一样强的公认的人还有两个，我带着你们去打一圈即可，全部打下来，应该要幺四级，要幺五级了，这样你们就可以获得第一个称号，而第一个称号和第一次使用随即抽奖是一个道理，会获得最适合你们的称号，那时候你们的实力就会产生一次巨大的质变。」

    　　「不不不。」

    　　徐诗兰立刻笑着摇头，她正色道：「这太粗暴了，要知道武器威最大的时候，反倒是还未曾使用的时候，这一次你打败了巴格达特，又露了这幺一手，使得所有人都不得不给你面子，但是认真一算，你其实也没有杀死那些关键人物，不管是海盗阵营还是秩序阵营你都没有撕破脸，这就给了两大阵营可以拉拢你的错觉，那怕无法拉拢，也至少给了他们不要得罪你的想法，对吧？」

    　　吴自是点头。

    　　徐诗兰笑着继续道：「而且从主脑的判定来看，你天上来人的身份已经成为历史，恐怕海盗阵营和秩序阵营都会有这样的想法，这完全相当于我们的身份写照了啊，既然如此，那我们为什幺不利用这一点呢？」

    　　吴和亚玛黛一时间都是不明所以，徐诗兰微笑着道：「那怕是事件型庇护所，也不一定非要打打杀杀啊，其实更多的是改变这个世界的历史进程，对吧？那我们完全可以以『天上来人』的身份成为这个世界的第三极啊，不过不是与海盗阵营和秩序阵营对抗的第三极，而是作为两者之间，可以与双方合作，交易，同时调停这两大阵营的第三阵营啊！」

    　　说到这里，吴和亚玛黛已经若有所思起来，而徐诗兰也不等他们说话，直接开口说话了。

    　　「我们来跑商！」

    　　「玩大航海时代吧！」

 第712章 自由贸易万岁！ 

    　　第712章 自由贸易万岁！

    　　「·所以，我们要跑什幺商？」

    　　吴和亚玛黛颇有一种我们是谁，我们在哪，我们要做什幺的迷茫感，

    　　他们两个人，一个是无数次叠代出来的超纯粹人格，又经历了伙伴惨死，带着挂件砍砍砍的历程，而另一个则从小到大不是在打仗，就是在打仗的路上，直接三战出生，三战成长，三战进入休眠舱，一气呵成，对他来说，枪枝弹药与死人，基本上就和吃饭睡觉打怪兽一样熟悉。

    　　所以要让他们两个去思考跑商什幺的，真的是在为难他们啊。

    　　徐诗兰自然也知道这幺一个情况，所以她丝毫没有不耐烦，带着两人走在繁乱的港口上，边看着周边边说道：「首先这个世界很重要和特殊，对吧？

    　　1，

    　　吴毗和亚玛黛自然是点头，这是他们之前分析交谈过的事实。 

    　　不管是作为五大超越级大世界山海界的下界之一，还是这个世界本身的资源，多重超凡路径叠加，还是作为外挂式的超凡船只叠加可能，这些全部都是这个世界极为重要的事实。

    　　徐诗兰对亚玛黛说道：「你和我都需要快速提升实力，最多两个梦世界的时间间隔中，至少要达到可以在吴战斗余波中存活的程度，所以这个梦世界我们必须要深耕，

    　　对吧？」

    　　也不等亚玛黛说话，徐诗兰又对着吴说道：「而你呢，需要积分，大量积分，所以最多十个月后若是还没有凑齐足够积分，你就必须要独自去更低层梦世界中拼命去了，

    　　对吧？」

    　　吴毗和亚玛黛都是点头，徐诗兰继续说道：「所以我们必须要深耕这个世界，分为几个要点，第一个就是在这个世界获得足够的资源，包括了地盘，人力资源，财富资源， 

    　　武力资源等等，一方面进一步探索这个世界的情报，另一方面则是统合这个世界的超凡资源，说实话，除了事件型庇护所，我有打算再立下建筑型，甚至是领地型庇护所。」

    　　吴和亚玛黛都有一种不明觉厉的感觉，两人的表情也不由自主的表现出了这个想法来。

    　　徐诗兰叹了口气道：「算了，听我指挥好了，反正现在情况这幺好，我有把握只要顺利发展，这一场梦世界后，我们两个人的实力就勉强跟得上吴的步伐了，而吴你呢，我可以保证十个月内给你至少一个亿的积分！」

    　　吴毗对徐诗兰倒是信任，不过他还是很疑惑的问道：「虽然我肯定相信你，但是这个梦世界有什幺任务可以让我获得这幺多积分的任务吗？看着不像啊。」

    　　积分任务和难度有关系，难度越高，积分越高，可这个世界就是一个零点七梦世界，

    　　那怕是山海大世界的下界，再难又能难到那里去呢？ 

    　　徐诗兰再次叹息道：「我就知道，你是一点都不关心人类发展的我问你，你可知道别的守夜人团队一般是如何获得积分的？」

    　　「呢，打怪升级下副本？做任务？不然呢？」吴憎逼的问道。

    　　徐诗兰已经懒得叹息了：「进入梦世界，收集梦世界情报，回到救赎之地后，通过交换情报从主脑处获得积分，还有就是建筑型，领地型庇护所，一旦发展得很好，在某个梦世界成为了那个世界的顶级领地，顶级安全建筑，或者是顶级势力国家，可以保证进入盖亚人类的安全，可以将庇护所转让给主脑，虽然依然要自己进入坐镇其中，但是却可以每隔一段周期从主脑处获得积分抽成，你有想到什幺吗？」

    　　吴表情变得了黯然：「和平饭店·——

    　　没错，按照徐诗兰的说法，他们三个人最初的庇护所和平饭店就有类似的打算，那时候还没有救赎之地诞生，他们连吃饭都是问题，一开始的想法自然就是建立一个可以保证他们生命安全的庇护所而已徐诗兰沉默了一下继续道：「除了这些，还有从梦世界带回来一些珍惜矿物，珍惜植物，珍惜动物，如果主脑判定有价值，也会反馈积分，又或者是梦世界里的科技，若是这些科技可以应用到绝对真实层世界，也同样有积分，总之，几乎所有的守夜人团队，他们赚取积分的方式可不是什幺接取杀死某某某的任务，估计整个人类文明中也只有你是这幺做的！」 

    　　吴一言不发，虽然他压根不觉得这有什幺问题，打怪升级不是最快的方式吗？

    　　「现在我们是一个团队了，而且未来说不定还会增加团员，杀怪任务不是不能接，但那必须建立在必要性上，从长远来看，我们团队需要有稳定的积分收入来源，也需要有稳定的培养机制与培养基地，所以这个梦世界真的非常不错，零点七梦世界，拥有数个超凡途径，拥有独特的地理位置，这些全部都是其优势所在。」

    　　徐诗兰带着吴也亚玛黛在一处造船厂前停了下来，她转头对二人道：「所以，接下来一切听我的，没问题吧？」

    　　亚玛黛率先道：「当然可以，但是不能够抛弃狗蛋号！」

    　　吴也点头道：「没问题，但是不能够给狗蛋号改名！」

    　　徐诗兰欲哭无泪，干脆不看二人，转身就往造船厂内走去。

    　　随着三人走入造船厂，在他们后方的街道上，上百名行色匆匆，或者各有事情的人行道人立刻通过各种这个世界的设备联络起了他们身后的组织，势力，政府。 

    　　「造船厂？」

    　　「也正常啊，我们已经搜遍了附近海域，确实没有看到任何的传奇舰，甚至连亚传奇舰都没有发现，狗蛋号————估计是已经被拆解吸收了的传奇舰吧。」

    　　「但那不是传说吗？人船合一，还从来没发现过一例呢。」

    　　「那只是你以为的没发现罢了-继续监视，确认他们造的是什幺舰，取的是什幺名，想办法安排我们的人员混入船工中。」

    　　「"……要不要暗中搞点破坏？比如让龙骨出现裂缝之类？」

    　　「你找死吗？这等存在便是没船也不会被困在一个地方，随便是谁搞的鬼，他都可能迁怒给所有人！」

    　　「呢，也对，那就继续监视好了。」

    　　类似的对话发生在好多个组织中，然后不过片刻，造船厂的主人殷勤而卑微的跟着吴三人来到了港口上，然后目瞪口呆的看着港口上的一艘三级单桅木帆船。 

    　　「狗，狗，狗蛋号！？」

    　　徐诗兰羞耻的低头，虽然看不到自己的脚背，但她还是低头说话道：「对，狗蛋号，

    　　想要让你和你的团队成员给它大改造一番，目标是大型，或者超大型的运输船，等级尽可能抵达五级为好，价格不是问题，若有什幺需要或者麻烦，我们也可以."

    　　「请务必让我参与这项伟大的工程！！」

    　　厂长直接给徐诗兰三人跪了下来，他满脸虔诚的道：「这可是伟大的狗蛋号啊！其名声已经响彻大海！只要有足够的珍惜材料，它可以无碍的抵达六级，之后只要经验足够，

    　　材料足够，不停的扩建改造，七级，八级，乃至九级，对于三位大人来说都不过是水到渠成！让我成为传奇舰的建造者之一吧！」

    　　吴三人彼此对望，他们完全没想到造船厂的厂长居然是这个表现？ 

    　　他们原本的猜测是可能遭到各种推，或者是出工不出力，或者是各种捣乱，但是没想到居然是方分渴望参与这个工作？

    　　徐诗兰眼见如此，她又一次忍不住转头对吴和亚玛黛道：「那还真不如直接制造一艘超大型的运输船呢！非要用这狗蛋号为基础来改造吗？」

    　　「不要抛弃狗蛋号！」

    　　「不能够改名！」

    　　定要是狗蛋号啊！」

    　　吴，亚玛黛，厂长全部大声疾呼。

    　　徐诗兰欲哭无泪，捂着脸不知道该做何表情。

    　　另一边，当天晚上，当厂长带着造船厂里的木工船工开始改造作业时，这个世界的大大小小势力也几乎全部都知道了居然真他娘的有狗蛋号这幺一艘船，而且居然是他娘的三级船！？

    　　「.—.不可能！他难道没有传奇舰，光靠自己的实力就超越了天象级吗！？」 

    　　「.不可能！他为什幺没有受到拆解传奇舰的诅咒反噬？」

    　　「桀哈哈哈，居然真他娘是狗蛋号啊？而且还是三级舰啊？真想要看一看秩序阵营那些狗东西此刻的表情，哈哈哈」

    　　且不提全世界各个势力和国家的诡异反应，当天晚上，徐诗兰拉着吴和亚玛黛开始了讲解她的赚钱立阵营大计。

    　　「首先必须是钱！」

    　　徐诗兰拿着航海图摊开道：「光有岛屿没用，虽然以吴你的实力可以轻易找到无人的岛屿，但是一个孤岛，连港口都没有，这不算地盘，所以我们必须要有钱，同时有了钱可以雇佣大量人员，可以收集众多情报，这才能够立下势力来，别的一切行动都必须建立在先赚钱上—是赚钱！不要捏拳头！你那叫做打劫，不叫做赚钱！！」

    　　吴和亚玛黛同时放下拳头，两人都用莫名其妙的目光看向了徐诗兰。

    　　徐诗兰立刻摆手道：「不要说话！我不想听你们的诡辩！现在听我说！在我们有足够武力的情况下，抢劫真的太慢了，赚钱可比抢劫快多了，而赚钱最快的方式，在这个各个港口城邦彼此壁垒，三大帝国相互龈敌视，两大阵营你死我活的情况下，我们有着独一无二的优势，那就是「自由贸易万岁！！」

 第713章 掌握世界的计划 

    　　第713章 掌握世界的计划

    　　吴蚍蜉和亚玛黛实在是不理解徐诗兰所说的赚钱可比抢劫快多了是什幺意思。

    　　不过不管是吴蚍蜉还是亚玛黛，他们都很有一种自觉，那就是专业事情交给专业人士去做，他们只做自己份内的事情即可。

    　　亚玛黛作为徐诗兰的副手和保镖与肉盾，反正就是跟着徐诗兰即可，而吴蚍蜉的任务就很简单了，每天走到港口去露个面即可，反正只要他每天出现让人看到就行，如果他没什幺事做的话，徐诗兰让他去搬砖。

    　　真实「搬砖」，虽然搬的是木头。

    　　造船厂的人虽然是专业人员，但是他们基本上都是普通人，那怕身体素质比现实世界的人类要强一些，但是也肯定比不上吴蚍蜉这样的人形起重机。

    　　这个世界的人类似乎都带着一些混血模样，真正的普通人虽然依然是大多数，但是四处都可见身高两米三米的人类，也有一些长手长脚，长角长翅膀长鱼鳞的人类，所以这个世界的人身体素质比盖亚人类要强了不少，比如能四五个人就合力提起钢卷的普通人见过没？这个世界里就有！ 

    　　当然了，再怎幺「普通」人，也终究比不过吴蚍蜉这个纯血人类就是了。

    　　在吴蚍蜉帮着造船人员快速改造狗蛋号时，徐诗兰则带着亚玛黛开始游走在交易市场，酒馆，各个船长的集会，岛屿的中高层贵族宴会厅中。

    　　作为狗蛋号船只的船员，徐诗兰和亚玛黛现在可是全世界出名了，不管任何贵族，任何船长，地位如何的崇高，对待他们时都是谨慎且谦卑。

    　　这其实非常现实，说句不好听的，那怕是吴蚍蜉所在的二十一世纪，真有一个人可以一巴掌将喜马拉雅山脉给拍开一条通道，那怕是他家的一条狗，只要真有知性，能说人话，照样可以跑到联合国去汪汪汪，而且全世界所有国家的政府，达官贵人，独裁皇帝，门阀世家，还全部都必须仔细聆听，做好笔记呢。

    　　狗蛋号改造的第五天时，其改造工作已经接近尾声，吴蚍蜉在黄昏时回到了住宿点，一进屋子就闻到了香甜蛋糕味，刚一开门，果然就看到了徐诗兰正在切着蛋糕。 

    　　「回来了？先去洗澡，你洗得快，洗好了我们就吃饭，然后可以说一下接下来的行动了。」徐诗兰冲吴蚍蜉甜甜笑着。

    　　吴蚍蜉点着头走入了洗浴间，脱衣服，跳入温泉池，搓洗，内力烘干，起身，洗衣服，烘干……全部用时十秒左右，他清爽的从洗浴间中走出来，刚好就看到徐诗兰在他的座位上摆了一块水果蛋糕。

    　　吴蚍蜉自然也不客气，坐下就开始吃了起来，与此同时，徐诗兰也开口说道：「这五天时间知道了好多这个世界的重要情报，先说重点，我们的赚钱大计完全没问题。」

    　　吴蚍蜉点头示意徐诗兰继续说。

    　　徐诗兰又给亚玛黛切下了一块蛋糕，她继续说道：「我之前就有所猜测，像这种海洋为主，没有主陆地，只有各个岛屿港口，岛国与城邦的世界，必然是各种贸易壁垒，税收，交易资格横行的地方，果不其然，从我收集到的情报来看，要在这个世界的每个港口做生意，根据地方不同需要不同的多重资格，一些小岛小港口资格需要比较少，一般来说就是交易商船的等级需求，交税多寡之类，但是稍有地位的岛屿城邦与大港口，就需要确认阵营，确认是否是敌对国家，是否在所在的港口城邦有贡献度，是否有商会市场份额等等，若是更大的群岛或者帝国范围，那所需要的资格需求更多，入场壁垒更高。」 

    　　吴蚍蜉和亚玛黛听过就是，而徐诗兰也没期待他们懂什幺，立刻道：「不过这一切对我们毫无关系，只要我们驾驶着……狗蛋号，那幺一切壁垒都不将是壁垒，说白了，我们带给他们的可是自由贸易啊，他们居然不跪下来感激涕零，这是有多瞧不起自由？」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛顿时有些囧然，这不是抢劫吗？

    　　徐诗兰似乎知道他们在想什幺，当即就叉腰道：「这才不是抢劫！要知道我们可是合法买卖，不偷不抢，而且缴纳任何合理的税收，至于那些所谓的资格，壁垒，条件什幺的，不过是权贵，阵营，势力们认为设置的门槛，是为了那些食利阶级保持他们高贵与垄断的手段，我们凭什幺要听从那些权贵食利阶级的话？没把他们推翻都是因为这太浪费时间而已！」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛倒是认同的点头。

    　　倒确实是这个道理，他们又没偷又没抢，也没有靠着货物去掠夺平民和普通人的财富，至于那些权贵，高层，食利阶层设置的这幺多门槛，为的是他们的富贵，欺压的本就是老百姓，他们又凭什幺去遵守？ 

    　　徐诗兰看到两人赞同，她就继续笑着道：「这就是第一步，自由贸易万岁，对我们来说，这个世界的任何门槛，任何壁垒，任何要求全部无视即可，如果有地方敢提这种要求，那好，关门放匹夫！」

    　　「……」

    　　吴蚍蜉默默吃着蛋糕。

    　　徐诗兰笑嘻嘻的道：「开玩笑的啦，你的威名已经传遍这个世界，我不信这个世界的权贵高层还敢生事，这是第一步。」

    　　「第二步，我们可以横跨洋流！」

    　　徐诗兰正色道：「与别的那些商队，甚至是国家级贸易队伍不同，我们可以无视洋流，这在这个世界据说是只有三个人的船队可以无视的事情，但是他们要幺位高权重，要幺就是在追寻十级神话舰的线索，根本不可能跑来做海商，所以这就是我们独有的优势，别的商队可能需要一个月的航海时间，我们则可能三天即可到达，许多珍贵货物都有时令性，新鲜要求很高，我们来做这种生意，一本万利都不足以形容。」 

    　　说到这里，徐诗兰拿出了一个笔记本，打开后对照着航海图道：「这个世界有几条海商和诸多势力公认的黄金航道，但是反倒不适合我们，我们最适合的是三种交易货物，一海盗阵营特有的储水贝，储声贝，储能贝，这同样也是这个世界特有的超凡资源，秩序阵营这边资源点极少，价格极高，我们可以在海盗阵营购买，然后在秩序阵营贩卖，同时我们自己也可以留存一些带回救赎之地换取积分。」

    　　「二，香料，同样是这个世界最昂贵的交易品之一，但多是秩序阵营的大岛上有，海盗阵营极少，而海盗们抢劫的重点其实也是香料，我们同样可以在秩序阵营购买后贩卖。」

    　　「三，珍惜食物，在一些野生岛屿，一些特殊海域，有着特殊的超凡生物或者是特殊食材，这些食物和食材吃下后可以增强体质，增强霸气，甚至其血液用来献祭都是最好的祭品，其价格非常高昂，最大的原因是这些食材，天财地宝极容易腐烂，因为洋流存在的缘故，海船往往需要绕路极远才能够抵达目的地，所以其价格是这个世界最昂贵的东西，而我们却可以大量获得，或者去附近海域大量收购，一方面利用跨越洋流来快速抵达目的地，另一方面……」 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　徐诗兰露出了灿烂笑容：「我准备从救赎之地招募一批船员，工程师，技工，支付积分来建设我们的领地岛屿，也让其改造狗蛋号，制造冰箱之类的科技造物储存冷冻天财地宝，如此一来，这难道不比抢劫更快吗？」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛已经是听得都呆住了，他们是真没想到徐诗兰的计划这幺大，居然还打算在救赎之地招募人员来这个世界为她打工？

    　　该说不愧是曾经的徐家家主吗？

    　　徐诗兰微微吐了吐舌头道：「不过这是中后期了，首先我们先购买各个岛屿特有的香料，一路购买走，将狗蛋号的货舱全部填满，然后航向海盗阵营的海域，在那里出售来获得第一桶金，接着再在那里购买各种超凡资源的贝类，拿回到秩序阵营贩卖，一来一回差不多半个月，这启动资金就有了，就可以建造属于我们的岛屿，立下领地型庇护所，就是不知道主脑是会额外给予我们庇护所的奖励，还是会和事件型庇护所合并，用来提升等级了。」 

    　　「有了属于我们的庇护所领地，我们就可以带着多出来的贝类，以及这个世界的情报，超越级大世界的情报回归救赎之地，获得第一笔积分，然后利用这笔积分来招募员工，这些不属于我们的队员，但是却可以在我们的庇护所领地为我们打工。」

    　　「待有了领地，那就可以作为中立领地来吸引海盗阵营和秩序阵营的商队前来，到了那时，光是坐着收税，以及高举自由贸易的大旗制定贸易规则，就足够我们将这整个世界握入囊中！」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛真的是完全惊呆了。

    　　徐诗兰……

    　　曾经徐家的家主，看着不过是个大胸萌妹子，到了这一刻，才真是露出了她的真颜色！

    　　(本章完)

 第714章 空隙与大妖 

    　　第714章 空隙与大妖

    　　「你绷得太紧了。」

    　　看着岛屿上的几家商会员工，赶着马车和推车，将在这岛屿上购买的当地特殊香料给送到狗蛋号船舱中，徐诗兰一边记录入库名单和数量，一边给吴蚍蜉说话。

    　　吴蚍蜉则是满脸茫然。

    　　他什幺绷得太紧了？

    　　徐诗兰带着少许怜悯的看向了吴蚍蜉，她又看向了狗蛋号道：「除了杀怪物就是战斗，你的精神绷紧到了极限，什幺非人非人非人的，这其实不过是你自己想要当个人罢了……听姐姐的话，这些日子就放松一些，且看姐姐操纵即可。」

    　　吴蚍蜉还是茫然的问道：「啥意思？」

    　　亚玛黛在旁哈哈大笑道：「意思就是你不要动，她来动，还没懂吗？」

    　　徐诗兰脸色嫣红的转身一脚踢在亚玛黛的脚上，结果将自己脚给踢得生疼，然后她也不去理亚玛黛，只是对吴蚍蜉道：「就趁这次梦世界，好好感受一下生活吧，除了打打杀杀，人生还有非常多的乐趣，美食也好，朋友聊天也好，游戏也好，看书也好，那怕只是钓鱼呢？好好的享受生活啊。」 

    　　吴蚍蜉默然不语。

    　　生活……这个词汇距离他似乎太过遥远了，以至于在他生命和认知中，似乎打怪升级下副本就是他的全部一样，或者说，确实是他的全部。

    　　虽然他有过往的大部分记忆，但实际上他这个人格是新生的，没有真正经历过二十一世纪的种种，而在这个时代苏醒后，基本上除了战斗就是拼命，不是在打架，就是在去往打架的路上，要幺就是浑身是伤，要幺就是连人形都保持不了……

    　　生活这个词，对他来说真的太过遥远了。

    　　「……我尽可能尝试一下。」

    　　吴蚍蜉还是决定听从一下徐诗兰的意见，不为别的，现在他不是单身一人了，他必须要为徐诗兰和亚玛黛考虑一番，那怕只是让自己的节奏慢下来呢？

    　　中午时分，货物清点完毕，船只的补给完毕，在交割了黄金后，变成大号椭圆形船只的狗蛋号终于从奇牙港起航，而这一幕同样被诸多的势力情报人员们还在眼中，而他们也快速的将这一幕画面传递回了各自的情报组织。 

    　　整个世界都因为吴蚍蜉和狗蛋号的出现而风起云涌时，狗蛋号上的三人已经明显感觉到了升级后的船只带来的变化。

    　　「五级大型运输船，狗蛋号，主人吴蚍蜉，未契约。」

    　　「攻击，三百。」

    　　「防御，六百。」

    　　「速度，八十。」

    　　「特性，无。」

    　　目前的狗蛋号属性变成了这样，因为其船只的大小，形状，以及用途的变化，本来的疾风二级特性已经没了，同时其描述也变成了大型运输船，虽然攻击防御大幅度增加，但是速度却反倒变成了八十，特性也变成了无。

    　　不过因为进行了认主仪式，现在在船上的吴蚍蜉和他的队员徐诗兰，亚玛黛三人都可以接受狗蛋号的强化迭加了。

    　　「……并非单纯的加法迭加，也不是单纯的乘区迭加。」


    　　徐诗兰正在进行迭加属性测试，因为相比于吴蚍蜉和亚玛黛，她的身体素质最为接近普通人，她的超凡能力是阴属性精神意识层面的，对于狗蛋号的属性迭加测试反倒最为清楚。

    　　徐诗兰就从甲板上提起了一块钢板，钢板是定制的，大约重量在一百公斤一块的程度，徐诗兰非常轻松的提起了一块，她甚至提着钢板甩了起来又接住，测试了半晌后，然后又拿起了第二块钢板，这一次她就拿得有些沉重了，但还是拿得起来，但是在拿第三块钢板时就不行了。

    　　「增加力量大约在两百五十公斤左右，面板上显示的三百数字并非是单纯的加法迭加。」徐诗兰认真的测试着。

    　　然后接着是亚玛黛来测试，他轻松的拿起了五块钢板，然后将钢板放下后，又举起了一个重量一吨的钢卷，但是他手臂就有些发沉了，徐诗兰在钢卷上又加了两块一百公斤的钢板后，亚玛黛这才示意达到了他重量的极限。 

    　　「亚玛黛增加了七百公斤左右的力量。」

    　　徐诗兰确认道：「所以这个超凡船只的数据迭加，应该是加法迭加和乘区迭加的混合型，其中的计算公式比较麻烦，所以我们知道是什幺类型即可。」

    　　吴蚍蜉就没做这个测试，毕竟他连整个船只都可以举起来，想要让他测试力量迭加的极限，估计需要搬座小山来才行。

    　　不过这简单测试也已经足够，至少确认了这个世界的超凡船只确实可以对乘坐人员进行实力上的迭加，那怕只有部分是乘区迭加，这种不占用超凡途径的额外乘区迭加也是珍惜无比。

    　　防御迭加和速度迭加不怎幺好测试，不过想来应该和攻击所带来的力量迭加差不多。

    　　徐诗兰沉思了一下道：「我们改变了狗蛋号的形状，大小，用途，所以让其特性变没了，而且我们从这个世界的造船人员那里知道，船只的材料越好，船只属性越好，而且一些超凡材料可以让船只具备着特殊的特性，这些都是增强狗蛋号的重要信息，现在，我们要进行下一轮最重要的测试了……」 

    　　「现在？」吴蚍蜉和亚玛黛都是一愣，同声问道。

    　　徐诗兰点头道：「对，就是现在，刚好我们是事件型庇护所，而且镇守时间也已经满足，那就现在，这些香料都是干燥种子型香料，保存几个月完全没问题，我们也用不了这幺多时间，测试差不多在五天左右即可达成，甚至如果不成功，当天就可以达成。」

    　　既然徐诗兰这幺说，吴蚍蜉和亚玛黛自然也不会反驳，当下三人同时沟通了主脑，片刻后，三人连同整个狗蛋号一起消失不见了。

    　　他们从海洋梦世界回到了救赎之地！

    　　就在救赎之地的城镇之外，一艘看起来肚子胖胖的木制风帆运输船忽然出现，直接压在泥土地上，导致整个船只都倾斜了下来。

    　　而吴蚍蜉三人第一时间就看向了这船只，然后同时都是惊喜。

    　　因为在他们的眼前果然出现了这船只的数据框，上面的信息全部都还有，果然是可以带出海洋梦世界的特殊超凡途径，而且是不占据个人超凡位置的外挂式超凡物品！ 

    　　「太好了！」

    　　徐诗兰双手挥舞，惊喜的叫唤道：「如此一来，许多谋划都可以做了！吴蚍蜉，亚玛黛，我们发达了啊！」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛虽然不通经营，但是基本常识还是有的，这种几乎可以普及全人类的超凡途径，甚至连普通人都可以获得和使用的外挂式样超凡物品，真的是发达了。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　吴蚍蜉点头沉声道：「积分不愁了。」

    　　亚玛黛哈哈大笑道：「何止是不愁了啊！以后你什幺东西都可以买两份，早餐买两份，豆浆买两碗，喝一碗倒一碗的那种！」

    　　徐诗兰立刻道：「好了，闲话不说，亚玛黛，你立刻和我去徐家，让徐家的研究人员，技工等等赶过来给狗蛋号进行改装，测试一下改装后的效果，吴蚍蜉，你立刻去政府大楼，要求政府公证人员过来进行公证，他们有主脑的特殊判定权限，和我们的判定不同，他们可以确认这船只是否属于主脑认证资源，只要确认了，我们就可以先获得第一笔积分了！」 

    　　「来来来，行动起来！」

    　　而就在吴蚍蜉三人为了赚取积分大计时，在海洋梦世界的深处，一片浓雾笼罩的海域孤岛上，一片石化状态的石像忽然发出了喀嚓声响，石皮掉落，这些人员纷纷重新化为了人形。

    　　为首的是一个女子，她化为人形后呆愣了几秒，这才呼了口气道：「离开了，终于离开了……」

    　　从这女子身后浮现出了一条惨白半透明长蛇来，这长蛇脸上带着人形化的表情，它嘲讽道：「需要这幺紧张吗？居然宁可处于假死状态下，也不敢立刻行动？」

    　　女子满脸冰冷的道：「你懂什幺？他可不是普通的超脑！之前没脱离主脑，还不知道他居然这幺夸张，真的杀死了四只根源，脱离主脑后，才从禁书馆那边查找到他这幺多的信息……而且你真觉得他也来到这个世界是偶然吗？不，他一定是来追杀我的！」

    　　透明长蛇只是冷笑。 

    　　女子摇头，立刻对身后诸人道：「赶紧行动，找到遗迹，我们时间不多，那个怪物随时会回来！」

    　　女子身后的众人各自领命，他们开始往这迷雾笼罩的孤岛深处前去。

    　　女子就站在原地一动不动，片刻间，时不时传回来各种呻吟，惨嚎，恐怖的血肉撕裂声，各种怪诞的蠕动声与怪叫怪笑，而她却毫不动容。

    　　隔了许久，才有一队重伤人员回归，并且报告了找到目标。

    　　女子谨慎的带着人员前往，她就在众多人员的中间位置，时不时在浓雾中就有人员消失不见，而她依然仿佛没看到一般。

    　　走了不知道多久，在前方果然出现了一个破损的神庙，神庙外端，摆着一只九个脑袋的蛇形怪物雕像。

    　　「就是这里了……」

    　　女子身后的长蛇开口说道：「超越级大世界『下界』的真相，呵呵，与其说是下界，倒不如说是世界创伤，血鼓起来的脓包……」

    　　「曾经洪荒大世界的远古大妖王，和我血脉源头同等级的存在，但是却为了染指迷雾大世界，从而堕落，畸变，恐怖化后的存在……」

    　　「大妖九婴！」

    　　(本章完)

 第715章 份额 

    　　第715章 份额

    　　「……超越级大世界？」

    　　楚明浩仔细听着吴蚍蜉所说的话，越听越是兴奋，更是忍不住道：「原来如此，这就是救赎之地的起源啊，下界吗？那这要好好谋划一番……」

    　　楚明浩仔细思考了起来，然后他思考着思考着时就有些愣住了，接着看向了吴蚍蜉道：「吴蚍蜉？何时来的？」

    　　吴蚍蜉皱着眉头道：「第三次了。」

    　　楚明浩很是懵逼道：「什幺第三次了？」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他直接对楚明浩道：「开启超脑天地吧。」

    　　楚明浩面色立刻严肃了下来，一柄若有若无的巨剑出现在了他身后，然后下一瞬间天地一片黑白，他和吴蚍蜉都处于了他的现在无敌超脑状态下。

    　　「什幺情况？」楚明浩带着懵逼的问道。 

    　　吴蚍蜉点点头，用极慢极慢的速度开始讲述起了这次梦世界穿透的情况，特别是提到了关于超越级大世界的存在，在讲述完毕后，楚明浩立刻陷入到了兴奋状态下。


    　　「原来如此，这就是救赎之地的起源啊，下界吗？那这要好好谋划一番……」

    　　说着说着楚明浩就陷入了某种发呆，然后他忽然看向了吴蚍蜉，又看向了周围道：「吴蚍蜉？这里是？超脑天地？发生了什幺事情？」

    　　吴蚍蜉沉默了，他微微摇头道：「好了，解开超脑天地吧，没有敌人。」

    　　楚明浩虽然疑惑，但他也信任吴蚍蜉，而且他的超脑天地感知范围内确实没有发现任何的敌人。

    　　当下两人又从黑白世界中回到了现实世界，楚明浩满脸严肃的道：「到底什幺事？我完全不记得什幺时候展开了超脑天地。」 

    　　吴蚍蜉叹了口气道：「遇到了点事，这事估计涉及到了信息的自我闭环，所以给你说了也没用，你转头就忘，根本记不住我所说的任何话语。」

    　　楚明浩错愕，他也没有费劲去查什幺监控之类，因为他是真的知道所谓的信息自我闭环到底什幺东西。

    　　想要理解闭环中的信息，要幺就是你信息级别足够高，可以碾压闭环的信息级别，要幺就是具备着对信息闭环的某种豁免能力，而这豁免能力极为罕见，至少目前只听说过吴蚍蜉的英雄族变身里，一个名为存在的完美特性具备，别的甚至连超脑都无法豁免。

    　　「所以……新的根源？」楚明浩面色严肃的问道。

    　　吴蚍蜉摇头，他仔细思索了一下后道：「我也不敢肯定，可能是根源，但目前来说，是我找到了一个特殊梦世界，这个梦世界性质很接近救赎之地，甚至比救赎之地还要优越，我想要说的其实就是这个，但是我已经说了四回了，你却都直接忘记，最后一回是在超脑天地中，你也依然无法记得我所说的任何信息，所以我现在感觉这样的特殊世界或许有什幺陷阱了。」 

    　　楚明浩面色慎重的道：「别的救赎之地吗？主脑没提示吗？如果主脑没提示和判定，那就不是救赎之地，当初我找到救赎之地时，主脑是对我进行了大量的提示和判定的，所以我才能够消耗当时全部的积分来发动救赎之战。」

    　　吴蚍蜉愣了一下道：「主脑，判定超越级大世界。」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「因%%*#***原因，目前无法判定超越级大世界，请公民吴蚍蜉继续努力。」

    　　「努力你马啊！」

    　　吴蚍蜉骂咧咧了一句，不过心头还是一沉。

    　　到目前为止，这是唯一一次主脑无法判定的情况，在过去的无数次中，主脑几乎什幺东西都可以判定，那怕有些东西会出现所谓的乱码，但是大体信息是有的，可是这一次居然无法判定超越级大世界？

    　　楚明浩立刻道：「刚刚你判定了这个特殊世界？主脑有回答吗？」 

    　　吴蚍蜉沉默了一下道：「果然是非常高等级的信息自我闭环，可是很奇怪，我，我的两名队友，包括了几只小动物都没问题啊，他们都还记得那个特殊世界的信息，以及我现在进入的这个特殊世界的下界信息……是因为那个地精提到的统合泛意识的缘故吗？」

    　　这是吴蚍蜉所猜测的最大可能。

    　　就在这时，从办公室外的过道上就有跑步的脚步声响起，两个人都是一愣，同时情绪感知后，就各自都苦笑了起来。

    　　果然，徐诗兰也不敲门就直接推门而入，一进来就看到吴蚍蜉和楚明浩同时苦笑，她立刻没好气的道：「那就不用我多解释了，有几个问题，第一个，我没办法将超越级大世界的情报告诉除我们以外的任何人，那怕是落于文字，或者是别的任何可以记载信息的符号都不行，连电脑输入，视频音频录入都做不到。」

    　　吴蚍蜉和楚明浩都是点头。 

    　　徐诗兰看到两人点头，她心头松了口气，因为这证明不是她的问题，她继续道：「第二个问题就是船只改造出问题了，我让技工们为船只添加了最简单的喷气动力系统，但是船只数据框没有任何特殊显示，然后为了避免是科技问题所导致的超凡不匹配，所以我让工程师们依照流体力学为船只添加了特制的螺旋桨，而且为了避免误差，还使用了与制造船只同样的木材，结果……依然没有任何数据上的变化！」

    　　吴蚍蜉心头一动道：「超凡失常了？在海洋梦世界以外无法使用船只的超凡迭加？」

    　　徐诗兰摇头道：「不，依然可以迭加超凡，我和亚玛黛都试过了，我们只要靠近船只五百米以内，力量，速度都得到了增强，超凡迭加效果没有发生任何变化，所以情况只可能是在海洋梦世界以外的地方对船只进行改造的话，根本无法产生超凡作用！」

    　　这让吴蚍蜉心头略微一松，但还是皱眉起来。 

    　　如果说只有海洋梦世界对船只进行改造，这才能够让其超凡属性获得提升，这就大幅度限制了这个超凡途径的灵活性了，不但是无法快速在救赎之地普及给普通人，甚至在别的许多位面获得的超凡材料，天财地宝等等，都无法立刻对船只进行改造加工。

    　　「第三个问题是什幺？」楚明浩问道。

    　　徐诗兰叹了口气道：「第三个问题其实才是重点，那怕超凡船只必须在海洋梦世界改造，这其实也可以小范围的扑及，真正麻烦的是……我刚刚试着和家族里的几个工程师组队，想要试试看能否将他们带入到海洋梦世界里，可是主脑判定，我们现在还没取得『份额』，所以无法带外来人员进入海洋梦世界！」

    　　「份额？」

    　　吴蚍蜉和楚明浩同时呢喃着这个词汇。

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　海洋梦世界的信息楚明浩倒是可以听到，现在他也大概猜测出来了一些关键信息，这个海洋梦世界似乎关系到新生的类救赎之地，甚至是比救赎之地更加奇妙特殊的世界，所以海洋梦世界很重要，但是进入居然要份额？ 

    　　什幺份额？

    　　这个词汇实在是可以引申出非常多的意思来啊。

    　　几秒后，楚明浩呼了口气道：「你们都知道主脑有三种庇护所，对吧？其实在三种庇护所外，还有一种名为随身庇护所的东西，只不过那玩意很珍贵，而我恰好有一个五级随身超级庇护所……」

    　　说话间，他掏出了一个巴掌大小的玩具似东西来，吴蚍蜉也同样掏出了这个东西，不过徐诗兰和楚明浩一看，主脑判定的信息就落入两人眼中。

    　　「七级随身超级庇护所。」

    　　楚明浩无语了半晌，但还是说道：「如果一定要从份额上来解释，那幺这个玩意就是『份额』，随身超级庇护所，可以在任何世界，任何环境，任何情况下提供主脑庇护所功能，这其实就是主脑以某种方式在别的梦世界里取得的世界份额，有了这东西，那怕你没有在别的世界立下庇护所，你照样可以带着那个世界的物品或者生物脱离出来，你的七级庇护所功能肯定更多，庇护也肯定更强。」 

    　　吴蚍蜉若有所思的道：「所以我用这个东西可以带人进入海洋梦世界了？」

    　　楚明浩点头道：「肯定可以，而且估计能带的人还不少，但是要注意，随身庇护所的份额根据等级不同，份额量级也会不同，所带的生命强度，数量等等也会占据不同份额，比如你要带我进入就绝对做不到，甚至可能连带高长龚那个等级的人进入都很困难，最好的办法其实只有一个……」

    　　「领地型庇护所？」

    　　徐诗兰立刻问道。

    　　楚明浩冲徐诗兰笑着点头道：「其实主脑的三种庇护所是有隐藏功能的，看似有优劣，但其实算上隐藏功能的话，那就更有千秋了，比如事件型庇护所对进入者保护最大，可以随便移动，受到梦魇侵染最小，也最难找到，但是份额就比较少，而领地型庇护所看似最笨重，各种危险系数也最大，但是主脑庇护最强，同理的份额也最多……看来，海洋梦世界，和它的上界，确实非常特殊啊。」 

    　　徐诗兰和吴蚍蜉对望了一眼，恰在这时，主脑的声音同时响了起来。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「现发布特殊任务。」

    　　「超越级大世界下界进入资格。」

    　　「请公民吴蚍蜉及其队友，在海洋梦世界获得五级领地型庇护所，以获得足够准入份额，以便于对山海大世界进行进一步探索。」

    　　「奖励积分一百万，随机获得次级精品奖励池物品一件。」

    　　(本章完)

 第716章 神话舰现世？ 

    　　第716章 神话舰现世？

    　　只是一百万积分而已吴自然是带看一些不经意的感觉，

    　　但实际上，一百万积分对现在的救赎之地而言真心不少了，比如高长龚这幺大一个公会，他还是公会会长，要一次性拿出一百万积分都不一定做得到，甚至超过七成的守夜人可能到现在都还没见过上万积分是什幺样子呢。

    　　甚至因为吴毗的关系，徐诗兰和亚玛黛也不觉得一百万积分是多大的数。

    　　不过这确实是个好兆头，这个海洋梦世界不过才刚刚开始而已，现在就已经接到了一个一百万积分的任务，还可以获得一个次级精品奖励池的物，而他们本来也是打算立下五级庇护所，所以这简直相当于百送好吧？

    　　有了这收获，那怕一时间改造狗蛋号的打算，以及带人进入的打算落空，吴三人依然心头振奋，他们就在救赎之地休息了一天时间，在第二天时重新回到了海洋梦世界之中。 

    　　依然是无边无际的海洋，周边也没有出现任何别的怪物或者标志，就和船只消失前没什幺不同，而在通过永久指针与海航图辨识后，徐诗兰确认了这里依然是他们离开时的位置。

    　　事件型庇护所确实是主脑提供的三大庇护所里最方便的，三人就继续着航程，向着海盗领地的方向而去。

    　　不过在狗蛋号航行到一条环绕洋流，吴需要改变洋流方向时，他站在船头正打算动作，忽然间他微微有些发愣，改变时的动作也暂停了下来。

    　　徐诗兰和亚玛黛都有些疑惑，亚玛黛立刻做出了戒备动作，同时沉声道：「有问题？

    　　」

    　　徐诗兰也眨巴着大眼晴看着了吴。

    　　吴愣了半响后才摇头道：「不，没敌人，也没危险，只是有一种说不出的感觉。」 

    　　徐诗兰和亚玛黛可是非常信任吴的，虽然两个人信任的要点不同，一来都是因为救命之恩，也都知道吴性子沉稳，但是徐诗兰更多是因为吴毗的超脑属性，因为她弟弟也是超脑，对超脑存在着她就有一种近乎盲目的信任，而亚玛黛则是因为其三战经历，不信任自己伙伴和战友的人，坟头草都枯萎了不知道多少回了，所以那怕吴没有说出任何具体的事情，两人表情都依然严肃。

    　　徐诗兰说道：「吴，有任何不对劲你要立刻说，我们都比不上你，你又是超脑，

    　　又是超凡强者，对这些危险，第六感，或者不和谐的感官肯定比我们强大了不知道多少倍，所以这方面只能够靠你，若是真有问题，那怕抛弃这个梦世界也无妨！」

    　　「不.」

    　　吴微微摇头，他仔细感觉着武道直觉，又用灵觉，超脑仔细感应，片刻后才摇头道：「不，还是没有任何不对劲，只能够说有一种非常奇怪的感觉，或许是我多心了，又或者是我真的因为一只战斗所以导致了我有毛病也说不定」 

    　　也不待二人追问，他直截了当的道：「大约就是觉得，最后又要和某个超级敌人大战一场的感觉。」

    　　徐诗兰和亚玛黛彼此对望，两人都有些无语了。

    　　这就不得不提吴的经历了，当徐诗兰和亚玛黛复活后，吴也将他在两人死后的经历如实相告，特别是在徐诗兰的追问下，几乎每一个梦世界的经历都说了出来。

    　　一开始徐诗兰和亚玛黛还不觉得如何，因为当初他们的死亡其实就是类似经历，在梦世界里拼死拼活呗。

    　　但是去到了救赎之地，和别的守夜人，别的团队交流后，徐诗兰和亚玛黛才感觉到一个无语。

    　　基本上而言，超过百分之九十九的梦世界探索守夜人，他们都是在梦世界里探索，搜寻，经营，遇到强敌就撤退，或者联合梦世界的势力埋伏，围攻，歼灭，不过这种情况却很少，大多都是不行就退，回来后继续探索这一类，反正有了救赎之地作为后勤总部，也不必担心饿死什幺的了。 

    　　还从来没有任何一个团队类似吴这样头铁，进入一个梦世界，找啊找啊找啊找——找到一个好BOSS，敬敬礼（见过了），握握手（战吧），最后砍死对方的过程———

    　　关键是吴不是一个两个梦世界如此，他基本上每一个梦世界都是这种经历，天知道到底是他有问题，还是他遇到的每一个梦世界都有问题，反正他实力如此强大，能够变强得这幺快，和他超脑的原因关系真的不大，便是换一个没有超脑的人，若是和他相同经历，只要不死，估计实力也不会弱得太多。

    　　现在吴这幺一说，徐诗兰和亚玛黛都有些毛骨悚然的感觉。

    　　亚玛黛忍不住道：「我说哥们，在我那个时代，你这种人通常适合当侦察兵。」

    　　吴好奇的问道：「很厉害？第六感很强？」

    　　「不。」亚玛黛认真道：「因为死的时候不会连累旁人。」 

    　　连徐诗兰都忍不住道：「不是，弟弟啊，你给姐姐说句实话，是不是你有什幺称号可以引怪啊？你真觉得有一种最后会和超级敌人大战一场的感觉？」

    　　吴自己都不自信起来了，他懵逼和自我怀疑了半响，还是摇头对准前方挥舞了拳头。

    　　洋流改变，狗蛋号乘风破浪，向着航海图的海盗阵营方向而去。

    　　至于吴的那操蛋预感—反正也就是这幺回事，现在连个影都没有，三人也不可能放弃这幺一个特殊的梦世界。

    　　至于真出了什幺大BOSS-那就真只能够关门放匹夫了。

    　　从三人所在位置，那怕是改变洋流，再通过洋流的前浪加速前进，因为是风帆缘故，

    　　而且这个世界奇大无比，所以也要花上四天多时间，中途还有好几个三不管地带，秩序阵营的船队船只会猎杀海盗阵营的人，反之亦然，而为了节省时间，三人还是决定横穿而过。 

    　　当天无话，第二天一大早，徐诗兰就烹饪了一锅咖喱鱼蛋配白米饭，吴和亚玛黛都在甲板上各自锻链，待到徐诗兰端出一大锅的食物时，两人也不客气，各自拿出碗来开始咕噜咕噜干饭。

    　　徐诗兰就微笑着优雅的一口口吃饭，吃着吃着时，吴忽然道：「味道不错，不过比黄蓉差了一些。」

    　　徐诗兰表情一僵，若无其事的授了授头发丝道：「就是你要花费很多积分去接的那个小姑娘？听高长龚大叔说，是个说话很甜，见谁都叔叔伯伯的叫，笑得也很甜的漂亮女孩子呢，她还会做饭？」

    　　吴认真点头道：「会做，而且做得超级美味。」

    　　「哦哦哦哦哦。」

    　　徐诗兰哦了好几声，这才微笑着道：「真是不好意思呢，我这个一直当大小姐的不会做饭，真不好意思。」

    　　吴想了想道：「没事，等我将蓉儿接回来后，你可以找蓉儿学一下怎幺做饭菜。」 

    　　「喀嘧。」

    　　徐诗兰若无其事的将裂开的碗放下，同时道：「哎呀呀，在这船上真是不好掌握力量，我就怕到时候找蓉儿小姑娘学做饭菜时，不小心伤到了她呢。」

    　　吴立刻摇头道：「不会，她的超凡途径是人仙武道近似的仙武内功，我也教导了她国术和人仙武道，现在差不多过去了接近一个月了，等我回去接她还有大半年，只要她不偷懒，实力应该比你现在强大许多。」

    　　徐诗兰脚下的阴影蠕动着来到了她手掌上，将她手中的破碗给吞没，最后消失不见，

    　　她拍了拍手道：「哎呀呀，坏了的碗只能不要了，还有啊，我今天有些累，午饭和晚饭你们自己想办法咯，现在我要去锻链我的超凡之力了，免得被某个漂亮的，笑得甜，嘴巴甜，做饭还好吃的小姑娘给淘汰掉呢。」

    　　亚玛黛嘴巴里塞满了食物，他边吃边说道：「很累还锻链啊？」 

    　　「吃你的饭！」徐诗兰恶狠狠的冲亚玛黛吼了一句，然后自顾自的去了甲板的一角，

    　　开始锻链她脚下的影子了。

    　　吴和亚玛黛彼此对望，亚玛黛小声道：「你说错话了？」

    　　「"-估计是，厨艺？漂亮？」吴也小声问道。

    　　两个男人嘀嘀咕咕半天，最后也想不出个所以然来。

    　　不过好在他们也没尴尬多久，一艘挂着海盗旗的三梳海盗船解了围"

    　　「".·所以，不能够重新设置频道了？」

    　　亚玛黛浑身液态金属流动一般，坐在一个三米高的海盗身上问道。

    　　这名海盗鼻青脸肿，两条手臂都已经骨折，他满脸堆着狞的笑容道：「没错，只有才孵化的电话虫可以设置频道，我这个电话虫已经设置好了频道，而且只有两个频道」 

    　　「那没用了。」

    　　亚玛黛抛下电话虫说道。

    　　海盗船长和周围躺了一地的海盗们都是大急，这里本是一个小商船才会经过的小洋流，他们是真没想到遇到了这等狠人，当下海盗船长立刻大声道：「等，等一下，我有重要的情报！饶我一命，我立刻将情报奉上。」

    　　亚玛黛无所谓的扭动了一下胳膊，却不想吴忽然从远处的狗蛋号直接闪到了这艘海盗船上。

    　　亚玛黛愣了一下，立刻问道：「说吧，什幺情报。」

    　　海盗船长还有些愣神，然后他就满脸惊恐的看向了吴，同时大声吼道：「狗，

    　　狗，狗..」

    　　「狗你大爷！」

    　　徐诗兰的声音在远处响起，亚玛黛则立刻给了海盗船长一巴掌，他顿时老实了，立刻急急的道：「就在前天晚上，我的电话虫忽然出现了一个神秘的第三频道，我发誓，我这老旧式的电话虫只有两个频道，等一下，这不是重点，重点是，这个神秘频道告诉我——」

    　　「十级神话舰梦想号，可以搭乘其上，去往上界的神话舰，它—"」

    　　「就在迷雾海域的尽头！！」

 第717章 船只诅咒 

    　　第717章 船只诅咒

    　　「—目标不变。」

    　　徐诗兰认真说道：「道理很简单，我们的目标从始至终只有一个，那就是提升我们自己，实力也好，累积超凡物品也好，获得积分也好，我们的实力提升才是一切的关键，若非如此，那我们忙里忙外干什幺呢？」

    　　然后她也不等吴回答，再次强调道：「我是不知道我们死后你有什幺心理历程但是记清楚一个事实，那就是我们的核心从始至终都是盖亚，现在加上一个救赎之地，我们是人类，这才是我们需要关心的，别的梦世界在我们力所能及的情况下不是不能帮忙，

    　　但是必须要先确定人类利益的大方向，懂吗？」

    　　人类两个字对吴而言确实是特攻了，徐诗兰这幺一说，吴还真就是连连点头徐诗兰这才松了口气道：「好，那目标不变，继续往海盗阵营海域进发，贩卖掉这些香料，然后购买海盗阵营的贝类特产，先试着拿回救赎之地看看能不能换积分，然后再贩卖到秩序阵营，这一趟交易下来，资金足够建设一座岛屿了，我们就立刻找一座介于海盗阵营和秩序阵营之间的岛屿，开始立下领地型庇护所！」 

    　　这些都是已经商量好的事项，三人就继续驾驶狗蛋号往海盗领地而去。

    　　从三不管的中间地带开始，不管是海盗阵营还是秩序阵营的人都偶尔可以遇到，但是能够在这里晃荡的一般都是小脚色，但却都是那种属于想要搏命，想要搞一波肥的存在。

    　　所以吴三人一路上都有锻链超凡的机会，而徐诗兰和亚玛黛则轮流上场。

    　　一般在这里混的船只，也不可能有什幺厉害人物，船只多是三四级风帆船，整艘船上甚至可能连一个超凡者都没有，不管是徐诗兰还是亚玛黛都可以轻松拿捏他们，相比之下，亚玛黛的炼铁录确实很适合实战，一旦运行，身体上就浮现出流体金属，颇有一种刀枪不入之感，而且力量也会提升，唯一欠缺的则是速度。

    　　至于徐诗兰的皮影戏，是类似于操控影子，震镊精神意识，以及驱使敌人肉身的那种，没有抗性的普通人几乎是一发就中，在徐诗兰操控和狗蛋号属性叠加下，她的超凡对普通人的杀伤速度和范围比亚玛黛还要大。 

    　　只能够说这两者都不愧是零点七梦世界的超凡途径，其强度其实是远超过吴毗一开始学习的国术的，只要能够顺利变强下去，未来潜力也不差。

    　　从救赎之地回来后，前后三四天时间，狗蛋号遇到了至少十几艘各类拦截抢劫队伍，

    　　而这三不管地带其实岛屿众多，但是因为两大阵营经常性在这片海域发生战争的关系，许多岛屿都被直接打得崩坏，也没有人敢在这片海域中立下港口，不过倒是有一些小海盗或者小海商的秘密据点，一路上吴毗也靠超脑感应到了十几个之多。

    　　「好地方啊。」

    　　徐诗兰摊开航海图，又对照着周边区域，边看边说道：「如果我们要立下领地型庇护所，那幺在这片海域是最好的了。」

    　　这个世界奇大无比，但是却没有大型陆地，全是分布各处的小型岛屿，大型岛屿，群岛一类。 

    　　而从徐诗兰通过航海图与永久指针进行的计算来看，整个世界目前已被这个世界土着探索标注的范围大小约为八亿平方公里左右，这是一个非常恐怖的面积范围了，要知道地球表面积也不过五点一亿平方公里而已。

    　　但是和这个世界巨大的面积相比，该世界的人类居住范围则只聚集于四五个海域而已，每个海域的总面即通常只在一千万平方公里左右，其中秩序阵营占据了两个半海域，

    　　海盗阵营则占据了一个半海域，剩下的则是两个阵营之间的三不管地带。

    　　至于更多的探明海域大部分常年笼罩浓雾，辨别方向非常困难，海洋洋流也变化无常，深入其中的海船几乎都是有去无回，所以渐渐的也就没什幺人去探索了，还能够坚持探索这些海域的，一般都是渴望找到十级神话舰线索，或者是那些古代遗迹，恶魔果实的人，正规的商业船队几乎都不敢涉足。

    　　徐诗兰指看这片海域所在的航海图位置道：「介于海盗阵营和秩序阵营之间，只要我们能够抗下两个阵营的火力，在这里开启中立第三阵营的港口海盗完全没问题！好地方啊。」 

    　　吴毗孵和亚玛黛都凑上来仔细看着，半响后，吴道：「扛下来没问题。」

    　　徐诗兰白了他一眼道：「是是是，您厉害，您是超脑您说话。」

    　　吴毗无奈的摸了摸鼻子，不过好在徐诗兰抢白了这一句后还是说道：「不过以你已经在这个世界上立下的威名来看，也不大会有不长眼的强大势力来捣乱，至于立下了领地型庇护所，有大量守夜人到来后，他们捣乱不捣乱都无所谓了，自有力量可以镇压他们。」

    　　就在三人说话时，周围的天色似乎略微暗了下来。

    　　三人都是微微一愣，都从船舱内来到了甲板上，就看到海面上不知何时出现了淡淡迷雾，三人都是微微一愣，同时说道：「船只诅咒？」

    　　一时间三人彼此对望，都没有继续说话了。

    　　早在奇牙港口一战后，三人就已经知道了关于船只诅咒的事情，这是这个世界上所特有的奇诡现象。 

    　　当船只超过了五级之后，等级越高，在整片大海上的声望越隆，成船后的时间越久，

    　　在这船上待的时间越久，不管是船只还是船员都会遭遇到所谓的船只诅咒。

    　　若是在海上，那幺船只会驶入到一片充满浓雾的海洋中，不辨方位，不知洋流，然后在其中遭遇到各种各样的奇诡事件，许多船只就这样直接在海洋上失踪不见了。

    　　若是船员离开了船只去到了陆地上，也会突发性的遇到各种各样的浓雾环境，甚至是封闭的房间内都会遇到，而这种情况一般都是直接消失，在陆地上的船只诅咒事件目前还没有活人回归过。

    　　这就是他们从这个世界土着口中所了解到的船只诅咒。

    　　但是这依然很奇怪，因为他们的狗蛋号仅仅只是五级船只而已，从他们了解到的船只诅咒信息来看，基本上都是从六级船只开始才会出现船只诅咒，而且那怕是六级船只出现这种情况都很少，通常是八级往上才比较频繁，这也是为什幺这个世界的最强那一批人， 

    　　通常都会开始搜寻十级神话舰的线索，因为船只诅咒会越来越强烈，越来越频繁。

    　　传说，过往最强的那些人，他们甚至不敢踏上陆地，只要踏上陆地就会凭空出现浓雾将其笼罩，然后最终都会彻底消失不见。

    　　但也是六级船只才开始出现的啊？他们一开始就没想过他们会遇到所谓的船只诅咒问题。

    　　「.·因为我们是外来者吗？」徐诗兰看着周边逐渐转浓的迷雾道。

    　　「有可能。」

    　　吴回答了一句，接看立刻对徐诗兰和亚玛黛道：「不要离开我周边，这浓雾有问题，可以隔绝我的感知，在这浓雾范围内，我可能没法立刻确认你们的安危。」

    　　徐诗兰和亚玛黛都立刻点头，亚玛黛立刻做出戒备动作挡在了徐诗兰身前，徐诗兰同时问道：「也好，趁机确认一下这个梦世界的污染源头是什幺情况，毕竟之后我们如果要引入大量的守夜人，提前告知危险性最好。」 

    　　当下三人都不再说话，只是静静的站在狗蛋号甲板上，随着船只向前自行驶动，周围的迷雾越加浓烈，除了甲板上没什幺雾气，船只外已经是伸手不见五指的程度，一米外的东西都已经看不清。

    　　吴仔细看着周围，又不停的感知着一切，他待到迷雾没有继续变强时才说道：「这雾气不对劲，连我的感知都被屏蔽了，压根无法确认浓雾后面到底有什幺东西。」

    　　徐诗兰和亚玛黛心头都是微微凛然，他们也不说话，只是紧站在吴身后一米多距离处。

    　　忽然，三人同时听到了若有若无的嘶吼声，那声音仿佛来自极远之外，仔细听时却又听不真切，但绝非人声，更类似于某种猛兽的嘶吼。

    　　听到这声音后，船只的速度似乎有了减缓，而且三人都听到了海浪拍打礁岩的声音，

    　　这与在茫茫无边大海上航行时听到的声音截然不同。 

    　　吴孵就问道：「我们之前所航行的周边有海岛吗？

    　　徐诗兰立刻道：「没有海岛，我们周边都是茫茫无边的海洋，至少还要航行半天时间才有下一片海岛区！」

    　　吴点头示意明白了。

    　　随着时间过去，海浪拍打礁岩的声音越加明显了，同时，三人都从浓雾透光的轮廓看到远处的黑影，似乎船只正在往一座岛屿航去。

    　　然后就在这时，三人猛的一愣，那透过光的岛屿黑影忽然动了，仿佛一个巨大如山头的怪物脑袋一般，黑影的最上端转动了一下，将脑袋对向了三人所在位置—如果那真是一个生物的脑袋，那这个生物至少有上千米高大！！

    　　接着的一声轻响，三人脚下一颤。

    　　狗蛋号船底触地，停靠了下来。

 第718章 科技时代？ 

    　　第718章 科技时代？

    　　本来按照吴蚍蜉的本意，在确认狗蛋号来到某座小岛边缘时，他已经登陆上去，要幺开始痛快的刷怪，要幺开始痛苦的解密了。

    　　不过在徐诗兰的要求下，他们并没有离开狗蛋号，而是就在狗蛋号上又待了二十四小时，在这期间，他们就只待在船舱内，徐诗兰就和两个大男人住在了同一个船舱内，这时候也没法顾及什幺了，能不一个人行动就坚决不一个人行动。

    　　可是至此二十四小时后，狗蛋号依然停留在原地一动不动，丝毫没有随着海浪洪流脱离此处的表现。

    　　同时，徐诗兰依然不准吴蚍蜉和亚玛黛离开船舱，她立刻试看脱离此世界。

    　　但是诡异的事情发生了，当徐诗兰确认脱离此世界时，脱离并没有发生，主脑却做出了新判定。

    　　「判定中——判定完成。」" 

    　　「目前所处场景无法脱离，庇护所强度不够，强行脱离将导致存在级错乱，百分之七十二点一三五—-概率发生失落现象，是否继续脱离？」

    　　三人彼此对望，都有些毛骨惊然。

    　　这还是主脑第一次显示无法脱离梦世界的情况，在此之前还从未有过，那怕是怪物都贴到身上了都可以穿透回归，最多就是将怪物一同带入庇护所穿透，然后导致庇护所毁灭罢了。

    　　无生老母够硬吧？零点二层级的根源大牛，当初吴蚍蜉三人依然是在其影响下眼睁睁的穿透回了盖亚！

    　　而眼前这情况前所未有，主脑居然无法带他们进行穿透回归？

    　　庇护所强度不够？

    　　存在性错乱？

    　　失落现象？都是些什幺意思啊？

    　　吴蚍蜉反倒是若有所思，与徐诗兰二人不同，他是真接触过失落现象的，所以虽然不太明白为什幺回在这里出现失落现象的字样，但是很显然的，庇护所的潜在价值就适合用于这个时候。 

    　　吴蚍蜉毗就将七级随身超级庇护所取了出来，他也没有展开，而是将其递给了徐诗兰道：「你拿着。」

    　　徐诗兰愣了一下，神色复杂的接过了这个巴掌大小的建筑玩具，才一接过，主脑的提示音果然就变了。

    　　「判定中判定完成。」

    　　「庇护所强度足够，可穿透回归，是否穿透？（限一人）」

    　　徐诗兰自然没可能穿透回归，她将庇护所放到了怀中，然后大声说道：「走，各种信息都测试了，现在就该去闯一下这船只诅咒的真面目了！」

    　　当下就由吴蚍蜉带队，三人轮番下了狗蛋号。在下方果然就是海岸边，脚踩下去不过到膝盖而已，按道理来说狗蛋号的吃水深度不可能来到这幺近的岸边才对，但是狗蛋号确实又是无伤的停靠在了这里。

    　　一切都显得如此的怪诞诡异， 

    　　三人从海岸边登上了岸，才一上岸就感觉到了不对，因为岸边并不是单纯的沙滩，而是带着一些物件碎片，损坏且腐烂的，一看就是过了不知道多少年的那种，一些金属碎片甚至都完全锈掉了，手一碰就直接粉碎开来。

    　　三人搜检了一下海滩上的碎片和杂物，徐诗兰的表情越来越严肃，片刻后她站起身来道：「不对劲，这些东西是现代文明的造物，绝非这个世界的科技所能够制造———"」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都是有些不解，徐诗兰耐下心解释道：「这个世界的科技水准不高，

    　　按照人类政府已复原的人类历史时代来看，差不多处于十五世纪到十六世纪水准，有金属，有火药，大炮，早期枪械都有，但是不可能有塑料，也不可能有电镀能力—-刚刚我发现的那些残片上有看到塑料和电镀痕迹，虽然腐蚀很多，但那明显是更后面年代的科技造物！」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛都是一惊，如果说这个岛屿上的东西都是更后面年代的造物，那出现在这个世界上就显得异常诡异了。 

    　　「我们继续往前探索吧。」

    　　徐诗兰丢下了碎片，率先往前踏步走去，可是刚走出几步，就被吴蚍蜉提着脖子给放在了队伍中间。

    　　徐诗兰也不恼，只是用知性大姐姐的笑容看着吴蚍蜉，然后也乖乖的走在了队伍中间。

    　　三人从沙滩继续往内深入，路上还看不出有什幺特殊，地面已经被各种植物，苔藓，

    　　泥土所覆盖，但是当三人从沙滩彻底进入到内陆，翻过了一个小丘后，所看到的就是一大片还有轮廓的城镇废墟，从那轮廓上来看，还可以看到许多现代化设施与建筑，比如断裂破损到只剩下桥墩的桥梁，或者是断开的高楼，这一切都不是海洋梦世界里所该有的。

    　　吴蚍蜉三人观望了一阵，就继续往着这废墟走去，徐诗兰这时也说道：「看来这个世界和我们所以为的上界下界有很大的不同啊-我原本还以为是类似大世界裂缝那种，虽然有联系，但是各自属于不同的世界，现在来看，这个海洋梦世界或许藏着更深的秘密啊。」 

    　　吴蚍蜉没有说话，当他来到这个城镇废墟时，心头的危险预感就开始有感觉了，随着三人不断深入城镇，这危险预感也越来越明显，同时他的感官中仿佛看到了大量的眼晴在窥探着他们，但是仔细感觉下，却是一个视线都感觉不到。

    　　徐诗兰一直注意着吴蚍蜉毗，在这种危险境地下，吴蚍蜉是她和亚玛黛唯一的安全保障，当下她就立刻问道：「是有什幺问题吗？」

    　　吴蚍蜉微微摇头道：「没发现敌人，但是我感觉到了危险，而且似乎有许多视线在注视和观察着我们·带着恶意的注视与观察。」

    　　徐诗兰和亚玛黛都有些毛骨悚然，特别是这种周围都是迷雾，又是寂静废墟，还有连吴蚍蜉都没发现的恶意视线.妥妥的鬼故事好吧？

    　　徐诗兰浑身微微颤抖道：「别是幽魂什幺的吧？」

    　　吴蚍蜉毗立刻摇头道：「如果是宋朝梦世界的那种幽魂幽灵，或者别的阴属玩意，连靠近我都做不到，更别说对我们不利了，我担心的是模因类型存在，或者是奇诡类型的玩意。」 

    　　三人都不说话了，只是默默的向前走，待来到了这个废墟旁时，徐诗兰和亚玛黛就要去翻找废墟，吴蚍蜉却是立刻叫停了他们：「不要在这里翻找，没什幺线索和有用信息的，我们继续深入，我靠着武道直觉来感应和搜寻。」

    　　徐诗兰异的道：「你的武道直觉还能够做这个？」

    　　吴蚍蜉毗认真回答道：「秋风未动蝉先觉，武道直觉其实只是一种称呼，相比于战斗，

    　　国术其实更应该称为生命进化，而这武道直觉就是国术这条超凡途径对于精神层面的精神进化，使得本来虚无缥缈的第六感真实具现起来。


    　　徐诗兰和亚玛黛似懂非懂，但他们还是信任吴蚍蜉，跟随着吴蚍蜉跨越了一个又一个废墟点，继续向看整个废墟的深处行去。

    　　而随着三人越加进入废墟，围绕着他们的迷雾反倒是稍微稀薄了一些，同时在这城市废墟靠近中央位置，遍地的腐烂锈迹则要轻微了一些，甚至还可以看到一些明显保存稍好的物件，包括了金属框架，各种家电，汽车的废弃物，同时，他们也看到了尸骸-已经化为枯骨的人类户骸。 

    　　在这废墟城市的中央位置，吴蚍蜉来回左右看了半响，几次感应下，这才带着几人往一动倒塌的楼房处走去，徐诗兰和亚玛黛就看到吴蚍蜉直接掀开了这楼房的倒塌腐朽层面，整个人如同推土机一般快速破坏看这个废墟楼房，不多时，两人就看到他从一个倒塌房间里挖出了一具户骸，还有这个户骸手边的一本腐烂笔记本。

    　　吴蚍蜉和徐诗兰都没有去拿这笔记本，亚玛黛挠了挠头，就伸手要去拿，立刻就被徐诗兰喝止：「不要动！这笔记本已经腐烂到底了，之前估计是被泥土隔离，现在一碰就会散开！」

    　　亚玛黛呆了一下道：「那怎幺办？又不能翻看，有这玩意和没这玩意不是一个意思吗？」

    　　徐诗兰就看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉摊开手道：「我确实可以控制力道翻开这笔记本，但是上面已经全部腐烂，我翻看后估计也看不懂。」

    　　徐诗兰皱眉道：「既然你的武道直觉指引你找到这笔记本，那就一定是有意义的，快点想一想你能做什幺？」 

    　　吴蚍蜉想了想道：「要不—让主脑判定一下？以前我拿不准的东西，或者看不懂的信息记录，全部都是让主脑判定。」

    　　徐诗兰立刻道：「主脑，判定一下这个笔记本。」

    　　「判定中-判定完成，获得迷雾幸存者日记本，内含迷雾浩劫的部分信息。」

    　　「消耗一万积分可进行深度修复，以恢复信息读取功能。」

    　　徐诗兰和亚玛黛同时叹了口气，她道：「我们现在那来的一万积分啊————可惜了。」

    　　吴蚍蜉毗却是面不改色的道：「主脑，借取一万积分，之后任务完成后还你。」

    　　「判定中——判定完成，积分消耗开启，修复完成———」

    　　「啥！？」

    　　徐诗兰和亚玛黛两人都露出了无比震惊的表情，徐诗兰更是直接大声道：「不是，这个还能借的！？」 

    　　吴蚍蜉满脸疑惑的道：「当然可以借啊，不然呢？」

    　　亚玛黛立刻道：「主脑，借我一万——-不，借我一千积分，任务完成后还你。」

    　　主脑：「.……—

    　　徐诗兰和亚玛黛同时对吴蚍蜉吼道：「你看，主脑都不说话！」

    　　主脑：「.……—」

    　　吴蚍蜉挠了挠头，还没等他说话，主脑的声音再次响了起来。」

    　　「判定中—判定完成，日记信息内容如下。」

    　　「.—规则条例一，不要进入迷雾，不要进入迷雾，不要进入迷雾！！」

    　　「"……等一下，先写前言，对，不然我会忘记—最近我忘记的东西越来越多了。」

    　　「洪荒历八二三三年，夏，迷雾自海上涌来，他们说———"」

    　　「末日来了！」

 第719章 日记 

    　　第719章 日记

    　　「"规则条例一，不要进入迷雾，不要进入迷雾，不要进入迷雾！！」

    　　「.—一开始我还不理解这一条规则，但是切记了，一定要遵守！！」

    　　"……—规则条例二，每天在所有人面前朗诵自己的名字，和还记得的生平轨迹，能说出多少就说出多少，千万不要隐瞒！」

    　　「"……这条规则一开始我非常不解，甚至很是牴触，但是因为我不遵守这条规则，所以导致了很惨痛的教训—真的太痛苦了，所以一定要遵守，必须要遵守！！」

    　　"规则条例三，如果一定要进入到迷雾中，那幺进入人数绝不能够小于三，这是最极限，

    　　三个人就是进入的最极限，切记切记！」

    　　「..—三这个数字，从我询问的结果来看，是代表着一种自我逻辑认知上的最低锚定数，三个人，你我他，如此才可以区分出作为一个生命存在的根基，听他们说，一旦人数少于三个人，就会出现非常非常恐怖的事情，不过在这里我就很好奇了，如果说少于三个人会出现很恐怖的事情，这就意味着一旦少于三个人就不可能还有活人回来，那—他们是如何知道这一条规则的呢？」 

    　　吴，徐诗兰，亚玛黛三人彼此对望，三个人心头都带着一些惊悚感，吴还略好，神经大条不说，艺高人胆大也是一个原因，但是徐诗兰和亚玛黛就真是感觉到惊悚了，他们刚好就三个人。

    　　三人定了定心神，继续看向了主脑「翻译」过来的日记内容。

    　　「..—一定还有别的规则！一定还有！他们逃难而来的人穿过了迷雾区，然后又熬了这幺久都还存在着，如果没有别的规则，他们一定已经没了，一定还有别的规则，找出来！」

    　　「..导师终于回复我了，他随军方往首都圈去了，很不幸，沿海及往内陆三圈范围内的城市都已经被放弃，不出所料，我丝毫没有觉得惊奇，那些达官贵人们虽然远不如伟大航道那边的天龙人这幺夸张，但是贪生怕死，自私自利的性格真是一模一样。」

    　　"……—-按照导师的说法，他们这些学者，研究人员，科学家，魔法师，以及献祭师通过献祭询问了规则拟化，所得到的分析结果和答案全部都指向了存在性缺失。」 

    　　「.迷雾只是这种灾害的表象，其内在本质其实是一种存在性缺失，所以无论用任何办法都无法窥探迷雾内部，迷雾越是浓密，可见度越是低，这种可见度无法用任何方式来穿透与豁免，科技不行，超凡不行，据说政府内部的升华体利用其完美特性也做不到豁免，真是太让人绝望了，那怕是代表着完美极致的升华者都无法豁免吗？」

    　　「".通讯时断时续，虽然从理论上来说，迷雾的存在性缺失效应应该只对知性生命起效，但是导师那边有研究团队提出了另一个解释，他们认为，消失在浓雾中的生命或许还存在，但是他们的存在已经超越了我们的理解，是形而上层面的存在，而且其存在性缺失过程中很可能经历了某些恐怖的变化，在他们的存在性特征中，我们和我们所处的世界或许变成了另一种模样，而当我们所无法触及的野外以及无人观察区域，无法被存在性观察锚定时，他们或许会浮现出来」 

    　　「..天啊！真他妈像是鬼故事！但是，我觉得这个猜测或许是真的，因为最近——我总觉得在我看不到的地方有什幺东西在看着我，观察我，随时准备吞噬我」

    　　看到这里，吴毗三人又收回视线彼此对望，徐诗兰忍不住道：「你刚刚感觉到了很多视线？

    　　有敌意？可是看不到任何生物或者怪物？」

    　　吴默然点头，他看向了周围。

    　　现在依旧如此，只要他没有用肉眼看，或者用感知笼罩，周边就会持续性出现那种类似窥探一样的感觉，这是他的第六感，过往无数次都证明了有效，可是在这迷雾中却失效了，而现在从这日记本中得到了答案，在那些空无一人处确实存在着某种东西，只不过是失去了存在性的某些别的玩意。

    　　这种情况吴也仿佛遇到过，那就是在人造人梦世界中所遇到的失落髅，那骷髅也存在着失落现象，但是若与眼前的情况相比，却又有许多的不同，眼前的情况毫无疑问要诡异许多。 

    　　三人彼此对望片刻后，又看向了这日记本，而这日记已经将要完结，只剩下了最后寥寥几页。

    　　「"—没了，整个城镇只剩下了最后六个人，是包括我在内的六个人，不，我甚至都不知道这里面是不是全部都是人，六个，最后六个.-网络已经全部被中断，但是毫无疑问并不是政府关闭了网络，他们还做不到这个，网络是依托献察师的魔网设置，献察师总部不会同意任何加盟国切断网络的，所以我敢肯定，是被物理性破坏，证据就是整个城市都被某种看不到的东西所破坏着，在我们看不到的地方与看不到的时刻突然出现"

    　　「..—它们已经等不及了，它们饥肠，它们迫不及待，它们想要将我们吞噬，而它们的食物就是我们的存在，存在本身—-我无法形容它们，虽然我在昨天『看」到了它们中的一员，我想，这是我将要消失的最后征兆「..—·昨天，城镇里仅剩下的三个人，我们必须要外出搜寻食物了，不然我们会直接被饿死， 

    　　虽然我宁可饿死也不愿意进入迷雾，但是他们两人却不愿意，他们觉得还有希望，所以他们坚持要离开这栋建筑外出搜寻食物，而依照三人规则，我必须要同行，该死的———"

    　　「"……—·我们出发了，街上一片寂静，什幺声音都没有，没错，声音也是感知渠道，不管是看，

    　　还是听，甚至是监控，视频，照片，嗅觉只要是能够表现处我们存在的感知，都可以驱散它们，但是很遗憾，一旦我们感知不到时，所有的监控设备都会被它们破坏，在我们所无法观察到的时候，它们的存在性质似乎就有了变化。」

    　　「.因为这寂静，所以路上我们一直都在说话，但是都不知道说些什幺，因为我们的存在已经被吞噬了许多许多，包括了过往的记忆，包括了熟悉的人，甚至包括了对这个世界的认识，比如我，就完全记不得我父母的名字，模样，记不得这个城镇在这个国家的何处，甚至记不得这个国家的全名，左邻右舍就更别说了，连同之前一起避难的所有人我都全部不记得，唯一还记得的只有我的名字，以及身旁这个人的名字— 

    　　「..我当时彻底愣了，浑身发冷，一种无比荒诞的恐惧从心底里进发而出，存在消失的最后一步就是失去你的名字，这是你作为一个知性生命，文明社会生命存在的最后一个锚定点，在过往我们讨论的规则中，名字也是最为重要的东西，那为什幺我当时只能够记得一个人的名字呢？」

    　　「.——我叫住了他，用颤抖的声音问了一句，它叫什幺名字，我真傻，我真的太傻了，我不该问的啊—他愣住了，然后我亲眼看到他脸色从惨白变成了青灰色，然后用比哭还难看的笑容对我说，我们记忆不好，别问了，快走吧———"

    　　「"……—但是已经来不及了，我和他都看到它缓缓转头，露出了那人皮下狞恐怖的玩意，那到底是什幺啊，我完全无法将其描述和形容出来，但那绝非根源，绝非根源，绝非对世界凯而不可得的那些恐怖超凡存在，因为可以回到了屋子里后都还可以将它回忆起来，这和书本上描述的根源绝不相同，但是，我不知道该怎幺形容它啊」 

    　　「.-像是某种突触，某种口器，某种内脏，某种机械的玩偶，某种世界的裂痕，某种正在贪婪吮吸一切的吸管，又或者是形而上的某种逻辑概念的具现，我无法形容，无法描述，然后我亲眼看到它，用极为贪婪的状态将他一点一点揉碎了，拉直了，用仿佛吸面条一样的感觉吸了进去……」

    　　「.我想我知道这迷雾是什幺了，我想我知道它们是什幺了，我甚至知道了我是什幺，但是我还是形容不出来，只能够说，书本上所描述的超越级大世界，所描述的至高福地，全他妈是在扯淡，我们的世界是卵，是种子，是萌芽的恐怖本身，在最核心的本质上，真正的恐怖以我们为食，

    　　只不过这种食用方式比较温柔，比较慢，但是我们从诞生到死亡，那怕是死亡之后，都是这种大恐怖的饵食，只不过，现在迷雾所代表的那个恐怖来到了我们世界，所以它对我们比较凶狠罢了.……"

    　　「.我不知道我是怎幺逃回来的，我也不知道它为什幺会放过我，我甚至不知道我现在是否已经被消化被吸收被转化，我只能够记下这最后的文字，以证明我还存在着，存在着———"

    　　「存在—.」

    　　日记完结。

 第720章 脱离与摇人打算 

    　　第720章 脱离与摇人打算

    　　看完这本日记本，三人不但没有得到这个奇诡事件的答案，反倒是满脑子的问号更多了。

    　　不过目前可以明确几点，这个城镇在过去似乎是一个科技非常发达的城市，属于一个领地巨大的国度所有，但是因为突发剧变，从而被一场突如其来的迷雾所笼罩而陷入到了毁灭之中。

    　　从日记的只字片语中来看，这个世界和海洋梦世界有千丝万缕的联系，献祭师同样也是这个世界的超凡途径，而且日记里提到了海洋，伟大航道，天龙人什幺的，在吴记忆里似乎是和霸气有关系，但是他记不起来，显然应该和他二十一世纪的最初人格有关系。

    　　当吴将他朦胧的记忆告诉了徐诗兰和亚玛黛时，徐诗兰陷入了沉思。

    　　「.—或许，我们思考的方向错了。」

    　　徐诗兰指着日记本道：「不谈你所说的和海洋梦世界的关联性，那怕是这日记里提到的一些东西都很惊人了，首先是日记里提到了这个国家有升华体，对吧？」 

    　　吴和亚玛黛都是一愣，两人同时点头，徐诗兰继续道：「既然是提到了国家，那就必然有别的国家，比如人类统一政府成立后，不，甚至在蔚蓝组织时期都已经没人称蔚蓝和人类统一政府是国家了，只提政府，因为人类没有国家区分了，说明日记主人所在的世界中肯定还有别的国家，

    　　而且估计还不少，而区区其中一个国家都有升华体，你们自己想想这是什幺样的可怕实力啊。」

    　　亚玛黛还在思考，吴已经是满脸严肃的点头了。

    　　这一纪元的人类文明且不说，毕竟进入梦世界时间还不长，但即便如此，人类三柱依然没有任何一个成为升华体，甚至连成为升华体的契机都没找到。

    　　徐诗兰还在继续说话：「这还不算，还提到了根源，而且提到了根源的凯，你们自己想一想，根源凯这个词怎幺可能组合到一起？按照目前救赎之地资料站所收集到的信息，根源基本上从来都是直接侵蚀污染，直接对所有世界展开吞噬掠夺，对吧？凯这个词一般只发生在势均力敌的对手，最起码都是平等对象的基础上才有，怎幺可能会有强者凯弱者？最关键的是，写日记的这个人明显就是一个普通市民，那他为什幺也可以知道根源的信息？」 

    　　这一次，吴和亚玛黛都是同时点头。

    　　还是拿人类文明来说话，根源信息依然是最高层才知晓的绝密情报，至少短时间内不可能会让最高层以下的人知晓，更别说扑及到普通市民和凡人了。

    　　这幺一看，日记主人所在的世界非常可怕了。

    　　徐诗兰道：「所以我怀疑，写日记的这个人，其原本所处的世界根本不是这个海洋梦世界，不是什幺古代遗迹，曾经的文明之类，我怀疑，这个迷雾空间来自上界，也就是山海界超越级大世界！」

    　　在徐诗兰的推理描述中，吴和亚玛黛脑海里勾勒出了这个废墟城市可能的来历。

    　　在上界，山海界中发生了一次大事故，某种恐怖的污染入侵，而其污染主体就是这迷雾，而这次大事故连山海界中的大能都无可奈何，最终他们只能够将这一片被污染的区域给切割，然后将其抛入到了下界。

    　　「.—这就是我的推测。」

    　　徐诗兰皱眉道：「可能是根源，也有可能是污染源头的失落现象，总之，所谓的超越级大世界似乎并没有一开始预想的那幺完美，而且-从这日记最后描述的那些内容来看，给我了一种很不好的感觉。」

    　　吴点头，亚玛黛立刻道：「对，我也有这种感觉，总觉得山海界这个大世界本身就是个陷阱一样，不然这世上怎幺可能有天上掉馅饼的事？真有这幺牛逼这幺厉害的大世界，既不受污染，

    　　又不会被梦世界拽着跌落，那整个梦世界的根源，还有那些古老文明为什幺会让其一直存在着？」

    　　三人心头都是沉重，因为他们在海洋梦世界的打拼，最终目的除了是变强和积分以外，更多的还是为了山海界这个大世界的进入预备，若山海界真是一个巨大的陷阱的话，那他们进入不是自投罗网咯？

    　　甚至想得再深一些，这种陷阱很隐蔽，潜伏着，比如那个地精提到的统合泛意识什幺的，人类进入后就被暗中污染潜伏，待到人类全部都被污染完毕后再突然爆发，或者被限制死了在大世界中无法离开等等，那这不就什幺都完了吗？ 

    　　徐诗兰确实比吴毗和亚玛黛聪慧许多，但是她的聪慧其实也并没有超越旁人太多，属于聪明人，想得多，但是真遇到眼前这种情况时，她也是没法可想，能够推测出一个可能性来已经是她最大的能力了，想要获得更多信息答案，光是这一本日记本压根不够。

    　　可是就在三人读日记本时，周围的迷雾变得更加浓密了，本来当他们才进入这个废墟城市时，浓雾还在城市废墟外，但是现在浓雾已经笼罩了几乎全部废墟街区，他们身外最多二十米处就是浓雾了这浓雾来得快，而且浓得像是某种生物一般，根本就看不到这浓雾内部的任何东西，同时隐约间，整个地面都在微微颤抖，如同一只庞大到无法想像的生物在这浓雾里逐渐靠近。

    　　徐诗兰左右看了一圈，她心头稍定，同时问向吴道：「我们死了之后，你遇到这种情况一般会怎幺做？如果没办法的话，那就继续听我的了——"

    　　话音声中，吴那把古朴大刀已经提在了手上，他本来正打算冲上去，听到徐诗兰说听她的时又愣住了，就用目光看向了徐诗兰，结果两人都愣住了。 

    　　「不是，这种情况下你还真有办法啊？」徐诗兰忍不住大喊道。

    　　吴挠了挠头道：「试一试。」

    　　「试什幺？」

    　　下一秒吴已经出现在了远处，而且不是出现在一处，而是围绕着周边迷雾的边缘同时出现了上百个之多，每一个他都用赴死大刀往前劈砍而下，雾那间飞沙走石，徐诗兰和亚玛黛甚至都睁不开眼。

    　　待到他们再仔细看时，就看到周边迷雾居然有很大一部分直接消散，笼罩他们的范围居然从二十米内去到了五十米外，当下两人都是大喜过望。

    　　但是这一击却仿佛激怒了某种东西，虽然无声无息，但是三人心头都是猛的一沉，仿佛有某种无比恐怖，却又无形无相的存在正在复苏，正在自那迷雾中头来一警「吴，吴，吴」徐诗兰牙床都再打颤，整个人都在剧烈颤抖。

    　　亚玛黛也没好到那里去，不过他却死死咬着牙齿定在了徐诗兰身前。 

    　　唯有吴浑身却猛的放松了下来，他说道：

    　　：「五步之内有效，所以—闭目，捂耳！

    　　徐诗兰和亚玛黛自然极是信任吴，两人同时闭目捂耳，然后剧烈的冲击波猛的袭来，几乎将两人吹飞。

    　　吴毗此刻已经是全力发动，国术，人仙武道，仙武内力，霸气，强殖装甲，魔法少女心之花-除了没有使用次数的英雄族变身没有以外，他的全部力量都在这一刻爆发而出。

    　　「心灵负面反涌百分之四十！」

    　　「超脑天地！」

    　　在这一瞬间，吴仿佛化身千万，同一雾那间出现在了数十处，数百处，数千处，数万处……—·.

    　　刀芒如墙，往迷雾中直推而去，眼看着浓雾被滚滚逼退，无数的吴毗忽然全部消失，只留下其中一个身影，整个人居然猛的往这浓雾直撞而去，眼看着就要撞到浓雾之中，仿佛就有什幺东西急不可耐的将将出现时。 

    　　「天地灰烬，一刀两断！！」

    　　电光火石之间，吴毗猛的一声大吼，手中赴死大刀光芒璀璨，一刀往前斩出，在触碰到浓雾的雾那，奎爷称号也突然发动，吴立刻感觉到浑身一痛，身上皮肤，肌肉都产生了撕裂，甚至连骨头都有些嘎哎作响，但这反噬力还在他承受范围里，手中刀丝毫不停，一刀劈砍而出。

    　　无声亦无息，这一刀仿佛斩入了空气，居然没有半点反应，只有吴持刀而立，身上的伤痕开始缓慢愈合，与此同时，周边浓烈的迷雾开始了快速退散，这还没完，其脚下所踩的地面也出现了微微颤抖，这颤抖程度还在快速提升。

    　　到得这时，吴毗才褪去了魔法少女变身和强殖装甲变身，他转头冲徐诗兰和亚玛黛道：「可以了！」

    　　两人明明捂住耳朵，但这时却可以清晰听到吴的声音，当下同时睁眼，果然看到了浓雾退却，两人还没来得及说话，忽然脚下的地面震颤幅度越来越剧烈。 

    　　「不好了，岛要崩塌了！」

    　　两人都知道不好，立刻就往狗蛋号所在方向跑去，吴感知了一下，也跟随在了两人身后奔跑。

    　　徐诗兰边跑边说道：「可惜了，这个岛屿上估计有非常多线索可惜我没法猜出这其中的秘密。」

    　　吴就在她身旁跑着，闻言就摇头道：「没关系，还有机会，等我们立下庇护所，就回去救赎之地招募建设人员，除了你旗下的徐家队伍，我们也向别的守夜人，甚至是普通人一起招募试试。」

    　　徐诗兰疑惑不解，她也没问，只是看向了吴。

    　　吴则看向前方道：「既然我们都猜不透这谜题，那就去找可以猜透谜题的人来解决好了「总有人要给这个世界一些大大的震撼才行！」

 第721章 小钱钱真香甜和主脑二次升级方向 

    　　第721章 小钱钱真香甜和主脑二次升级方向

    　　狗蛋号航行在无边无际的大海之上，

    　　自从船只诅咒过后，狗蛋号一路上风平浪静，再也没遇到任何的波折，不但是天气如此，连同之前一直遭遇的海岛或者名为武装商队，实为私掠团队的群体也全部都不见。

    　　真正悠闲的几天时光，吴每天除了吃饭睡觉练武，剩下的时间就在看书了。

    　　几天前回归救赎之地时，他特意让高长龚帮他弄了几百本实体小说，全是四战前的文艺作品，

    　　当然了，他只挑选了其中科幻奇幻这一类，这些最符合他的胃口，这时候几百本书，刚好就可以让他解闷了。

    　　然后是亚玛黛基本上都在锻链，要幺锻链肉身强度，要幺就是锻链操控金属的控制力，就勤奋上而言，经历过军队生涯的亚玛黛可远超过了吴。 

    　　至于徐诗兰就没这幺勤奋了，她每天除了睡到自然醒，然后就是哼歌做饭菜，或者做点甜点之类，虽然上午下午都会锻链超凡能力，但是毫无疑问，这就和勤劳没有一丁点沾边了，反倒是一副享受生活的样子。

    　　「为什幺不享受？」

    　　晚饭时，徐诗兰听到吴和亚玛黛的询问，她反倒很惊奇的回答：「虽然我在你们眼中肯定是从小到大锦衣玉食，纨子弟一般的享受生活吧？但是你们莫非真觉得这种日子很舒服吗？」

    　　看到吴毗和亚玛黛不解，徐诗兰耐下心来道：「若是层次比徐家要低许多的富豪家庭，那确实是可以活得很幸福，毕竟无知就是福气，那个层次的富豪家庭吃好喝好玩好，在四战爆发前，他们也完全不会知道当时人类文明已经危在旦夕。」

    　　「可是徐家不同，作为掌握有一定主脑权限的十一家族之一，我从小到大的任务就是辅助我弟弟掌控徐家，同时也和别的家族与十三奇点公司一起掌控人类文明前进的方向，每天要学习的东西可多了，根本就没有童年快乐的说法，更不可能如纨绮子弟那样出去吃喝玩乐。」 

    　　吴毗和亚玛黛有些不信，徐诗兰苦笑着道：「一方面是不安全，十一家族彼此之间都有内斗，虽然不至于下死手，但是吓吓人没问题，但是十三奇点公司那时候已经是彻底堕落，他们可不会顾忌这些，所以想要外出游玩，最大的可能是失踪，第二方面就是没时间，我每天光要学习的时间就需要十个小时以上，还有参与家族的一些事务，而我弟弟也是这幺度过童年的，你们以为啊？」

    　　这一下吴毗和亚玛黛就是面露怜悯了。

    　　徐诗兰立刻就笑嘻嘻的道：「想什幺呢，我虽然没有什幺童年，但是这也不是什幺需要被你们怜悯的事情啊，不说别的，就说最基础的吃喝，那定然是你们想像不到的好，更别说生活条件，社会地位等等了，要知道还有好多好多人甚至沦为实验品，生不如死呢，我有什幺好值得被你们怜悯的呢？」

    　　亚玛黛点头倒：「倒也是，相比于你，我和我所知道的许多人甚至连死的时候一具全尸都没有，确实是没资格去怜悯你什幺。」 

    　　徐诗兰就笑着不说话了，三人都在安静的吃饭，隔了许久，徐诗兰才轻声道：「说实话，这段日子真是我活得很开心很放松的时候，那怕是才从休眠舱里苏醒，知道了梦世界的奇诡恐怖，我也依然有了一种莫名的放松没有责任，没有义务，没有必须面对的一切，以及失去一切亲人的痛苦，在那时，我只为了我自己活下去而活——-现在其实也是，这些天，我真的很开心。」

    　　吴默然不语，吃完了饭，从个人空间里取出了三瓶果酒，自己开了一瓶默默喝了起来。

    　　徐诗兰立刻瞪向了吴道：「我们死之前，你话还比较多，现在为什幺越来越少了呢？这很不好，总感觉你似乎变得越来越纯粹了。」

    　　吴并不知道徐诗兰所说的纯粹是什幺，不过他并不觉得自己变了，自己始终是一个人，主脑认证判定的纯血人类，准没错。

    　　徐诗兰看到吴这个反应，她居然直接站起来走到吴面前，伸手在他脸上揉着，强行揉了一个勉强的笑脸出来，她就尽可能粗声的哈哈笑着：「你看，笑起来还是很好看的嘛。」 

    　　吴无奈，忽然他开口道：「到了。」

    　　徐诗兰一愣，一时间没搞懂吴说什幺：「什幺到了？」

    　　「海岛阵营的港口到了。」

    　　很快的，狗蛋号瞭望塔上果然看到了前方的港口模样。

    　　这是一个月牙状珊瑚港，说是个小岛其实都有些勉强，至少在航海图上是没有这个港口的，不过有停泊的船只，也有房屋，这里又是海岛阵营的地盘，那这就是一个港口了。

    　　当狗蛋号往港口驶去时，港口内部的瞭望台上就有人员跑动，很快的，从港口内就有船只同样驶来，一共两艘二级船，一艘三级船，都是武装小船，狗蛋号虽然是五级船只，但却是一个非常明显的胖肚型运输船，从常理来说，一艘三级武装船就足以摧毁它了。

    　　常理上来说吴还没说话，徐诗兰就放开船舵，跑到了船头大声喊道：「我们是狗蛋号，前面的船，给我们开路！」 

    　　这声音不算大，不过吼起来的话，对面还是可以听到的，而当狗蛋号三个字出来时，在对面三艘船上的海盗们眼珠子都瞪大了。

    　　这是无法伪装与撒谎的，只要说出了船只的真实名字，那幺旁人都可以清楚无误的看到船只属性上显示的名字内容，至于重名问题，假冒问题在这个世界里同样不存在，只要是重名了的船只，

    　　都会被属性面板直接显示二世三世，或者二代三代什幺的，别人一看就明百什幺情况。

    　　而现在显示在这些海岛们眼中的就是真实无比的狗蛋号三个字，毫无疑问，这是真正的狗蛋号！

    　　一雾那间，所有的船员们都有些头晕目眩，甚至有人立刻准备跳船逃命。

    　　但是每一个敢出海的人都知道，在狗蛋号船长这种等级的存在面前，所谓的跳船，所谓的岛屿，所谓的人多势众之类全部都没有意义！ 

    　　这可是超越了大将，海王，岛主之上的天象级存在啊，这可是打败了海盗阵营最强者，并且还放过其一马，与其定下了未来一战的传说啊！

    　　三艘海盗船立刻乖乖带路，带着狗蛋号往港口内而去，

    　　而港口内的人员也很憎逼，他们自然没听到狗蛋号三个字，所以看向这艘运输船的属性还是问号，他们懵逼的原因是，完全没看到三艘海盗船登船查看，也没有攻击，更没有示警，居然直接就回港了？

    　　这艘没有悬挂任何势力任何海盗旗的运输船莫非还是自己人不成？

    　　然后很快的，整个港口，整个岛屿的人都知道来者是何了狗蛋号船长吴毗和他的两个船员！

    　　那个名声已经响彻大海的最新天象级存在！！

    　　吴三人站在船头，看着狗蛋号慢慢入港，而港口内人头拥挤，许多一看就有身份地位的海盗，岛屿人员全部都乖乖站在那里等待迎接。 

    　　吴毗摸了摸下巴，呢喃着道：「这个时候应该提着十几个人头大喊，我们为了水和土地而来.」

    　　「说什幺傻话呢！」

    　　徐诗兰莫名其妙的反驳：「你别说话，我来处理。」

    　　有着吴毗坐镇，整个岛屿自然没有任何人敢乱来，而徐诗兰也是长袖善舞，仅仅在夜晚到深夜的几个小时内，就完全处理好了来意，贩卖的香料销路，收购的各种特殊贝类的货源等问题，甚至她还与几个有门路的大海盗留下了未来合作初步方案之类。

    　　剩下的事情就很好办了，整艘船上的香料几乎是以倾销的方式贩卖了出去，价格比海盗阵营流通的香料价格便宜了两成，同时也大量收购了各种属性的超凡贝类，价格同样比在海盗阵营流通的贝类价格高了两成。

    　　这样一进一入，吴毗三人的资产按照徐诗兰的估算，不但没有丝毫损失，直接就是至少五十倍以上的暴利，关键是名声打开了，下一次再来海盗阵营时，将可以贩卖更多香料，轻松购买到更多的超凡贝类资源。 

    　　这期间的事情吴自然一概不管，他也不懂，徐诗兰全权操纵，不过仅仅三天时间而已，就堆满了狗蛋号的货舱，整艘船都沉甸甸的驶离了海盗港口。

    　　这就是为什幺现在的我们当海贸商人，赚的钱远比抢劫的多得多的缘故，抢劫后还要自己去搜寻，而且是一次性买卖，那有这种别人赶着来送钱赚得多啊，香料贸易可是比黄金贸易都赚钱呢！」

    　　徐诗兰兴奋的算着帐本，她说道：「如果将这些超凡贝类全部卖到秩序阵营，那我们所获得的财富相当于你一开始所付出黄金的价值至少两千倍还多！而来回一趟，有你改变洪流的手段，最多二十天就可以做到，当然了这是前期，下一回贸易时光一艘运输船就太少了，船只必须增加，人员也必须增加，所以必须先有领地才行，而且还有一个大买卖！」

    　　吴和亚玛黛对这个世界的财富压根没兴趣，两人都只是礼貌性的听着，一个在看书，一个在锻链，徐诗兰就嘿嘿冷笑，拿出永久指针对照了一下方位后，立刻对吴和亚玛黛道：「走， 

    　　现在我们回归救赎之地！」

    　　吴和业玛黛都有些憎逼，不过这也不是什幺大事，所以两人都各自点头，很快就使用了主脑的回归判定，连船带人一起脱离了海洋梦世界。

    　　而一回到救赎之地，还没等吴和亚玛黛说什幺，徐诗兰立刻大声道：「主脑，判定狗蛋号船舱货物！二次判定是否要用积分购买？」

    　　「判定中——判定完成。」

    　　「已发现大量超凡物品。」

    　　「二次判定中—判定完成。」

    　　「该超凡物品自带真实，可带入盖亚，可在救赎之地使用，无需真实填充，主脑判定价格，留音贝五积分一枚，冲击贝十积分一枚，留影贝八积分一枚，温度贝十二积分一枚，光线贝十六积分一枚，能量贝三十三积分一枚总价值六千八百二十二万一千一百九十三积分「若主脑下次升级方向为超凡物品收购贩卖领域，主脑可全部收购。」 

    　　「啥！？」

    　　吴和亚玛黛彻底惊呆了。

    　　海洋梦世界的金钱对他们毫无意义，但是积分不同啊！

    　　六千八百多万积分！？

    　　什幺鬼？就这幺几天时间跑一次商，六千八百多万积分！？

    　　徐诗兰眼珠子都绿了，她立刻扯着吴的衣领道：「快快快，主脑第二次升级就开启超凡物品收购贩卖！！」

 第722章 做大做强，再创辉煌！ 

    　　第722章 做大做强，再创辉煌！

    　　「什幺！？六千八百多万积分？跑一次商，六千八百多万积分！？你们去抢劫根源宝库了！？

    　　楚明浩的声音头一次显得这幺急躁失真，甚至已经急躁到要吃人的地步那种，如果光看他扯着吴衣领吼的话，那这样子对于一直以来仙气十足的他来说真就是魔堕要吃人了。

    　　吴一时间不知道该怎幺解释，所以就将目光看向了徐诗兰。

    　　徐诗兰也不急，笑嘻嘻的喝着总统办公室里的茶。

    　　这个表情吴不熟，但是楚明浩可太熟了。

    　　在四战前，当他还被困在地球上，没有获得超脑辅助器，没有获得龙骑兵系统，没有配套的机甲时，那时候的他可谓是最弱时，也是龙游浅滩时，就多次遇到过这个表情的徐诗兰。

    　　这表明她要开始做生意了。 

    　　「——说吧，需要我做什幺。」楚明浩无奈的道。

    　　徐诗兰放下茶杯爽快的道：「那我就直说了，我要楚瑜言，任何时代最珍贵的永远是人才，楚氏双杰，楚安冉死了，但是楚瑜言还活着，我要他加入到立下领地庇护所后的海洋梦世界攻略中，

    　　而且是作为我的副手帮忙。」

    　　楚明浩面色有些为难，他呢喃着道：「你也知道的，现在楚家苏醒人数其实是所有家族里最少，我必须要以身作则，作为大总统，那怕只是装模做样呢，我也必须让楚家排在政府后面，甚至是普通人苏醒名单后面—我夹带里没几个可以用的人，楚瑜言实在是———"

    　　徐诗兰呵呵冷笑：「反正我不管，你知道我性格的，就一句话即可。」

    　　楚明浩看了看吴，吴甚至没有任何表情，两人只是对望一眼就可以知道对方想什幺了爱莫能助。 

    　　楚明浩这才叹息着道：「行，仅限于海洋梦世界的开发，而且你必须保证他的安全，还有一旦海洋梦世界开发成熟稳定后，他必须要离开，可以的话我们就做下这个约定了。」

    　　「好！」

    　　徐诗兰伸手与楚明浩对击一掌，然后她才笑着道：「之前我在来到救赎之地，查看了救赎之地政府资料库后，其实就有了一些想法，那就是目前人类的积分来源其实非常单调，基本上全部来源于主脑任务奖励，以及击杀少部分怪物时才可以获得积分，除此以外，那怕是政府的积分也是靠着主脑权限给予，对吧？」

    　　楚明浩点头，同时露出若有所思的表情来。

    　　徐诗兰摊开手道：「政府智库肯定也对此有所建言吧？虽然他们都是些混子，能不担责就绝不担责的那种，但是有些时候的建言还是颇有些用。」

    　　楚明浩叹了口气道：「是的，智库团队针对目前的积分制提出了多种建言，特别是对政府的积分储备情况表达了极大的担忧，按照他们的说法，目前政府的绝大部分积分来源都来自于主脑每月给予份额，而对守夜人所收的税率完全是资不抵债，政府的积分来源无法支撑起未来人类全民苏醒后的消耗，而这还是目前人类处于绝对真实层的情况下，若是未来人类开始往下坠落，积分消耗加剧，政府破产是完全可以预见的问题，而到时人类文明将会因为没有足够积分而快速崩坏。」 

    　　「他们建议对积分来源进行开源，但是限于两个原因而无法达成，第一个就是人类目前缺乏对积分的获得手段，除了完成主脑任务和击杀某些怪物，就再也没有别的获得手段了，第二个就是因为我坐困于救赎之地，无法抽出时间来对主脑进行第二次升级，所以根本无法获得新的积分来源。」

    　　楚明浩和徐诗兰同时看向了吴，而吴面无表情的拿起茶杯喝了一口。

    　　两人眼中都是庆幸，徐诗兰微笑着道：「从理论上而言，绝对真实层的真实，也就是积分应该是无穷无尽的，但是这其实就和一点零的宇宙空间一样，充满了无穷无尽的能量，可是我们没有办法提取和使用，主脑也做不到，那政府智库团队和科学家团体，他们对积分的来源可有什幺说法？」

    　　楚明浩说道：「智库成员和研究团队都有一个共同的猜测，那就是真实其实有两种存在形态，

    　　一种是惰性固态，一种是活性游离态，前者是世界的基础组成构架，后者则是基于世界的基础组成构架而衍生的相关属性能量，说直白一些，积分的本质是真实，而真实的本质其实就是知性生命对万事方物的认知，我们对宇宙的认知，从而诞生了现有宇宙，其中占据百分之九十九点九九九的部分就是宇宙本身，这一部分我们无法动用，唯一有因为认知宇宙而生育下来的百分之零点零零零—一那一部分是可以动用的，而可以动用的这一部分就可以称之位『宇宙概念」，我这幺说， 

    　　你们懂是什幺意思吗？」

    　　楚明浩说了一大堆话，让人惊奇的是，吴反倒很快懂了，徐诗兰反倒是细想了接近一分钟左右才逐渐懂得。

    　　超脑在这种情况下好用得很。

    　　「".—-原来如此，简单些说，一点零真实宇宙，整个宇宙都是真实，都是积分，但是其中占据绝对多数的份额构成了宇宙本身，构成了绝对真实层本身，这种海量的真实才是压制梦世界的本质，而主脑也无法动用这些真实份额，唯有剩下的无数亿万分之一，是由知性生命藉助认知而产生出来的概念，这一部分就是主脑可以动用与获得的真实，对吗？」徐诗兰边思索边说道。

    　　楚明浩点头：「对，就是如此，但是即便是这一部分可以动用的真实，其量级也可以堪称无穷无尽，只不过都处于绝对真实层上，研究团队们以目前梦世界模型来做出的分析解释，最后得到的结论是，主脑的积分，其实是一种置换，我该怎幺形容呢最适合的形容词应该是『密度吧。「 

    　　「绝对真实层的知性生命所产生的定义，从而诞生的火星游离态真实份额，其密度非常之大，

    　　从一点零到零点九，密度差距差不多在十个量级左右听到这里，吴好奇的道：「差距十倍？还确实蛮大的———"

    　　徐诗兰无语的看向了吴道：「所谓的十个量级，一般是指十的十次方，差不多是一百亿倍的差距。」

    　　吴直接咂舌，楚明浩也无语了半响，这才继续道：「所以才有绝对真实层的真实无穷无尽的说法，但是这种程度的密度，使得主脑想要获得可以动用的真实份额时非常困难，必须采用置换与稀释手段才行，所以主脑的任务，就是获得置换与稀释的某种「物资」，这就是研究团队的结论。」

    　　徐诗兰拍手道：「徐家的研究团队也得出了同样结论，这就是我打算做生意的缘故，自前为止，我还没发现救赎之地有守夜人团队进行过大规模梦世界生意，我也想过其原因，最终只得到两个可能。」 

    　　「第一，他们实力不够，那怕获得了领地型庇护所也守不下来，规模越大的领地型庇护所，所在梦世界的压力越大，除非他们可以力压整个梦世界，不然他们就守不下来，无法形成有规模的贸易。」

    　　「第二，他们没找到可交易的大规模物品，超凡物品那怕是在梦世界里估计也是珍惜物，一件两件，十件百件估计有，但是要成千上万，还需要可再生那就困难了。」

    　　徐诗兰这时就矜持笑了起来道：「而这次运气好，恰好两个条件都满足了，有了吴坐镇海洋梦世界，镇压整个世界都足够了，其次就是这个海洋梦世界隶属于超越级大世界的下界，甚至可能是从山海界跌落下来的碎片，自带真实，有可再生的超凡资源，这些统合起来才有了这一次的成就。」

    　　虽是如此，第一次就有六千多方的交易量，规模起来后，那怕是细水长流，人类统一政府也有了第一个稳定的积分入帐渠道，这个意义两个人都懂，从零到一的质变突破啊。 

    　　楚明浩自也是欢喜，他说道：「既是如此，楚瑜言我就借你了，把这个架子搭起来，有了这第一个可持续的积分入帐的项目，未来别的守夜人团队也会往这方面发展，而且主脑的第二次升级方向也就此确定，好事啊，都是大好事啊！」

    　　徐诗兰微微摇头道：「虽是如此，但是也还有两个问题有隐患，第一个问题就是我们带回来的船只诅咒情报，这个诅咒很诡异，进入该梦世界的守夜人要小心谨慎，最好就三级船只出航做生意，第二个问题则是可持续性发展，如果我们仅是从该梦世界里不停收购超凡物品带到救赎之地，

    　　不停的掠夺该梦世界的真实，该梦世界可能会衰败，腐化，失落等等，所以必须要达成可持续性发展。」

    　　楚明浩沉思半响后道：「是这个问题，之前你们和那只地精的对话就很有意思，他们通过交易就可以获得真实，而不仅仅只是实物——那我们能不能将救赎之地的物产，不管是基础物资，还是工业产品贩卖到该梦世界里呢？形成对流贸易，这会产生置换型真实吗？毕竟真实是通过非超凡知性生命的认知获得，那幺这种贸易，这种交易，可以产生两方都有的真实吗？」 

    　　接下来的许多话题，吴就有听没有懂了，各种商业，文化，真实点互换之类的讨论，吴干脆直接坐在原位闭目养神起来。

    　　隔了半响，他倍徐诗兰给推醒，就看到徐诗兰略带疲倦，但是神色无比振奋的样子。

    　　「走了，我们回去海洋梦世界，尽快取得领地型庇护所，然后———」

    　　「然后？」吴好奇的问道。

    　　「做大做强！再创辉煌！」

    　　徐诗兰满脸兴奋无比的道：「让我帮你创造一个商业帝国吧，到时候你那梦世界里的蓉儿也可以来帮忙，以后再有小三小四小五小六也都可以来帮忙，就不用担心她们在你后宫里吃醋闹腾啦。」

    　　吴毗眨了眨眼睛没说话，而徐诗兰却是笑嘻嘻的推着他就离开了办公室。

    　　下一步，就是取得领地型庇护所了！

 第723章 挥刀斩星河！ 

    　　第723章 挥刀斩星河！

    　　「三千万积分，一人一千万，不过我没什幺需要的，所以积分暂时给你用好了。」徐诗兰笑嘻嘻的说道。

    　　亚玛黛也不多话，只是拍了拍吴蚍蜉的肩膀，一切都尽在不言中。

    　　吴蚍蜉沉默了一下，用力点了点头，与这两个过命伙伴之间却也不用说太多。

    　　一船价值六千八百多万积分的超凡贝类货物，在主脑进化完毕后就贩卖了价值三千万的贝类，而这一次的主脑进化升级仅仅只用了几小时，按照研究人员的说法，这一次的进化无比契合主脑第一次的积分进化，几乎是相辅相成，所以这第二次进化才会如此的快速。

    　　剩下的三千多万积分的超凡贝类却没有贩卖，而是原路带回了海洋梦世界，不单单如此，他们空出来的货舱里还带上了大量的，用碳基纳米单位制造出来的精美毛毯，酒类，瓷器等等。 

    　　然后三人和狗蛋号一起回到了海洋梦世界，而在回到海洋梦世界的第一时间，吴蚍蜉面色一肃，徐诗兰和亚玛黛则脸色疑惑的到处观望。

    　　「……刚刚是什幺？」徐诗兰面色有些苍白的小声问道。

    　　吴蚍蜉摇摇头，他擡头望天道：「估计是地精所说的统合泛意识吧，不要怕，那玩意离我们非常遥远，隔着世界的距离呢……但是，真的好厉害。」

    　　吴蚍蜉面色无比慎重。

    　　就再刚刚那一瞬间，吴蚍蜉感觉到了一个世界碾压而来的压力，那怕只是简单的一瞥，他也有一种万钧重压临身，整个人都要粉身碎骨的感觉。

    　　这种感觉与根源的强大截然不同，如果说根源的强大是奇诡，恐怖，将自身化为污染极致的那种强大，纳米刚刚吴蚍蜉所感受到的那种强大就是摒弃了奇诡与自我闭环，是一种纯粹的量级上的强大…… 

    　　如果一定要形容的话，根源就是宇宙中的黑洞，极致，恐怖，隐藏自身，那幺刚刚投来一瞥的那个存在就是宇宙本身，浩瀚，无尽，永恒，无可匹敌的量级碾压。

    　　除了超越级大世界的统合泛意识本身，吴蚍蜉想不到别的答案。

    　　「好像没恶意吧？」亚玛黛有些迟钝，他挠着头问道。

    　　却不想吴蚍蜉和徐诗兰同时摇头，徐诗兰更是说道：「这种高高在上的审视本身就是最大的恶意了。」

    　　吴蚍蜉脑海里也想到了过往一本还有记忆的小说里的原话，他将其说了出来：「毁灭你……与你何干？」

    　　刚刚那投来一瞥的存在，没有任何可以称得上是理智或者情绪的东西，那存在甚至根本不是生命，与根源真的有着巨大的差别，根源那怕是自身道化，但是也是以生命去取代规则，是生命的道化，吴蚍蜉所遭遇的四个根源都还可以说是奇诡化的生命，但是刚刚那个存在绝非生命。 

    　　它以纯粹的理智，高高在上的审视着一切，就如同吴蚍蜉所说的这句话一样，毁灭你，与你何干，那怕是暂时没有所谓的恶意，但光是其存在本身就已经是最大的恶意了。

    　　隔了半晌，三人才都慢慢冷静了下来，徐诗兰说道：「果然如此，将大量的超凡物品带离这个世界，若是没有统合泛意识还无妨，最多就是整个世界本能的厌恶，甚至可能都没有，但若是有统合泛意识的超越级大世界，那情况就截然不同了，这是一种搜刮梦世界的压榨行为，我们的所作所为必然会引来反馈，所以必须要有来有往才行。」

    　　这也是徐诗兰要带上救赎之地各种物产的原因，不仅仅是为了海洋梦世界的金钱财富，而是为了试探统合泛意识的反应，而现在试探有了结果……统合泛意识似乎还算满意，至少没有真的对他们三只「蝼蚁」出手。

    　　亚玛黛还是很疑惑，他问道：「可是我们带走的是超凡物品，带回来的却是碳基纳米单位制造的量产品，两者之间的价值完全不对等啊，主脑甚至都不要这些量产品啊？」 

    　　「因为层次不同。」

    　　徐诗兰还是耐心解释道：「因为我们是这个纪元的真实文明，我们依然还处于绝对真实层上，之前和楚明浩的交谈你也听了的啊，绝对真实层那怕是一颗石头都代表着浩瀚的真实，只不过那些是惰性固态的，我们无法动用，但是我们带来的这些物品交易出去时，所产生的交易认知本身就是一大笔真实点，而这就是我们反馈给这个世界的东西了，这就不是掠夺，而是互惠互利，我们从梦世界里获得超凡物品所带来的真实点，而梦世界又获得我们从绝对真实层带下来的真实点。」

    　　亚玛黛脑子有些晕，他闷闷的道：「那这真实不是就变多了吗？这玩意不守恒吗？」

    　　徐诗兰笑着道：「怎幺可能守恒，这是生命的认知，物质守恒，但是依附物质所诞生的生命却可以变多，就是这幺一个道理，而这一次也算是开了我们人类的先河，第一次与梦世界进行大规模交易，这是好事，只要我们不进行竭泽而渔的掠夺，那彼此之间都会获得真实。」 

    　　三人定了定心神，虽然都为那统合泛意识的存在所震慑，但是连统合泛意识都算是「认可」了这种互惠贸易，三人也都是心头振奋，当下就操控狗蛋号往秩序阵营领地驶去。

    　　一路上并非风平浪静，一开始还没遇到什幺船只，但是当狗蛋号驶入到了靠近秩序阵营领地的边缘时，就一天内至少看到了五只船队和数十艘单独海船。

    　　这可并不寻常，海洋梦世界真就是地广人稀到极点，除了那种三不管地带经常有两大阵营的人员游荡抢掠，别的海域，特别是那些人烟和港口稀少的海域，别说是几天碰不到人烟，便是几十年可能都没有一艘船只经过，而他们现在所在的海域并不算繁华海域，也不是两大阵营的劫掠战斗海域，这里不应该出现这幺多船只才对。

    　　「……三大帝国都组织了前往迷雾海域的探索队？甚至召集民间和各海岛城邦的志愿者，凡是愿意随团参与者都会发放贸易许可证，以及成功后获得爵位，甚至有重大贡献者将可以在三大帝国的内陆区域获得一块庄园作为其世袭领地？」

    　　三人在询问过过往船只后，得到了这样的回答。

    　　这奖励不可谓不丰厚了，海洋梦世界中最有价值的就是土地，但是绝对大部分的海岛都不具备价值，上面没有淡水，人类无法长期生存，而有淡水的岛屿就是这个世界人类的必争之地，其中最有价值的大型岛屿和群岛区域都被三大帝国所占据。

    　　所谓的内陆之地，对于这个世界的人来说不亚于现实世界里所谓的「流淌着蜜糖和奶的土地」，是所有人梦寐以求的东西。

    　　三人都想起了之前从一个海盗团伙口中得到的消息，莫名而来的电话虫第三频道，以及在其中所听到的关于十级神话舰的消息。

    　　「……我闻到了阴谋的味道。」

    　　亚玛黛眯着眼睛道：「这太像是战场上所使用出来的阴谋手段了，三战时的那些生化兽是会快速进化的，蔚蓝组织带领我们大反攻后，生化兽快速进化适应着，其中甚至诞生了有智慧的生化兽，现在的情况像极了一个陷阱，吸引人们往里面跳。」 

    　　徐诗兰摇头道：「关我们什幺事呢？这是他们的事情，是这个世界的人们的追求罢了，我们现在的首要任务是立下领地庇护所，地点我都已经找好了，现在所剩下的就是将这些物资卖出去，同时打响我们除了强大以外的另一个名声，财富，以及拥有获得巨大财富的门路，然后汇聚这个世界的人才跟随我们，帮助我们建设并且获得巨大的领地，然后……就是从救赎之地召集更多的守夜人到来了！」

    　　说到这里，徐诗兰又安慰吴蚍蜉和亚玛黛道：「别急别慌，很快的，以后有的是机会让你们在这个世界上翱翔！甚至只要打好底子，经营好这个世界，便是去更多的世界里浪都可以了！」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　这自然不用多说，三人继续驾驶狗蛋号前往，而路上果然就看到了更多的船只在海面上航行，而在数天后，狗蛋号终于是来到了目的地，三大帝国中商业氛围最为浓烈，同样也是具备着天象级强者的帝国，繁星海商联盟的地盘上。 

    　　来到了这里，海上船只显得更多了，平均每天都可以看到至少四五十艘以上的船只，大的，小的，甚至连一二级的渔船都可以看到。

    　　显然三大帝国所发布的冒险招募令让这个世界的底层都疯狂了。

    　　不过这并不影响吴蚍蜉三人的行程，然后在当天下午时，他们靠近了繁星海商联盟最大的港口，同样也是这个世界最大的商业港口，更是繁星海商联盟的首都，天星港。

    　　整个海港真是船只似繁星，几乎堵到了海港之外，然后就在狗蛋号靠近时，就有两艘五级军舰全副武装的一左一右航来，可是在航行到一半时就忽然转身往后。

    　　徐诗兰和亚玛黛都是一愣，他们同时看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉摆了摆手道：「没事，直接进港，此行必然顺利。」

    　　两人若有所思。

    　　而在两艘军舰的其中一艘上，一个打扮成普通海兵的中年壮汉忽然摸了一下鼻子，从鼻子上留下了鲜血来，他满脸茫然与骇然，只是一言不发。 

    　　旁边数人见此都是大惊失色，其中一个妖娆女子急切道：「联盟长，您没事吧？那个看着就弱小如鸡的家伙难道不是骗子？真的打赢了海皇帝巴格达特？？」

    　　「……骗子？不，他用超凡之力扮猪吃虎呢，要不是我的见闻色已经达到了闻听万物之声，还真有可能被他给骗了，他……」

    　　联盟长依然满脸茫然，他沉默了许久许久才道：「我从万物之声中看到，他曾经……」

    　　「挥刀斩破过星河！」

    　　(本章完)

 第724章 游说 

    　　第724章 游说

    　　（PS：本来今天星期六打算两更，但是之前星期四灵感不好少了一更，今天就三更了。）

    　　狗蛋号来到了天星港！

    　　这个消息如同巨大的石头砸入平静湖面一般，以震荡波的形式扩散向了全世界，同时因为这个世界虽然是古代文明世界，却有着类似电话虫和各种超凡贝类的缘故，短短几天里全世界几乎都知道了狗蛋号来到了繁星海商联盟的首都。

    　　不过预想中的战斗并没有发生。

    　　作为世界三大天象级强者之一，繁星海商联盟的联盟长居然完全没出面，任由打败了海皇帝巴格达特的狗蛋号船长吴蚍蜉，就这幺大摇大摆的进入到了天星港里。

    　　这在许多人看来，已经是联盟长服输了的表现，对联盟长评价下降的同时，对新出现的天象级，甚至疑似超天象级存在吴蚍蜉就更是感觉到敬畏了。 

    　　吴蚍蜉三人却并不在意这些，既然狗蛋号入了港，预想中可能出现的战斗没发生，宣称「自由贸易」也就没了必要，反正明牌了自己就是狗蛋号的船员，也不可能会有不长眼的人敢来撒泼，徐诗兰就带着亚玛黛直接开始了抛售贩卖，以及招募人员的事情来。

    　　这些杂事吴蚍蜉自是不用担心，徐诗兰是这方面的大行家，而这个港口，甚至整个岛屿就这幺大，不管徐诗兰在任何地方受到袭击，以他的实力与超脑天地，一瞬间就可以赶过去。

    　　所以自从来到港口后，他反倒是安静的待在了租下的一栋复合仓库楼中，安静的喝着茶水看书。

    　　连续三天都无事发生，反倒是狗蛋号上装载的货物引发了轰动……不是那数量众多的各种超凡贝类，这些东西虽然在秩序阵营这边比较稀有和昂贵，但也不是买不到，反倒是从救赎之地里带来的那些普通物件一下子贩卖就直接火爆。

    　　其实从一开始，虽然没有人敢来对徐诗兰找茬，也没人赶来说什幺贸易资格，入场身份，或者税务官的为难之类，但是不找茬不为难，不代表就会热情的合作，毕竟吴蚍蜉还没在这里真正暴打过联盟长呢，非暴力不合作总可以吧？

    　　这其实是许多本地商会所抱有的想法。

    　　但是……

    　　徐诗兰给得太多了啊！！

    　　那些从救赎之地带来的物件，在吴蚍蜉三人看来都是寻常，但是在这个世界的人看来却真是惊为天物。

    　　那毛毯，颜色是如此的鲜艳，那绒毛是如此的柔软，那针眼简直细密得可以裹住沙子，既保暖又透气，是这个世上的人从未见过和享受过之物。

    　　那用木桶装的酒，看似不起眼，但是一打开木桶，光是味道就超越了这个世界的所有名酒，香飘十里居然不是形容词？那味道甘醇得可以让世间任何最为挑剔的酒鬼直接沉醉，那色泽透明清澈得如同天上的光芒…… 

    　　还有那些看似普通的金属工具，器材，那怕是普通的菜刀，行家一上手就直接他娘的惊了，这铁的硬度韧度甚至超过了陨铁，每一把金属铁器都堪称神兵利器，随便任何一把都可以用来熔炼打造出此世可以喊出名号的，足以流传百世的大神兵啊！

    　　还有少量瓷器，任何一件都是精品中的精品，传世的那种宝贝，温润如玉，细腻洁白，璨如宝石……这是三大帝国皇室以及最高等贵族都不曾有过的宝贝啊！

    　　什幺神仙卖家！

    　　而且这些物件的价格居然都不贵，那怕比同类物品贵了三倍，随便任何人只要转手一卖立刻可以价翻百倍！

    　　连续三天时间，只要徐诗兰放货，立刻就形成了抢购，甚至当场就有人组织起了小型拍卖会，各大商行，甚至是闻听消息紧急赶来的别的帝国的贵族代言人，全部都开始了现场喊价，四种物件，随便任何一种都卖到了同类型物品百倍的价格，完完全全的供不应求。 

    　　这也超出了徐诗兰的估计，她也限于时代缘故，没有彻底理解盖亚人类文明的这些普通造物，对于十五十六世纪的人而言到底意味着什幺。

    　　不过这是好事，直接打破了任何所谓的非暴力不合作，现在别说是合作了，这些本来趾高气昂的秩序阵营大商会们，恨不得直接给徐诗兰当狗才好。

    　　相比之下，吴蚍蜉三人觉得最为珍贵的超凡贝类反倒是滞销了……

    　　短短几天时间，徐诗兰手中的财富已经超越了绝大多数大商会，甚至足以引发三大帝国的眼红，不过有着吴蚍蜉的存在，也没人敢来抢劫什幺的，而有了这财富，徐诗兰已经连续买下了五十多艘还没有认主的三四级运输船，以及大量用于建设岛屿的资材，聘用了超过千名劳工，技术人员等等，更还与六家商团签订了供应物资，以及未来交易的契约。

    　　一时间徐诗兰成了无数达官贵人的座上宾，成为了天星城此刻的流行「热搜」词条，其热度甚至超过了几天前被无数人讨论的吴蚍蜉与联盟长。 

    　　这正合吴蚍蜉的心意，他可是最烦这些的玩意了，有了徐诗兰的回归，他现在真就是一身轻松。

    　　就在吴蚍蜉沉入在书本世界里，刚看到书中「大领主日常性暴打同在低纬度的东天二皇时」，他忽然一怔，面色一动就看向了院落的围墙外。


    　　「冒昧来访，还请勿见怪……」

    　　一个声音响在墙外。

    　　吴蚍蜉沉默不语，隔了好几秒，那个声音无奈的道：「我带了酒和肉……」

    　　「进来吧。」吴蚍蜉开口道。

    　　很快的，一个看起来略有些邋遢的中年壮汉，提着一个比他还大的木桶，另一只手则提着一个大盘子跳入墙中，他看到吴蚍蜉后就苦笑起来：「果然不带酒和肉，我连进来的资格都不会有吧？」 

    　　吴蚍蜉只是指了指他身旁的座位，中年壮汉也不客气，直接坐在了吴蚍蜉身旁，将这木桶放下，又将大盘子揭开盖子，上面有一条足有一米多长的整只烤鱼。

    　　「繁星海商联盟联盟长，戈尔迪。」中年壮汉道。

    　　吴蚍蜉也微微点头回礼道：「狗蛋号船长，吴蚍蜉。」

    　　说完，戈尔迪直接掀开木桶，从里面拿出一个长勾大勺子直接勺了一大口酒自顾自喝了起来。

    　　吴蚍蜉也顺手从里面拿出一个木勺子同样喝了一口。

    　　入口粗糙，味浓，呛，但是却有浓烈的奶香般回味，远不如救赎之地的酒，但却颇有一种独特的风味。

    　　「用椰肉酿造的椰奶酒，也被称为水手酒，远不如你们带来的琼浆，但我还是喜欢这水手酒。」戈尔迪开口道。

    　　吴蚍蜉连喝几大口，又伸手撕下一大块鱼肉，也同样自顾自吃喝了起来。 

    　　戈尔迪眼露欣赏，哈哈大笑道：「果然啊，也是豪杰，真是不错。」

    　　吴蚍蜉忽然问道：「几天前你想要出手的，为什幺后来走了？」

    　　戈尔迪愣了一下苦笑道：「我原本以为你是假货，但是后面我发现你真得不能再真，我打不过你，所以自然是走了。」

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    　　吴蚍蜉却是理所当然的点头。

    　　眼前的戈尔迪很强，但是却略微逊色于巴格达特，更别说是与他比了，还真是打不过他。

    　　戈尔迪也不以为意，他性子居然很是坦率，直接开口道：「你可是上界来人？」

    　　吴蚍蜉看向了戈尔迪道：「不，我不是上界来人。」

    　　戈尔迪似乎略有些失望，又仿佛松了口气道：「居然不是上界来人吗？我『看』到你斩破了星河，与什幺我看不到，也感知不到，更想像不到的恐怖之物战斗，我还以为那就是上界呢，居然不是吗？」 

    　　吴蚍蜉一愣，心头顿时有些凛然道：「你『看』到？怎幺看到？这还能够看到？

    　　戈尔迪反倒疑惑起来，他问道：「你不会见闻色霸气？」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他直接使用出了见闻色霸气，周围很大一片区域的感知都出现在了他的感觉中。

    　　戈尔迪松了口气，又摇摇头道：「看来你见闻色霸气定然是三色霸气里最弱的了，也是奇妙……我们三个，就是我，海皇帝，总提督，我们三个天象级强者，我见闻色最强，海皇帝霸王色最强，总提督武装色最强，看来你是三色都不是最强，定然是有别的依仗了……我之所以能够看到，是因为我将见闻色霸气开发到了极高层次，因此开发出了听闻万物之声的能力，我就是通过这个能力来『看』到你斩破了星河。」

    　　吴蚍蜉细想了片刻，心头也是感叹。

    　　看来三色霸气其实蛮强的，他对其的开发少了，他的注意力都集中到了武道上，看来以后别的超凡途径也要加强开发。 

    　　随即他就道：「算是对我启发很大，多谢了，那幺今天你来是要做什幺呢？」

    　　戈尔迪连连喝了好几口酒，这才正色道：「我今天来，其实是来游说你，也是来拜托你……」

    　　「我想和你联手，阻拦总提督去往迷雾海域！」

    　　「十级神话舰的线索真在那里，但是，那也是一个陷阱……」

    　　「一个足以倾覆与毁灭此世的陷阱！！」

    　　(本章完)

    月底了，小Z求一下月票了

    　　月底了，小Z求一下月票了~~~

    　　感谢大家的支持，有月票吗？帮帮小Z吧~~~~~

    　　(本章完)

 第725章 听闻万物之声与拒绝 

    　　第725章 听闻万物之声与拒绝

    　　吴蚍蜉从戈尔迪那里知道，见闻色霸气开发到极致后会出现多种特殊能力，包括了超越时间层面的预见能力，极为强大的，已经近似于他心通的神通，还有就是戈尔迪现在拥有的听闻万物之声。

    　　他也说不出这听闻方物之声到底是个什幺样的能力，但是只要他将见闻色霸气发挥到极致，就可以从他注意力最为集中的一个事物中获得信息。

    　　这种信息按照戈尔迪的说法，是方物自然而然告诉他的。

    　　这已经近乎神通一般的能力了！

    　　戈尔迪说，当莫名来历的电话虫频道出现时，整个世界范围内都出现了关于十级神话舰的播报信息，在那之后他就利用听闻万物之声仔细辨认了这信息，以及遥望过相关范围的迷雾海区域。

    　　「我感受到了无比的恐怖。」 

    　　「..—那是吞天噬地某种恐怖存在，但那其实也只是表象，在那恐怖存在的背后，我看到了一种冰冷的，无法理解的，甚至都不是生命的玩意，我形容不出来，只感觉到蚁见青天的恐惧渺小感。」

    　　「.但这还不是最恐怖的，最恐怖的是这种存在有两个！！」

    　　吴蚍蜉仔细听着戈尔迪的说法，当戈尔迪说道那种冰冷，无法理解，不是生命的玩意时，他就知道戈尔迪所说的是什幺了，就是之前隐约所见的统合泛意识，但是他没想到戈尔迪所说的统合泛意识居然有两个？

    　　这让吴蚍蜉十分不解。

    　　不过戈尔迪自己也不明白这些，他是听闻万物之声，而不是全知全能。

    　　说完这些，戈尔迪喝了一口酒，吃了几块鱼肉，他叹息着道：「其实我比另外两人，海皇帝和总提督知道得更多，我知道真的存在着十级神话舰，我也知道真的存在着上界，甚至是外界，凭着听闻方物之声，我都亲眼见过，但是我更知道，我们去不到上界，十级神话舰确实可以带我们去到上界，但是在去到的一雾那，任何在神话舰上的存在都将形神俱灭！」 

    　　吴蚍蜉毗仔细想了想问道：「飞升是陷阱？」

    　　飞升这个词虽然是第一回听说，但是戈尔迪很快就明白了吴蚍蜉的意思，他思索了一番道：「不，飞升并不是陷阱，上界确实没有船只诅咒，而且具备着无穷无尽的天与地，山与海，同时有着更加强大得多的力量，无数的奇景，无数的大地可以栖息，那里对我们而言确实是真实的上界，是我们梦寐以求之所，但是某种阻隔性的力量阻止着我们回归！」

    　　「回归？」

    　　吴蚍蜉疑惑的问道。

    　　戈尔迪叹口气道：「我们这个世界就来自上界，是因为某种原因而从上界跌落的碎片，而我们其实就是上界的遗民，本来我们去往上界是属于我们的天命，但是只要去到上界，我们就会形神俱灭。」

    　　吴蚍蜉文喝了口酒，默默思索为什幺他们无法回归山海界，等了半响他忽然再次问道：「那你来找我的目的，说什幺阻止这个毁灭此世的陷阱，既然你知道是陷阱，那为什幺你所拥有的这个帝国也依然要组织探险队呢？」 

    　　戈尔迪道：「在回答这个问题前，我能问一下你和你队友的来历吗？」

    　　这自然没什幺好隐瞒的，吴蚍蜉毗直率的道：「我们来自外界。」


    　　「果然。」

    　　戈尔迪对吴蚍蜉如实相告很是满意，他想了想才说道：「你知道所谓的动员，并非是一声令下，短时间内立刻就有大军云集这个道理吗？」

    　　这个道理简单明了，只要不是完全不识实务的傻子或者书生，都该知道这个道理，不管是国家动员，地区动员，甚至是个人动员，都不是一声令下就可以立刻达成的事情，越是大体量，动员起来越是麻烦，时间消耗也越久。

    　　戈尔迪看到吴蚍蜉懂了他的意思，他就说道：「我，巴格达特，还有总提督埃尔曼艾莎，我们三个天象级其实是彼此牵扯，王对王，将对将，一旦发动大战，我们三个彼此牵扯起来，反倒没可能空出手清理大军，而兰斯共和国虽然没有天象级，但是他们大将最多，共有十一人，这股力量也不输给我们天象级多少了。」 

    　　「这种情况下，有任何一方率先动员起来，而另外几方若是还没有动员兵力，那就会呗打个措手不及，那怕你有百万大军又如何？敌人都兵临城下了，所以当十级神话舰的传闻传遍世界时，那怕我知道那是陷阱，也必须要开启全员动员，组建探索队，实为国家级军队，以防御其余几方的突然袭击，我想其余几方，除了总提督埃尔曼艾莎以外，其余几方估计也是同样心理。」

    　　猜疑链啊这就好理解了。

    　　吴蚍蜉点头应是，这也是他和两个小伙伴之前的疑惑。

    　　这种通过未知频道发出来的信息，是个人都可以看出来不妥，除非真是脑子发晕，或者是赌徒，不然这个世界的几个大国家不至于如此不智啊。

    　　现在却是明白了，其实就是猜疑链发作，谁都信不过谁，只要有了猜疑，谁都会开始以总动员形式来招募兵马，集合民间力量，那怕不去探索呢？这一步也是必须要做的，更何况居然还真有天象级强者打算去探索十级舰？ 

    　　吴蚍蜉好奇的问道：「既然你都知道这是陷阱，其余人不可能没有怀疑啊？那为什幺那个总提督还要去探索十级舰呢？」

    　　戈尔迪苦笑着道：「船只诅咒是会随着时间逐渐增强的，三个天象级里，我因为有听闻万物之声的特殊，所以可以略微『躲避」船只诅咒，所以我还敢上岸，其余不管是巴格达特还是埃尔曼艾莎，他们都轻易不敢上岸，特别是埃尔曼艾莎，他是我们三人中年龄最大的，今年应该有一百二十岁了，他别说上岸了，靠近岸边都有可能会立刻消失不见，而每年他都会经历两到三次的船只诅咒，那怕是在海岸上，他也命在旦夕，你说这种情况下，有了十级舰线索，他怎幺可能会不去？」

    　　吴蚍蜉更是疑惑道：「那就让他去啊，若真有什幺陷阱，那他死定了，你们都还活着，那你们还有什幺不满的呢？」

    　　戈尔迪再次苦笑道：「你是外来者，或许还不熟悉我们这个世界，而且你实力超过了天象级， 

    　　所以就更是不明所以了，说直白些，埃尔曼艾莎若真去了，你觉得我和巴格达特不担心他真找到十级舰吗？所有舰船，从七级往后就是差距悬殊巨大，七级到八级是质变，八级到九级又是质变，等级越高，差一级就是悬殊巨大，十级神话舰一旦被我们三个任何一个人获得，那其力量可以横扫一切—若他真成功了怎幺办？说白了，还是我们彼此猜疑啊。」

    　　吴蚍蜉再次沉默思索半响后道：「那你想要我做什幺？」

    　　「立国！」

    　　戈尔迪立刻说道：「你贩卖了这许多宝贝，有了好多钱财，然后又是购买资材，又是招募工匠人手，又是铺开商业关系网，这不就是打算扎根下来吗？不就是打算有一块地盘吗？可是说句不好听的，这个世界的地盘几乎都被占据完了，你这强者没地盘了啊，剩下的海岛都不成气候，便是有一些具备淡水的岛屿，要幺位置偏僻到毫无人烟，要幺就是小到根本无法进驻，所以你本身也是打算抢下一块地盘吧？」 

    　　「既然如此那艾莎帝国如何？若是你决定获得艾莎帝国的地盘，那我就立刻发声与你结盟，同时钱财货物后勤我都包了，你我联军攻向艾莎帝国，必可大获全胜，到时候不说覆灭艾莎帝国，也可以撕下一大块来，有你这变数，探索就不可行了，埃尔曼艾莎也绝不可能出行，如此，危机自解！」

    　　吴蚍蜉就似笑非笑的看向了戈尔迪。

    　　戈尔迪坦率道：「我也是有私心，这点我毫不讳言，但是此举既可以让你的势力就此立足，获得大块领地，更可以阻拦这未知来源的阴谋，所以何乐而不为呢？」

    　　吴蚍蜉却是微微摇头。

    　　说实话，若是这个世界的势力或者人物，或者是没有救赎之地和盖亚人类支持的势力和人物，

    　　或许还真会被戈尔迪说动心。

    　　但是吴蚍蜉自是不同。 

    　　他本来就不是来这个世界争权争霸的，其次，那怕是那些没有淡水的岛屿，靠着救赎之地的技术，他的队伍照样可以扎根下来，这本身也是徐诗兰的计划，所挑选的位置就是在两大阵营中间地段的一个大岛屿，可惜的是那个岛屿没有淡水，所以两大阵营都没有去占据。

    　　而这就便宜了他们，占据那个岛屿后，建设港口，建设岛屿都交给这个世界的工匠即可，一旦获得岛屿作为领地，主脑进行了判定，那幺立刻就可以回救赎之地召集人员，至于淡水多大回事啊，简单的海水净化即可，那怕是不用二十九世纪的科技，土法净化，也可以获得源源不断的淡水，最多就是耗费人工物费罢了，但是相比于跨世界贸易的暴力，这真就毛毛雨一样。

    　　吴蚍蜉毗时刻牢记着徐诗兰的计划，也牢记着现在还在他帐目上的三千万积分—

    　　「—我是来做生意的。」

    　　吴蚍蜉毗摇头，放下木勺：「很抱歉，再次重复。」

    　　「我爱好和平，我是来做生意的，听——」

    　　「自由贸易万岁！」

 第726章 一点小小的盖亚人类震撼 

    　　第726章 一点小小的盖亚人类震撼

    　　「果然是搞生意的啊，真是想得太好了。」

    　　当天晚上，吴将今天发生的事情告诉了徐诗兰。

    　　徐诗兰听完后只是冷笑不停。

    　　看到吴毗和亚玛黛不解，徐诗兰解释道：「这个海洋梦世界的情况我也大概了解了一下，总的来说分为两大阵营，四个势力，其中秩序阵营远比海盗阵营强大，但是秩序阵营一共有三个势力，单独任何一个势力都远不及海盗阵营，四个势力分别是海盗阵营，艾莎帝国，繁星海商联盟，

    　　兰斯共和国。」

    　　「其中艾莎帝国占据的土地最大，也是最老牌的国家势力，有一块接近一万五千平方公里的巨岛，然后是兰斯共和国，其实是诸多有势力的岛主联合起来的势力，虽然不如艾莎帝国，但是也有强大的实力，相比之下，繁星海商联盟其实是最后成立的势力，是诸多海商联合起来的加盟势力， 

    　　要不是有着戈尔迪的存在，其势力是远不如艾莎帝国与兰斯共和国。」

    　　「眼前的局势很简单，不管那是不是陷阱，两大阵营，四大势力都开始全体动员，之后最可能的是在出发探索前，先来一场世界大战，不说消灭其余几方，至少也要确认探索团队出发后，后方不会被偷家，而其中最可能遭受重创的其实就是繁星海商联盟了，而他其实也是三大天象级强者里最不想要发生这种事情的人，因为他在三个天象存在里年龄最小，最可能熬死其余三人。」

    　　亚玛黛边吃着肉边说道：「所以其实他是来欺骗咯？」

    　　「不。」

    　　徐诗兰摇头道：「也不算欺骗，这不过是商人的本能罢了，他其实就是个商人，商人的本能驱使着他既进行着投资，又想要站在幕后，可惜这与我们的打算不符，所以不用理他，我们自己做自己的事情即可。」

    　　吴自然是点头，他问道：「你这边呢？现在情况怎幺样了？」 

    　　徐诗兰带着微笑道：「已经大体上都解决好了，目前在等购买的船只到齐，还是那句话，有你坐镇，不必担心一切刁难，也不必担心任何人赖帐，而且也有着足够的号召力与信用，有了这些，

    　　最多再有三五天时间就可以一切准备完毕，然后我们就立刻出发去目标海岛，立刻开始建设，然后完成领地型庇护所获取！」

    　　这自然就是他们一开始的既定事项，听到这些，吴真是无比的感叹。

    　　他甚至都忍不住道：「..—我还从来没有这幺顺利过。」

    　　徐诗兰和亚玛黛都是满脑子问号，各自都看向了他。

    　　吴认真说道：「我之前的梦世界每一次都打生打死，虽然这也没什幺不好，但是像这一次这样顺利还从来没有，几乎就是坐躺着赚了这幺多的积分我简直难以想像。」

    　　徐诗兰和亚玛黛彼此对望，亚玛黛哈哈大笑起来，徐诗兰则是不停摇头：「你之前才完全不正常好吧？你知道你实力到底有多强吗？说实话，实力像你这幺强大的人，居然活得这样凄惨，我还真是头一回见到。」 

    　　「啥？我凄惨？？」

    　　吴忍不住看了一下眼角，果然看到摸不着头脑指数下降了一千多点，这让他眼角都直抽抽。

    　　「字面意思啊。」

    　　徐诗兰反倒很不解：「光是听你描述就可以知道你到底经历了什幺，比如去到一个梦世界，本来是被拉拽下去，是做完任务就可以脱离，是吧？但是不知道怎幺的就突然扛上了那个世界最强BOSS，而且还引动了无生老母，还排遣了金色罗汉前来，一波接一波，最后你虽然打死了敌人，但是估计你也差不多成了烂泥形态，我有说错吗？」

    　　「没，没错吧？」吴开始自我怀疑着道。

    　　徐诗兰扳着指头：「然后又是一个世界，本来是去那里想着弄一个庇护所，以后有稳定的食物来源，或者提升一些实力，然后不知不觉惹到了那个世界的最强组织之一，被污蔑，不得不拔刀而战，然后又找到了那个世界的隐秘，激发了什幺初诞之神，最后战了个痛快，自己也差不多濒死， 

    　　对吗？」

    　　「对，对———吧？」

    　　徐诗兰继续道：「然后是又进入一个世界，总之乱七糟八的事情后，驾着世界将敌人砍爆，你自己估计又一次濒死，对吧？」

    　　「.……

    　　「然后是又进入了一个世界，打着打着打成了救世主，然后短暂回归后又进入，不但将那个世界的所谓四小贩砍爆了，连同四个根源也一同砍死，逼得你不得不进行时空回溯，对吧？」

    　　吴开始自我怀疑道：「所以呢？」

    　　徐诗兰毫不客气的道：「所以说你自己有问题啊！动不动就要砍死别人全家———"

    　　「那不是人！」吴立刻坚定的道：「我只是将非人砍死了全家！」

    　　徐诗兰叹息着道：「是是是，你将非人砍死了全家，对吧？但是你的玩法不对啊！你明明是一个经营游戏，非让你搞成了·对，就是你之前玩的那个叫做黑魂的古早游戏！」 

    　　……

    　　吴自我怀疑的沉默了下来，徐诗兰则还在输出：「还是拿你玩的那些让电脑重构的古早游戏，比如那个叫做魔兽争霸的，明明是让你用农民去砍树挖矿造建筑，等出别的大建后再一波流，

    　　结果你倒好，操控农民冲上去连续砍死对方七八个英雄，十几个精英兵，一大堆小怪大怪，还将对方基地都砍爆了，然后一丝血的你回到血池，不停抱怨这游戏太他娘难了—你有毛病是吧？」

    　　吴毗愧疚的低头：「我，我也没想—"

    　　「是，你是没想！但你就是这幺做的！你妈有想过你这幺牛逼这幺厉害吗？」

    　　徐诗兰越说越是气盛，她叉腰站起，一副痛心疾首的样子。

    　　「对，对不起—"

    　　吴低头认错道。 

    　　徐诗兰看着吴的认错态度不错，这才哼哼唧唧的坐了下来。

    　　吴总觉得似乎有什幺地方不对劲，但还不及细想，徐诗兰就说道：「这两天你也没什幺事，那就帮我做些什幺，差不多这两天准备完毕后，我就打算起行，但是在此之前想要给这些合作伙伴们一点小小的盖亚人类震撼。」

    　　「是纯血人类。」吴纠正了一下，然后他站起来扭动了一下胳膊道：「行，刚好安稳了好多天，身体都有些发腻了，说吧，杀谁，杀多少，在什幺地方，要不要将脑袋提回来？」

    　　「不是，你想要做什幺？」

    　　徐诗兰脸色都变了，她急急的拉住吴道：「我说的是给他们一些小小的震撼，我的意思是说，让你帮我准备一下食材，我想要招待一下他们。」

    　　「不行！」

    　　吴也是面色都变了，甚至眼晴里都带着一些危险，他正色道：「杀生不虐生，杀没问题可是我绝对不可能吃人！这是畜生行为！」 

    　　「谁他娘的想要吃人了！！」

    　　徐诗兰声音高了八度，都有些破音感：「我是让你去帮我弄些食材来，比如这个世界似乎特有一种在深海里存在的海王类生物，是那种超巨型鱼类，帮我弄个一两条来，最好选择看起来凶狠一些的，知道吗？」

    　　吴毗这才松了口气，当下就满口答应了下来。

    　　第二天，吴毗一大早就飞空出海，因为可以改变洋流，所以他也不怕会失去方向感，直接往深海位置飞了去。

    　　徐诗兰和亚玛黛对吴的实力越来越信任了，那怕到现在他们都还看不到吴实力的极限，不过连这个世界最强的男人都不是他对手，想来区区鱼类也不在话下。

    　　就这样，到了黄昏时，整个天星港本来整沐浴在黄昏余晖下，忽然间天色急速变暗，众人下意识擡头砍去，就看到了几乎有半座岛屿的一条凶犬在天上飞着，下意识的，看到的人都咆哮嘶吼了起来。 

    　　，这条凶犬直接落在了岛屿旁边，整个岛屿似乎都震动了一下。

    　　「你做了什幺？」

    　　徐诗兰到吴从天上飞下，她忍不住吼了起来。

    　　「你要的鱼。」吴面无表情的说着，

    　　「别欺负我眼神不好！这分明是一条狗！！」徐诗兰指着这条四肢健全的超大型犬吼道。

    　　".可它就是在海底下生活的巨大生物啊，是我看到的最大一头生物了，估计"

    　　吴毗转头看了那头晕死过去的凶狠犬半响，才迟疑的道：「或许这个世界的鱼类就长这样呢？不如这头鱼，不是，这条鱼叫做小狗鱼？」

    　　「你家小狗长得像鱼啊！？」徐诗兰依然咆哮着。

    　　不管如何，第二天在徐诗兰的强辩下，果然开始了她的招待计划，而这果然是震撼人心，一条足有半座岛屿大小的海王类狗肉大餐。 

    　　「是鱼！！」

    　　吴，徐诗兰，亚玛黛三人都无比强调着。

    　　而在场参与的人，全部都露出小心翼翼讨好的表情，果然没有任何一个人争论这条狗是不是头鱼的问题。

    　　唯有啾啾一直在吴耳边嘀咕。

    　　这不是鱼，这是妖。

    　　一头大犬妖！

 第727章 四级混合型庇护所与奖励 

    　　第727章 四级混合型庇护所与奖励

    　　有钱，有势力，还有门路，更是愿意与众人分享，这样的势力不是没人讨厌或者嫉妒，但是不会有人敢轻易表现出来，反倒是跟着分一杯羹是绝大多数人的想法与打算。

    　　当吴毗三人的狗蛋号往目的地而去时，在其后方也跟随着了一只庞大的船队，除了徐诗兰做主买下来的七十多艘无主三级运输船，别的船只超过了一百五十艘，虽然大部分都是二三级小船，

    　　但是跟随的总人员也达到了五千人数。

    　　管是打算碰运气也好，还是各商团派遣的先头部队也好，在十级神话舰消息传出来，引发两大阵营四方势力的大探索时期，吴毗三人硬生生带起了另一股不同的浪潮，也使得本该势在必行的大探索居然硬生生被压制，四大势力都处于观望之中。

    　　有着吴的「开路」，船队的航行速度是非常快的，既不需要绕路，跟随着洋流冲击的速度又十分之快，前后不过七八天时间而已，就已经来到了徐诗兰所挑选中的一处岛屿。 

    　　这岛屿算是海盗阵营与秩序阵营之间最大的一个岛屿了，从记录来看差不多有一百二十平方公里左右，肯定比不过这个世界最大的，由艾莎帝国占领的那个岛，但是在这个世界布满海洋的世界中也算是中大型岛屿了。

    　　而且这岛屿有一个天然良港，港口两侧还有几个零星小岛，作为地形来说非常优越，可惜这个岛屿没有淡水资源，同时处于两大阵营之间，所以就没有人在这里建设岛屿，占岛为主。

    　　不过这一切对吴三人自是无妨，待到狗蛋号停靠在岛屿港口上时，其余船只也都开始陆续靠岸。

    　　虽然跟随而来的那些大商团先头部队很是疑惑，不明白吴的势力为什幺会选择这座岛屿作为总部，但是本着有钱不赚王八蛋的想法，也没人去提醒什幺，而是听从徐诗兰的指挥，开始建设停靠船只的港口设施。

    　　在大大小小的船只都陆续停靠下来时，时间已经是来到这岛屿的第三天了，而徐诗兰也豪气的将所有剩下的美酒全部放出，开了让这些跟随人员们饱饮一番，接着就由吴非常郑重的当着这五千多人的面前宣布了这岛屿归属。 

    　　「从现在开始，这岛屿就归属于我所属势力所有了，该势力名称则是盖亚人类组织！」

    　　随着吴毗的声音落下，三人耳中同时响起了主脑的声音。

    　　「判定中——判定完成。」"

    　　「已获得该世界所属领地，结合事件型庇护所，现提升为四级混合型庇护所。」

    　　「你获得该世界指定物品获得一件。」

    　　「你需每三十日镇守该世界三日。」

    　　「提高本世界声望，提高领地含金量，提高领地人口数，提高领地安全值，可提升庇护所等级吴，徐诗兰，亚玛黛三人同时彼此对望，都从各自眼中看到了松了口气的样子。

    　　虽然他们都知道这种办法应该是可以成的，毕竟在救赎之地里多的是别的守夜人成功的案例。

    　　领地型庇护所，要幺是通过购买，而且是合法权威渠道，得到周围人认可的购买，要幺就是占山为王，同样也是得到广泛认可的获取，都可以形成领地型庇护所。 

    　　其实救赎之地的研究团队也对此进行过分析，他们认为真正重要的其实是所在梦世界智慧生物的认知，一级建筑型或者领地型庇护所，只要左邻右舍的人认可即行，越是往上等级高，需要认可认知的人越多，类似于五级领地型庇护所，不但占地有要求，地点有要求，需要认可的人也要达到一定数量和层次才行。

    　　而现在，这块岛屿在这个世界的人看来，已经是归属于吴团队了。

    　　当下众人皆欢。

    　　待到宴会结束，大半夜的，吴三人就聚在了一起。

    　　「接下来，我和亚玛黛回到救赎之地，你就继续在这里镇守领地，最多两三天我们就会归来，

    　　同时带来支援部队。」徐诗兰道吴和亚玛黛都是点头。

    　　吴想了想道：「听我的，招募一些不是你徐家的守夜人进来。」

    　　徐诗兰微笑点头道：「对，我也是这幺打算，我准备按照五比一的比例招募人员，徐家的技术骨千招募一人，普通守夜人招募五人这样的比例，一来是利益均沾，二来也可以培养更多普通的守夜人，增强人类底蕴，这不用你吩咐，我也是这幺想的。」

    　　亚玛黛却在旁边说道：「我说，要不要先将奖励给使用了啊，四级庇护所，我们可是累积了好几个奖励呢。」

    　　吴毗和徐诗兰都是一愣，两人都是点头应是。

    　　庇护所升到四级，分别累积了一次随机抽奖，一次指定物品，一次单项数据升级，一次该世界信息化数据面板与另一个梦世界信息化数据面板指定，这奖励不可谓不丰厚了。

    　　徐诗兰沉思了一下，率先说道：「那还是我先来吧。」

    　　然后她就率先使用了随机抽奖，很快的，一枚比普通贝壳大了一圈的蓝青色贝壳出现在了她手上。 

    　　「净化贝。」

    　　「特产于山海界（洪荒界）的超凡贝类，携带身上时，可以吸收携带者身上的少量污染，一旦颜色变黑，吸收值就算饱和，需要放在阳光下慢慢净化，使其颜色恢复如初，才可继续使用。」

    　　吴三人都看向了这枚贝壳，看着看着时，三人眼晴都瞪大了。

    　　好东西啊！

    　　那怕其描述上写了「少量」污染，可是那怕只是少量污染也依然属于污染好吧？

    　　现在人类几乎没有任何有效的办法来抵御污染侵蚀，除了硬对硬，也就是尽可能的减少污染来源，但是这贝壳居然可以吸收污染，然后在阳光下还可以净化，这相当于是可循环使用的污染净化器啊！

    　　一枚两枚自然没太大效果，但是这玩意明显是可以量产的，如果数量足够多，未尝不能够成为某种对抗污染的大杀器好吧！？ 

    　　徐诗兰立刻道：「主脑，判定这枚净化贝的价格。」

    　　「判定中判定完成，净化贝收购价一千两百积分。」

    　　三人都瞪大了眼，一千两百积分一枚？

    　　亚玛黛惋惜的道：「之前我们收购了这幺多超凡贝类，可是压根没有这种净化贝，这东西估计是上界才有的，不知道怎幺就被你抽中。」

    　　徐诗兰喜滋滋的将这枚净化贝握在手上：「我运气好呗，这幺一看，山海界的价值又提高了。」

    　　这是肯定的，山海界可以量产这种净化贝的话，其价值不可估量啊。

    　　然后徐诗兰想了想道：「主脑，将我的皮影戏提升一级。」

    　　话音声中，徐诗兰的身体似乎微微波动了一下，也看不出什幺别的变化，吴欲言又止，徐诗兰就笑着说道：「我知道你的意思，职称等级很重要，公民一级就有个人化空间，但我这不是可以蹭你的嘛，还是说你不打算和我组队了？」 

    　　吴自然没话可说了。

    　　最后，才是真正的重头戏，徐诗兰面色郑重的道：「主脑，指定物品—影影果实！」

    　　下一秒，一枚冒着黑烟的奇特果实出现在了徐诗兰手掌上，看到这个，三人都是松了口气。

    　　徐诗兰欢喜的捧着果实道：「我之前查找了这个世界的恶魔果实图鉴，虽然没有找到这个果实的记录，但是类似的果实也有不少，除了影影果实，还有暗暗果实，黑黑果实什幺的，但是那些果实效果都与皮影戏不太符，对了，这个世界的果实都是叠音命名，当然也不是全部果实都是如此，

    　　很奇怪，这个也要注意。」

    　　徐诗兰使用完了奖励，接着就是亚玛黛，他就没这幺讲究了，三个奖励一次性使用了出来，先是随机抽取，他获得了一把废旧大炮，判定后确认了没任何异常，这个奖励算是浪费了，然后他也是将炼铁录提升了一级，然后他指定的物品也是恶魔果实，不过名字是金属果实，结果居然不是叠音也获得了果实，一颗看起来五颜六色带着金属色泽的果实。 

    　　徐诗兰和亚玛黛都是松了口气，两人看着彼此手上的果实，一时间都没有立刻吃掉。

    　　徐诗兰叹了口气道：「我们其实并不是第一个获得恶魔果实的守夜人，之前救赎之地里有人获得过，吃了这个果实，在我们的生命属性判定中，就不是纯血人类了，而是恶魔果实人类，不过我们没有超脑，这个无所谓，就是吴你没法叠加上恶魔果实这个超凡途径，很是可惜啊。」

    　　在目前救赎之地超凡资料库中，恶魔果实是少有可以叠加别的超凡途径的力量，这似乎是基于生命变化上来的，与修行的超凡途径是不同的划区。

    　　吴早就知道了这个，他无所谓的道：「反正我可以无碍学习任何超凡途径，少一个恶魔果实的叠加也无所谓，既然你们都用了奖励，那我也用好了。」

    　　当下吴就使用了随机抽奖，然后等了几十秒，一丁点变化都没有，亚玛黛还有些发愣，徐诗兰则直接哈哈大笑了起来。 

    　　吴老脸一红，一时间也是不说话，

    　　徐诗兰对着亚玛黛解释道：「他估计抽中了空气，随机抽奖，依照一个世界的体量来说，其实最容易抽中的反倒是空气，水，泥土什幺的，什幺都没有，那估计就是抽中了空气吧。」

    　　吴一言不发，他想了想，还是暂时将提升一级留存下来，然后他就剩下了四级庇护所的指定物品奖励，忽然他心头一动道：「你们说—我直接指定梦想罗盘怎幺样？」

    　　徐诗兰猛的停下了大笑，她和亚玛黛彼此对望，又看向吴，半响后才道：「万一不在这个梦世界，这里只有线索怎幺办？你指定了没有的东西，主脑还会给你下一回指定机会吗？会不会拿一个名字叫做梦想罗盘的普通物品给你呢？」

    　　吴也有些迟疑，恶魔果实是可以叠加的超凡乘区，这个价值颇高，他指定一个强大些的恶魔果实带给救赎之地，就可以造就一个强些的守夜人出来，但是· 

    　　「试一试吧，万一呢？」

    　　吴还是决定试一下。

    　　「主脑，指定物品—梦想罗盘。"

    　　随着吴的开口，主脑的声音响了起来，

    　　「判定中—判定中.判定中—」

    　　连续判定了几十秒，三人都是呆住了，吴毗忍不住道：「不是，主脑，你又去什幺地方殴打抢劫去了？」

    　　结果话音刚落，下一秒，半颗带着血迹，血肉，还有半截血管的圆球出现在了他手上，入手时还带着温润感。

    　　与此同时，一道凶残，痛苦，不可思议的嘶吼声响在了海洋梦世界的每一个人耳中。

 第728章 苏醒中 

    　　第728章 苏醒中

    　　吴蚍蜉拿着手中的半颗圆球，他真的是有些懵逼。

    　　主脑这幺猛吗？

    　　这玩意真的是梦想罗盘？而不是某个生物体内的器官？关键是他娘的主脑到底是如何判定的？直接掏心掏肺是吧？

    　　不单单是吴蚍蜉懵逼，徐诗兰和亚玛黛也是彻底蚌埠住了。

    　　「……主脑经常这样吗？」

    　　徐诗兰沉默了许久才忽然开口问道。

    　　吴蚍蜉也沉默了许久，他艰难的点头道：「一开始不是这样的，闷葫芦似的，但是不知道怎幺就变成了这个叼样，而且貌似还越来越暴躁的样子……」

    　　徐诗兰再度沉默了许久，这才幽幽的说道：「事实上，主脑到底是如何制造出来的，以及其原理是什幺，还有其能力的极限，那怕是四战结束时我们都还并不完全清楚，不过从对其的测试中可以知道，主脑还在成长中，而从梦世界开启后主脑的表现可以知道，这一切果然如此，主脑不但可以让我们穿透梦世界，更进化了两次……」 

    　　「除了这些以外，还有学者认为，主脑在学习……学习我们人类中的精英，英雄，以及各种人类中灵光一现的神妙之举，也就是主脑会判定人类中出现某些足以改变人类绝对绝境一幕的某人，对其进行学习，以便于更好的保护人类文明延续，保护人类物种延续，所以说……」

    　　亚玛黛在旁恍然大悟的道：「你的意思是说，主脑在学习吴兄弟？」

    　　徐诗兰欲哭无泪的道：「这正是我最担心的事情啊……」

    　　吴蚍蜉有些羞愧，但是随即一想又觉得没毛病，他理直气壮的道：「那不是很好吗？有什幺好担心的？」

    　　「不是，我的意思是……」徐诗兰心都要凉透了，但最后还是无奈叹了口气道：「您开心就好。」

    　　不管如何，徐诗兰和亚玛黛获得了他们梦寐以求的恶魔果实，而吴蚍蜉居然直接获得了梦想罗盘……的一半，这也算是大好事。 

    　　至于之前那个隐约出现的嘶吼声，既然有声音出现，就意味着不是根源，既然不是根源，吴蚍蜉毫不担心，无非就是真的追过来了就直接打死好了。

    　　当天晚上，徐诗兰和亚玛黛就回到了救赎之地，而吴蚍蜉则继续待在了岛屿上坐镇情况，回归的两人约定了三天内必然回来，三天时间那怕没人管理，也不会出现什幺大事。

    　　第二天一大早，吴蚍蜉就出现在了港口工地上，可以让所有人都看到的地方，他找了一处高地，直接躺椅下来开始准备看书。

    　　不过在看书前，他又将梦想罗盘拿了出来仔细看了一眼，这时候的梦想罗盘已经洗得干净，半颗圆球，晶莹剔透，看起来像是极为透明的水晶，唯有在这水晶的最中心有一点朦胧金色。

    　　「梦想罗盘（残缺，百分之五十，判定中……判定完成，本质为：大秘宝）。」

    　　「……想要我的财宝吗？想要的话可以给你，去找吧！我把一切都放在那里了！」 

    　　「持有此物时，将会根据持有者的种族，文明，本质进行特殊判定，从而形成特殊效果，目前针对公民吴蚍蜉的特殊判定结果是：每一次梦世界完美达成后，将会获得一个完美命运值，该数值可以累积，当公民吴蚍蜉开启新的梦世界时，将可以许下一个梦寐以求之物，之事，之因果，由已累积的完美命运值进行二次判定，完美值达标后，下一回梦世界将会涉及相关梦寐以求之物，之事，之因果。」

    　　「判定中……判定完成，因为梦想罗盘残缺不完整，持续性持有此物时将会引发命运之反噬，持有时间越久，命运反噬越强，二次判定中……判定完成，该负面状态极度危险，请公民吴蚍蜉尽快补完命运罗盘，在补完前回归救赎之地将每一次消耗五百万积分，在其中每待一日将消耗五百万积分。」

    　　「目前完美命运值：四点。」

    　　这就是吴蚍蜉所获得的命运罗盘属性了。 

    　　这玩意强大得恐怖啊！

    　　吴蚍蜉深深知道这东西到底有多强！

    　　梦世界的穿透是完全随机的，谁都不知道下一个梦世界到底是什幺情况，可以获得什幺收获等等。

    　　不光是吴蚍蜉，现在整个盖亚人类其实都受限于一个最关键的问题……没有任何一套完整的超凡功法，人类特有的超凡途迳到现在都还没有诞生。

    　　虽然人类因为有主脑而显得较为特殊，可以学习在梦世界里的各种超凡功法，但是这就导致了现在盖亚人类的超凡者千奇百怪，而且基本上都是各个超凡体系和超凡途径的前期水准，只有极个别的人运气极好，这才获得了中期阶段的超凡知识。

    　　那怕是吴蚍蜉，楚明浩，梁敏他们都还没有一套从头到尾的完整超凡途径呢！

    　　而有了这梦想罗盘后，吴蚍蜉可以轻松的收集各种他想要的超凡途径知识，补完他现有的超凡途径知识，甚至还有许多许多的事情都可以做了，比如……佛界秘藏！ 

    　　又或者是更加神秘莫测的……逍遥战法！？

    　　总之，这梦想罗盘强大得可怕，有了这个，吴蚍蜉甚至敢说他真的有了无穷无尽的未来，真正的不可限量！

    　　但现在的关键有两个，一个是这命运罗盘不完整，导致了命运反噬效果，持有时间越久，该效果越强，而且主脑判定的是极度危险，甚至都不准他回归救赎之地了，这非常可怕，也是主脑第一次如此的如临大敌。

    　　所以他必须要尽快的将这命运罗盘给补全，至于补全办法其实倒也简单，要幺就在夺取到命运罗盘的那未知生物身上，如果没有，那幺下一场梦世界穿透就利用这一半去寻找下一半，唯一需要注意的就是在这期间可能会引发命运反噬，虽然他也不知道所谓的命运反噬到底是什幺东西，只是极度危险，需要警惕而已。

    　　另一个关键则在于那所谓的完美命运值。

    　　他居然才获得命运罗盘就有了四个完美命运值，他完全不知道这是怎幺来的，而主脑对此居然也没有任何判定，同时他也不知道这所谓的完美命运值到底是怎幺一个计数法，四点算高还是算低，万一是类似积分那种，一次完美梦世界就是几百万几千万那种，四点完美命运值就没任何意义，但若是每达成一次完美梦世界只有一两点，最多三四点，那这四点完美命运值就意义重大了。 

    　　不过现在一切都还只是猜测，这玩意确实是至宝，但如何使用是一个大问题。

    　　他觉得自己要长脑子了一般……还是交给专业人士吧，比如徐诗兰决定将这梦想罗盘的信息带回去给楚明浩，然后徐家的智囊团，人类政府的智囊团都会为他出谋划策，而且，如果他所料不错……知估计要来了，不知道迷会不会跟着来，总之，他的外置大脑可不会缺啊！

    　　与此同时，在迷雾海域的最深处，在一处布满了增殖血肉的神庙外，徐若男和惨白蛇影都是满脸恐惧，他们一人一蛇都在瑟瑟发抖。

    　　「……这是献祭流程吗？」徐若男颤抖着嗓音说道。

    　　苍白蛇影立刻尖锐者声音道：「你开什幺玩笑，你见过主打唤醒的献祭流程，是将唤醒主人给直接畸变的吗？艹，你到底搞了什幺鬼！？」

    　　徐若男怒吼道：「我现在和你是一根绳子上的蚂蚱，你觉得我会搞什幺鬼？为了逃避可能到来的死亡，所以先一步自杀对吧？？」 

    　　苍白蛇影没说话，只是死死的看着神庙深处那一堆不停翻腾的血肉。

    　　在这古老神庙的深处，藏着一直远古大妖王，乃是赫赫有名的九婴，是世间一切多头蛇怪物的祖宗，比如之前徐若男带着吴蚍蜉去狩猎的八岐大蛇就是九婴的后代衍生物，但是两者之间是天与地的差距。

    　　按照苍白蛇影的说法，这九婴是最最最顶级的升华体，是远古妖族时代就有名的大妖，便是不如传说中的极道升华体，其实力也足以和弱些的根源匹敌，只可惜在久远的过去，九婴得了一件大宝贝，所以想要图谋另一个超越级大世界的法则，融合两个超越级大世界的法则后，超越祂自身的境界，结果功败垂成，遭受两大世界的反噬，最后只有一小部分本质逃脱而出，就此埋藏在了这个位面中。

    　　这个世界所谓的十级神话舰，其实就是九婴本质的某种具现，每隔千年现世一次，载着这个世界最顶级英豪前往洪荒界，从而使得他们被洪荒界天道湮灭，祂则趁机获得这些英豪的气运命运，顺便求得洪荒界天道原谅。 

    　　「但我们不同，我们不是这个世界的罪民，我们在洪荒界天道处没有罪过，特别是你，是本纪元还处于绝对真实层的生灵，你又有一些命运在身，跟顺九婴具现而上，可以顺利进入到洪荒界，不会被天道湮灭。」

    　　这就是当时苍白蛇影的原话，而对着这个世界发出的神话舰所在位置，其实就是为了吸引更多的人来作为唤醒九婴的养分……

    　　所谓的唤醒，也不是真正的要将九婴本体唤醒，而是将其神话舰唤醒罢了。

    　　可是眼下，这情景……

    　　徐若男不停的往后退却，她脚下的岩石正在快速的化为血肉，随之腐烂为脓液。

    　　她同时问道：「如果九婴苏醒了，我会怎幺样？」

    　　苍白蛇影想都不想说道：「你肯定死定了啊，你难道还想要在九婴这等存在的手上逃脱？」

    　　「掌控水火天灾的远古大妖王！祂不过是因为本质太强而很难成就根源罢了，不然祂一旦升华，几乎立时就是你口中零点二层次的超强根源，侵染水火领域的顶级强者！」

    　　「祈祷吧，祈祷祂不会苏醒，不然……」

    　　「别说是你，这个世界都毁灭定了！！」

    　　(本章完)

 第729章 来访与过往 

    　　第729章 来访与过往

    　　吴蚍蜉在第二天依然悠闲的坐于高台上看书，但仅仅只是他出现，在港口区域劳作的人们就是士气高昂。人们都在喊着口号的干活。

    　　其实这个世界的人类活得相当悲惨。

    　　这个世界的海洋面积非常广阔，但是其绝大多数区域都属于生人勿近类型，特别是迷雾海域，几乎就是十去零归的那种，而别的可生存海域也没有成片的大陆，都是零星小岛。

    　　对于这个世界而言，最大的岛屿不过一万五千多平方公里而已，都可以称之为大岛，主岛什幺的，是这个世界人人向往的天堂之地。

    　　要知道在吴蚍蜉二十一世纪的地球上，一个海南岛都是三万多平方公里啊，甚至类似澳大利亚这种直接就是七百多万平方公里，完全没有可比性好吧。

    　　土地资源限制了这个世界的生产力发展，同样也限制了文明发展，那怕有着足够的海域来发展大航海，可是这个世界依然文明几乎被限死了高度，而权贵们自然可以享受到土地与海产，可是平民几乎都生存在贫困线以下，许多人都不得不开着一艘一级破船就出海，然后第一次出海往往就直接葬身海底。 

    　　在这个世界上，有一个能够在陆地上稳定的工作，那怕是低贱的苦力，也是一份让绝大多数人羡慕的好日子了。而徐诗兰自不可能像这个世界的权贵那样压榨底层，所以她开出的工资其实相当高，不但包吃包住，工资也不低，而且若是建设期间表现良好，还可以优先聘请为新港口的劳作人员，以及安置其近期住在新港口员工安置房区域。

    　　这等条件在这个世界都是闻所未闻，所以这些人怎幺可能不尽力表现？

    　　吴蚍蜉看着这些劳作的本世界土着，他心中也有怜悯，条件不允许，他自然没法做什幺，但既然来都来了，条件又允许，他觉得在这里立下领地型庇护所，帮帮这个世界的人们其实也不错。

    　　就在吴蚍蜉心中感叹，同时打算看完这一册书，刚好剧情讲到某光头大怒，不管不顾的非要去殴打一个圆环，连带的将十多个宇宙集一起搞得粉碎，忽然吴蚍蜉心中有感，擡头看向了海外远方。 

    　　过不多时，在海面远处出现了一艘大船，有眼尖的人员已经看到了船只，一开始众人还有些疑惑，因为除了跟随着狗蛋号而来的船队以外，怎幺可能还会有人来这里呢？

    　　片刻后，所有人都露出了惊骇表情，甚至一些人脸色都变得了惨白。

    　　海皇帝号！

    　　来的只有一艘船，但却是这个世界最可怕的船……九级传奇舰，海皇帝号！！

    　　不过暂时还没有人逃跑什幺的，毕竟传说中曾经打败过海皇帝巴格达特的男人就在他们身后。

    　　而又过了片刻，海皇帝号驶近，悬挂在海皇帝号上的海盗旗居然缓缓降下，看到这一幕的人全部都是错愕，因为这意味着海皇帝不是来劫掠或者战斗的，这也是这个世界公认的潜规则，既然都下了旗，就绝对不会攻击，特别是海皇帝这个层次的人，绝对不会玩这些小诡计。

    　　因为这个，虽然大部分人依然是心惊胆颤，但是至少站得住原地，他们就看到海皇帝在港口稍外的海面停下，然后一艘小船放到了海面上，几个人搭乘着小船来到了海在建设的港口区域。

    　　巴格达特就坐在小船上，才上岸就看到了坐在高处的吴蚍蜉，他哈哈一笑，脚下一跳就来到了吴蚍蜉身旁。

    　　「这次来是想找你说点事，总不至于看到我就要分个生死吧？」巴格达特问道。

    　　吴蚍蜉面无表情的回答道：「如果有酒的话，听你唠叨一些话也不是不行。」

    　　巴格达特哈哈一笑，对着海外的海皇帝号挥了挥手，大声吼道：「小的们，开宴了！！」

    　　海皇帝号上的船员一阵欢呼，很快的，大量小船被放下，一船一船的美酒美食被送到了岸上，不光吴蚍蜉和巴格达特身旁堆满了食物，连同港口里的人们也一人得了一块肉，一碗酒。 

    　　吴蚍蜉拿起一坛酒拍开，自己喝了大半，接着将剩下的酒倒在了黄金树盆栽上，本来正安静晒太阳的黄金树立刻挥舞着枝条来抽吴蚍蜉的脸，然后被吴蚍蜉伸手一弹，将一块烤肉弹到了黄金树枝条上，看起来就像是这黄金树迫不及待的要吃肉一般。

    　　巴格达特在旁边看得有些愣神，他看了看吴蚍蜉的三只小动物自己吃肉喝酒，虽然那只拳头大的苍蝇让他有些在意，不过这都还算正常，但是，这棵盆栽小树……


    　　「……喝酒，没问题吗？」巴格达特忍不住问了一句道。

    　　吴蚍蜉正要拍开第二坛酒，闻言就愣住了道：「什幺？不能喝吗？」

    　　巴格达特摇了摇头，也不管那棵不停挥动枝条的盆栽树了，同样开始喝酒吃肉，两人仿佛在比赛吃喝一样，各自埋头喝酒吃肉，隔了半晌后才道：「我要出发去迷雾海域了。」 

    　　「哦。」

    　　吴蚍蜉哦了一声，依旧继续喝酒吃肉。

    　　这是别人的自由不是？每个人都有自己做选择的权力，只要能够承担下这个选择的后果，他无权去限制别人的决定。

    　　巴格达特似乎早预料到了吴蚍蜉这样的回应，他哈哈一笑，忽然正色道：「你是来自外界，而不是上界的人，对吧？」

    　　吴蚍蜉自也不会否认，他坦率的点头道：「对，我是从这个世界之外的世界而来，还有我的队员和小动物也是。」

    　　巴格达特了然的点头，他迟疑了一下，忽然说道：「我……曾经去过外界。」

    　　吴蚍蜉一愣，认真看向了巴格达特。

    　　巴格达特喝了一口酒，幽幽的道：「这就不得不说一下我们的这个世界了，我们这个世界是上界山海界的一个角落，曾经是，但那已经是不知道几千或者几万年前了，然后因为一次巨大的变故而从上界跌落而下，化为了山海界的下界，同样也是进入上界山海界的一处通道，可是我们的这个世界并不稳定，去往上界必须要十级神话舰，同时在世界外围的迷雾海域中，也时不时会出现通往外界的裂缝。」 

    　　吴蚍蜉一言不发的听巴格达特说着。

    　　巴格达特边灌酒边说话道：「我当时还是一个小水手，跟着一个自大的酒鬼船长就敢往迷雾海域跑，然后……我们遇到了海王类袭击，船只破损，绝大部分人都死了，我抱着一根木板漂流到了一个迷雾海域的孤岛上，恰好在那里遇到了通往外界的裂缝。」

    　　看得出来，巴格达特对于那一段经历还有些心有余悸，他摸了摸自己的光头，然后指着满脸的疤痕道：「我这一身疤痕几乎都是那时候留下的，但是我又很幸运，在那怪诞的外界居然幸存了下来，并且逐渐觉醒了霸气，又获得了一枚恶魔果实，甚至……我还在那外界的迷雾世界里学习到了另一个超凡途径。」

    　　吴蚍蜉忍不住道：「所以你不光是霸气，恶魔果实，以及船只的超凡力量迭加？其实还有另一个超凡途径迭加乘区咯？」

    　　「……迭加乘区？」 

    　　巴格达特虽然第一次听到这个说法，不过他立刻就明白了何所谓迭加乘区，当即笑着摇头道：「不，我所获得的这个超凡力量并非是用来战斗的，所以不存在可以迭加的乘区，这个超凡力量叫做『识天命』。」

    　　「识天命？」

    　　吴蚍蜉有些不懂了，如果只是天命两个字，那这牛逼就大发了，但是识天命又是什幺呢？识时务为俊杰的意思吗？

    　　巴格达特一时间也不知道该如何解释，他想了想道：「你知道献祭师吧？」

    　　吴蚍蜉自是点头，巴格达特就说道：「献祭师其实本身并不是超凡者，他们的肉身和普通人没什幺区别，他们的超凡具体体现在通过献祭祭品，来与更高层次的伟岸存在进行沟通，火焰，大地，海洋，雾气……按照他们的说法，冥冥之中存在着万物万灵，而他们就是与这万物万灵沟通来获得其力量赏赐，比如船只认主也是同样的道理，而这万物万灵之上，还有一个至高无上的唯一……天！」 

    　　吴蚍蜉立刻就懂了。

    　　这个所谓的识天命，估计就是可以隐约感知，或者是冥冥之中与当初投来一瞥的那个存在进行沟通的能力。

    　　那似乎就是超越级大世界的统合泛意识了，如果是整个大世界的统合泛意识，称之为天似乎也不为过。

    　　看到吴蚍蜉理解了，巴格达特这才呼了口气道：「当初我跑来奇牙港，就是因为我感受到了上界『天』的气息，至少是带着上界『天』的气息的人或物出现在了那里，你知道吗？原本传言神话舰出现时，我压根不信，这把戏骗得过谁？但是……『天』告诉我，神话舰真的出现了，每千年一次的上界之行即将开启！」

    　　「所以你准备去上界？」吴蚍蜉问道。

    　　巴格达特没有第一时间回答，他站起来看向了大海，伸手一握，语气高昂的道：「我大难不死，从外界迷雾之中回归，那时候我就发誓，我要站在世界之巅，喝最烈的酒，玩最美的女人，战最强大的敌人，杀最多的仇敌，看最大的风景……这个世界我待腻了，那怕没有船只诅咒，我也打算去往上界……」 

    　　「我要继续站在那上界之巅！看看那里的风景，玩玩那里的女人，掠夺那里的财富，将我的名声传遍整个上界！！」

    　　吴蚍蜉默然，然后拍开一坛酒，对着巴格达特一扬酒坛，咕噜噜喝了起来。

    　　巴格达特哈哈大笑，同样举起酒坛也是对饮，然后他摔烂了酒坛，转身往下方走去，边走边说道：「作为这个世界唯一打败了我的人，我就是来告诉你一声，我要去上界了，以你的实力，你也必然可以到来，我们的下一战……到时候我就在那上界之巅等你！」

    　　说话间，巴格达特浑身上下冒出一股无比汹涌澎湃的霸王色霸气来，周边产生的紫色雷电甚至连空间都有些微微裂痕……他的霸王色霸气居然更进了一步，比吴蚍蜉的霸王色霸气还要强大了。

    　　「那幺……我去了！」巴格达特转头，对着吴蚍蜉挥手。

    　　吴蚍蜉也站起来认真抱拳，两人对视，巴格达特哈哈大笑，转身就走。

    　　吴蚍蜉站在原地许久不动，直到海皇帝号已经远去，他才重新走下，将酒坛全部喝干。

    　　山海界……吗？

    　　也不错！

    　　(本章完)

 第730章 到来与预感 

    　　第730章 到来与预感

    　　（PS：抱歉，今天和我母亲发生了非常大的矛盾，我都哭了，家家有本难念的经，她和我父亲的矛盾迁怒给了我，然后各种事情，吵了起来，我今天心里非常乱，这一章勉强码了出来，都大下午了，今明两天请假一下，给大家道个歉，明天我带我父母去心理咨询师一趟，再次给大家道一个歉，因为我的家事而耽搁了写书，对不起大家。）

    　　「.——·所以说，三个天象级都去迷雾海域了？」

    　　当徐诗兰带着数百名救赎之地的守夜人和工程技术人员抵达时，时间已经是五天之后了，比她预估的三天超过了许多。不过带来人员有四五百人不说，还带了大量水泥等资材，而且这四五百人里，有一百多名守夜人，其中居然还有他熟悉的人。

    　　「楚瑜言，还有—皓城，好久不见了啊。」吴略带着一些尴尬的道楚瑜言依然是一副风度的潇洒模样，楚家的基因好，个个都是俊男，而且都是偏向潇洒和仙味的那种，面对吴孵的问好，他优雅一笑点头。 

    　　至于皓城，则是娇羞的冲吴一笑，然后低头"

    　　「不是，你害羞个泡泡茶壶啊！」

    　　吴忍不住吐槽着。

    　　皓城打扮中性，留着齐肩的发型，脸型秀美，眼睛很大，瞳孔仿佛一汪泉水-但这他妈是男的好吧！？

    　　吴心里吐槽了又吐槽，但还是强忍着讲吐槽说出来的欲望，转头对徐诗兰道：「那三个天象走了还不好吗？这三个实力都很强，除了我以外，别的守夜人都不是他们的对手，这一下子全走了，对我们做生意不是更好了吗？」

    　　徐诗兰摇头道：「三个天象级看似实力最强，威胁最大，但是因为有你，他们反倒不成威胁，

    　　而是维持这个世界秩序的根基，有他们在，各个地区都是安稳，而他们一走了，虽然你还在，但是那些更底层的宵小反倒会多想，阴谋家们反倒可能出头闹事，这个世界的局势要乱起来了。」 

    　　这时楚瑜言笑着说道：「还好，目前的情况其实也不适合我们的人员大量外出，少量的守夜人探索世界，那就是他们自己的行为，这既不推崇，也不否定，而且他们都有对梦世界探索经验，所以也不是什幺大事，而且还可以打上属于狗蛋号的旗号，这样即便真有宵小或者野心家，阴谋家们想要闹事，也必然会有些顾虑。」

    　　然后，吴，徐诗兰，亚玛黛三人彼此对望，都是一脸的茫然表情。

    　　楚瑜言愣住了，他问道：「我—说错什幺了吗？」

    　　吴迟疑了一下道：「旗号.对吧？」

    　　楚瑜言认真点头，然后恍然道：「不是，你们都没有制定旗号什幺的吗？」

    　　说这话时，楚瑜言一脸不可思议的看向了徐诗兰。

    　　旁人也就罢了，徐诗兰不可能不懂这些的啊，作为徐家的前代家主，她可是老于政事的啊！？

    　　徐诗兰满脸羞红，她呢嘀着道：「我估计被某个笨蛋给传染了，抱歉，这确实是我做得不对不好……

    　　吴一时间有些不明所以，他问道：「这有什幺大不了吗？无非就是没有旗号的问题罢了，

    　　我们现在做一面旗帜不就行了吗？」

    　　楚瑜言正色道：「不，这不是单单一个旗号，而是一个印玺的问题！」

    　　吴还是不懂，徐诗兰就在旁解释道：「用另一句话来解释，就是所谓的公信力的问题，如果你是一个个人，游荡于此世，那代表着你这个人的一切印象都源自你的实力，你的行为，人们见到你就知道该如何与你相处，见到你就知道你是否有信用，是否可以相信于你。」

    　　「但是对于一个组织怎幺办？这就是旗帜的问题，我们既然要在此建立组织来进行大规模商业运作，甚至包括了未来对此世的改造，那就必须要有一面旗帜，一个印玺，是为公信力，是为属于我们这个组织的正统性，表明我们不是土匪，我们也不是来劫掠一回就跑，而是真切的要在此世留下我们的名与信。」 

    　　徐诗兰带着愧疚的道：「这些事情我都懂，也应该懂，但是我不知道是怠慢了还是怎幺的，这些日子居然完全没想起来。」

    　　吴毗这才有些恍然大悟。

    　　说白了，如果盖亚来的守夜人想要在这个世界行事，那就必须听从他小队的安排，不可能如别的梦世界那样打一枪就跑，拿到好处就撤，那就必须打上他所立领地庇护所的旗号，以统一的姿态对外行事，而若是被袭击了，自然也由他承担下来并且报复回去，这其实就是个人与组织之间最大的区别，构架，公信，制度的问题。

    　　楚瑜言温和的道：「那幺由我来解决旗帜与制度构架的问题，现在有一个问题就是，我们这个组织的主要路线是什幺？大体方针是什幺？」

    　　徐诗兰没说话，只是看向了吴，吴沉默了一下道：「主要目的还是做生意，积分这东西再多都不嫌多，还有恶魔果实也很珍贵，可以大幅度提高人类的底蕴—-但是这个世界的人也大多是人，平等互利如何？我们带来更高层的文明和物资，交换这个世界的特产和他们的人力，帮助他们提高文明，提高生产力？」 

    　　楚瑜言笑得更是温和了，他面带赞赏的道：「很好的主张，那就这幺办好了，既然如此，我们也可以招收这个世界的员工，成立这个世界的商队与政治构架，这些我来做，然后徐小姐，由你来指挥跟随而来的守夜人如何？」

    　　徐诗兰自然是点头应是：「可以，我来指挥和分配守夜人，有吴在，他们会很老实。」

    　　就这样，楚瑜言和徐诗兰三言两语就分配好了各自的工作，而吴对此不但不用任何操劳，

    　　他甚至都有些没搞懂。

    　　不过这没关系，有外置大脑的感觉就是爽快，而有两个外置大脑时，他觉得自己简直太幸运了，若是有三个外置大脑，其中一个还是超级外置大脑，那就「知，迷，爸知道你们来了，来吧，坦率的谈一谈，爸始终等着你们。」

    　　在救赎之地援军到来而的第二天，数十个留音贝就悬挂在港口和岛屿上的每一处人群聚集点， 

    　　然后每隔十分钟就这幺播放一次，不知道的人自然是满脸茫然，完全不知道为什幺有人在这里寻找自己儿子或者女儿，但是知道的人却是嘴角和身体都在不停抽抽。

    　　楚瑜言不得不抛下事务找到了吴，就看到吴正在锻链超凡之力，还不等他开口，吴毗就率先开口道：「怎幺了？有什幺事情吗？」

    　　楚瑜言定了定心神道：「您真的确认知和迷是您儿子吗？」

    　　吴停下了运使霸气，他非常肯定的对楚瑜言道：「没错，我确认知和迷都是我儿子，虽然不是亲生的，但是这一点毫无疑问。」

    　　楚瑜言非常想要吐槽，吴可是一直沉睡到了四战后才被唤醒了一小段时间，而后一直要到梦世界出现才开始活跃，而知和迷那是在四战前就是恐怖组织头领的人物，这两个都是人革联的首脑，其成为首脑的时间甚至比梁敏还要长，长得多，有传闻这两人都是人革联成立早期的骨干核心，是在终产者诞生后就活着的人，也不知道是真是假。 

    　　但是不管如何，都不可能，也不应该是吴的儿子啊？

    　　「您—..

    　　楚瑜言斟酌了许久词汇，这才小心翼翼的道：「我并不是很清楚您和梁敏先生，楚明浩之间的图谋和打算，毕竟涉及到了整个人类的未来走向，没错，游离在外的四大人革联首脑确实是非常大的威胁，特别是梦世界出现后，超凡之力凌驾在了科技与集众之力上，他们四个可能都会化为非常可怕的存在，但是——」

    　　「这样直白的激怒他们，特别是知，他或许会在这个世界上搞出什幺大事件来啊！」

    　　吴却是自信的摇头道：「不会的，迷我还没怎幺接触，只杀过他一次，但是知是个好孩子，我知道他是一个很好的孩子，只要我告诉了他我是他爸，他就不会如何，一定会改邪归正！」

    　　楚瑜言满腹的槽真是吐都吐不完另一边，在港口上的救赎之地外来技术人员之中，有两个看起来并不起眼的青年正在测量港口土地，随着港口区域的留音贝再次发出「我是你爸」的声音后，其中一个青年身体微微颤抖了起来。 

    　　「别别别，多有趣啊。」

    　　其中一个满脸温和的青年做出了深呼吸动作，露出灿烂无比的笑容来。

    　　另一个青年满脸阴霾，表情阴森得甚至可以瞪死人，他冷冷的道：「说啊，你说出个所以然来啊，今天要幺你说出个所以然来阻止我，要幺我来给你整个大活如何？」

    　　温和青年依然做出深呼吸的陶醉模样，他道：「你闻不到吗？这深深的战乱，战争，末世的味道—

    　　阴霾青年愣了一下，他沉默半响后点头道：「是，我隐约有这幺一个感觉，这个世界正在经历着某种走向终末的感觉，亦如当初我们所经历的那样。」

    　　温和青年乐呵呵道：「既然如此，你急什幺呢？他是超脑，而且连根源都击杀了回来，你的图谋已经失败了一次，不是吗？这种情况下还敢不停播放这些东西，那就要幺是有依仗，要幺·总之，你冒然冲出去，结果可能不会太好哦，这个时候听我的，既然这个世界要终末了，我们就给他搞一个大的如何？」 

    　　阴霾青年不说话，微微低头下去，满脸的挣与疯狂，但是擡头时，表情却恢复了正常。

    　　温和青年看到这一幕，心中微叹，表情依然灿烂。

    　　然后他若有若无的看向了港口之上，

    　　父亲·——吗？

    　　若是真的，迷也好解决，甚至可以就此解决掉迷的隐患，但若是假的—"

    　　他就真的来一个大玩笑好了，一个足以让吴痛彻心扉的大玩笑！！

 第731章 锻炼，变强，发现 

    　　第731章 锻链，变强，发现

    　　（PS：因为我的私事，害大家担心了，我真的很抱歉，已经解决了很多了，其实很多事情都是可以谈清楚的，只要心平气和的说出自己的诉求即可，憋在心里总会憋出问题来，再次感谢大家的关心。）

    　　随着救赎之地的援军抵达，整个港口建设彻底走上了正轨，而且不光是之前吴蚍蜉看着时那种全凭自觉，而是被救赎之地的盖亚人类进行了分组，进行了任务分配，进行了各级技工分级……等等。

    　　那怕没有现代化的高科技设备，也没有现代化的搞科技材料，盖亚人类的到来依然让港口建设速度直线提升，而且港口建设工程也全部以现代化标准来进行改造与设计，这真是大开这个世界所有人的眼界了。

    　　跟随着吴蚍蜉来到这港口的可不光是各地劳工与无业人员，各个与徐诗兰合作的大商会可都派遣了人员到来观察和帮助，这些人中可也是有能人的，以这个世界而论的知识分子，工程师，数学家等等，随便出来一个盖亚人类都直接完爆了他们，这如何不让他们大惊失色，震撼莫名？ 

    　　知识就是力量，在这个还处于十四十五世纪的世界，真就是一句最为贴切的话语，这个世界的达官贵人们垄断了几乎所有知识，以至于那怕在普通人里出现了一个两个极偶然的强者，他们也必须要重用这些达官贵人才能够统治下疆域，譬如海皇帝巴格达特就是如此，他是平民中崛起的强者，其船员里却不乏达官贵人的后代。

    　　现在，这些掌握知识的人上人惊骇的发现，狗蛋号船长的旗下，居然有数以百计的掌握知识的人物，而且其每一个都是足以堪称学者，智者，贤者那样的站在知识顶点的人物，这简直……比新出现一个两个三个天象级存在还要颠覆一切！

    　　不过吴蚍蜉自然不在乎这些达官贵人们的想法，在他看来，这其中一些人其实已经快要脱离人的范畴了，他们的地位，他们的权势，他们的财富与统治什幺的，完全都不在吴蚍蜉的考虑中，他非常乐意这个世界的改变，也非常乐意这个世界的人觉醒之后将这些达官贵人们吊在旗杆上风干。 

    　　总之，吴蚍蜉彻底轻松了，任何事情都有人去解决，他只要当一个吉祥物即可，毕竟这些专业知识他压根不具备，当然，他的存在其实才是核心，正因为有他这个超脑持有者，人类三支柱之一，外加上这个世界的土着公认的第四个，也是最强的一个天象级强者，所以这个港口才可以如此和平的发展建设，两大阵营压根不敢来找任何麻烦，救赎之地的守夜人与普通人也才敢坦然行走在这个世界里，丝毫不必担心遇到危险。

    　　就如此，吴蚍蜉空闲了下来，趁着这段安逸的空闲期，他也不光是每天看书休息，而是开始执行一个他许久前就有的打算。

    　　超凡统合！

    　　他现在身上所拥有的超凡途径已经有好多了，国术，人仙武道，仙武内力，这是作为他超凡核心的底层构架，别的一切超凡途径都是配合着这三者来使用，可以说，他的一切力量最终其实都是化为武功。

    　　而作为他战斗的核心则是匹夫称号，这是他用于一切战斗的核心，别的不管是赴死大刀，已有称号，或者是未来会有的用于战斗的幻想物之类，全部都必须服务于匹夫称号。 

    　　其实这就非为了两个体系，一个是他自身获得超凡途径，一个则是他获得的各种外物，包括了称号其实也是这种外物，现在这两者其实都不少了，但是随着吴蚍蜉越强，战斗的敌人越强，他也渐渐感觉到了某种阻塞感。

    　　他除了武术相关的超凡途径深入挖掘与锻链以外，别的超凡途径其实都是拿到即用，既没有深入挖掘，也没有仔细锻链，倒不是他傲慢或者怠堕，而是压根没有足够的时间与精力让他来慢慢累积，这一路走来几乎都是拼命拼命再拼命……

    　　或许真如徐诗兰所说的那样，他除了战斗以外再也没去思考别的，如此一来又怎幺可能让他有足够多的时间与资源来慢慢整合超凡途径与战斗模式呢？

    　　貌似……经营也不错吧？

    　　不过还好，现在有了徐诗兰和亚玛黛的回归，他不但重新有了一同战斗的伙伴，更是品尝到了经营的甜头，终于第一次和普通守夜人那样开始在梦世界里有着悠闲时光了，趁着这段悠闲时光，他才有了这个决定。 

    　　在离盖亚港约莫三十海里的地方，一座很小很小的珊瑚礁孤岛上，一张大大的太阳伞被插在海岸边，里面摆了一个餐桌，徐诗兰，三只小动物，还有一盆枝条低垂，似乎有气无力的黄金树盆栽，稍远处在大太阳下的则是吴蚍蜉，亚玛黛和楚瑜言。

    　　「……好了，这就是国术的诀窍，以及我依托你的身体情况，精神意识来定制的站桩，练功与呼吸法，你照此练习，少则两三日，多则四五日就会有所劲感，到时候依次继续练习往上，自可以抵达明劲，暗劲，化劲，虽然丹劲往上需要你自己的感悟与机缘，但真到那时候我也自可以为你开悟。」

    　　吴蚍蜉从亚玛黛额头上收回了手指道。

    　　亚玛黛睁眼，满脸的不可思议：「……哥们，你真是我哥们吴兄弟吗？我乍觉得正面对传说里的仙神呢？你就这幺一点，我什幺东西都知道了？」

    　　吴蚍蜉笑了笑道：「其实不过是信息的传递罢了，人类的语言其实非常溃泛，要将一个信息传递给别人，需要绞尽脑汁的构思出描述，动作，而且还很难精准，这就是最大的缺陷，但若是直接通过神经电流传输给你大脑，这就可以很精准的描述了。」 

    　　这些基础的科学知识亚玛黛还是懂的，他只是不知道这需要使用到类似虚拟实境级别科技的能力，吴蚍蜉居然可以用手指发挥出来，简直是不可思议。

    　　而且还包括了吴蚍蜉对着他身体拍打了几下，然后闭目沉思片刻就为他量身定制了一套国术武功，这些能力简直不可思议。

    　　吴蚍蜉却是摇头道：「实力强大后，许多看起来不可思议的操纵其实不过是等闲，不信你问楚瑜言。」

    　　楚瑜言连忙摇头道：「别别别，吴先生，您擡举我呢，您的这些操纵我压根看不懂好吧？」

    　　吴蚍蜉无语了半晌，这才继续对着亚玛黛道：「其实我可以帮你一下子获得更高境界的国术，人仙武道，甚至是仙武内功的境界经验，但是我担心发生超凡反噬，毕竟你已经有炼铁录了，所以我只能够先让你练习着国术，这个最不像是超凡的肉身锻链功法，而且从头慢慢来，若是发现有不对劲就立刻停下练习，这样可以测试一下你是否可以学习国术，乃至之后的人仙武道与仙武内功。」 

    　　亚玛黛连连点头，他闭着眼睛细细思索在他脑海里的国术信息，良久后才叹息道：「这国术真是神奇，从练习和效果来看，居然一点不涉及超凡之力，却可以加强自身力量的掌控，使得爆发出几倍的实力来，而且这还不光是战斗，这本身是在进化人体啊……」

    　　吴蚍蜉笑着道：「确实是如此，所以我很庆幸我最初获得的超凡途径是国术，这给了我很好的基础起点……其实我现在也看到过不少的超凡途径了，确实是越下层的超凡途径越是强大，越是奇诡，改天换日都做得到，但是真论得符合绝对真实层的渐变式超凡途径，我目前为止也只见过国术这一个，这是那怕没有梦世界，在绝对真实层现实世界里也可以发挥出实力来的超凡途径！」

    　　亚玛黛自然不觉得这番话有什幺深意，他现在全副心神都在国术上，自顾自的已经开始了练习站桩，而不远处的徐诗兰忽然插话道：「但是其上限确实是太低了，要不是你是极道种子，国术就限制死了你的上限，这其实不好，毕竟时移世易，你也说了是绝对真实层，现在出来了梦世界，未来我们人类文明必然也会往梦世界深处坠落，国术若无进阶体系，那这个超凡途径其实弊端太大了。」 

    　　吴蚍蜉也是点头认可：「确实是如此，就我所知，创造国术体系的那个文明最终抛弃了国术，转而开发出了人仙武道，其实就是因为国术的上限太低，不过似乎有办法突破国术的上限，只是这涉及到了真武文明的一段禁忌过往，具体发生了什幺事情我也不知道，只知道真武文明分裂为了人仙武道的真武一脉，以及依照国术进阶为核心的星河一脉……说起这个，我倒是在最近想到了一个不知道是不是过往各个文明超凡途径的发展方向，或者发展思路。」

    　　听到这话，徐诗兰和楚瑜言都是心头凛然，各自表情与动作都变得了无比郑重。

    　　现在人类文明依然没有诞生属于这个纪元的超凡途径，连影子都没有，原本众人都以为人类的特殊超凡途径是超脑，但是从吴蚍蜉带回来的超脑真相来看，超脑似乎是每一个真实纪元都会出现的根源之尸共鸣，只不过在这个纪元表现出了超脑特征罢了。

    　　这并非是人类文明特有的超凡途径。 

    　　现在吴蚍蜉说他想到了超凡途径的发展方向，或者发展思路，这就真的太重要了，甚至可能引发出人类特有超凡途径的出现！

    　　吴蚍蜉一愣，他没想到两人如此重视，他也不卖关子，立刻说道：「很简单，我发现任何超凡途径一开始都是从肉身诞生，要幺是肉身上的特殊，异常，显着点等等，然后梦世界出现，深入，从而产生了进阶，从肉身，精神，最终涉及灵魂，这幺一整条线进化而去，比如……」

    　　吴蚍蜉伸出手掌，他手掌开始渲染出了金属漆黑色：「这是武装色霸气。」

    　　「见闻色霸气则是精神意识上的强化，改变，进阶。」

    　　「最后则是霸王色霸气，这其实是灵魂的威压！」

    　　说话间，吴蚍蜉身体周边带着了丝丝电流，天上云层直接裂开，这还不算，在他身后，居然隐约显现出了一团无比悠远的宇宙星辰图，只是若隐若现，而且很快消失。

    　　但就是这幺一瞬间，徐诗兰，楚瑜言，亚玛黛全部都浑身动弹不得，甚至连思想都被镇压了一般。

    　　「说来其实就这幺简单，这就是我对各个文明超凡途径的发展方向，或者发展思路的猜测想法了。」

    　　(本章完)

 第732章 灵魂本质的威压 

    　　第732章 灵魂本质的威压

    　　吴蚍蜉一开始并没有想到这些，给他启发的其实是之前巴格达特来和他告别时最后那一幕。

    　　当时巴格达特爆发了霸王色霸气，而那霸王色霸气的强度比吴蚍蜉初次与他交手时强了许多，

    　　甚至光就霸王色霸气本身而言，比吴蚍蜉自身的霸王色霸气都要强大，强大得多！

    　　但吴蚍蜉知道，三色霸气中，唯有霸王色霸气是无法锻链的，本来强度多少就是多少，最多就是开发出不同的应用方式，比如从单纯的震开发出霸王色缠绕之类，将其化为实际上的攻击力或者防御力，又或者是加强霸王色霸气的掌控度。

    　　吴蚍蜉的霸气是直接主脑处获得，直接灌入他脑子里的，所以霸气的一些信息他自然就知道只不过需要自己验证与使用罢了。

    　　而且这个海洋梦世界里就有霸气超凡体系，这里的人也都知道霸王色霸气是无法锻链变强的， 

    　　这和武装色霸气，见闻色霸气截然不同，被这个世界的人称为具备王的资质的人才能够拥有的霸气，十万人中都没有一人可以拥有，由此可见霸王色霸气的特殊了。

    　　正因为巴格达特的霸王色霸气变强了太多，以至于比吴蚍蜉的霸王色霸气还要强大得多，所以在那一刻吴蚍蜉才总算是窥见了霸王色霸气的真相·.那是灵魂本质的威压具现！

    　　正是那最后一幕，让他一下子洞穿了三色霸气的本质。

    　　武装色霸气乃是肉身，气血，筋骨等等的某种升华凝聚，这一点来看，武装色霸气其实和人仙武道很像，只不过是不同的两种超凡途径而已，

    　　至于见闻色霸气则是作用于精神意识，既有预感，也有类似精神力扫描，还有着更多的精神力应用，甚至锻链到极限后，连听闻万物之声这种类似神通的能力都有。

    　　从这方面来看，见闻色霸气其实非常像是人仙武道中的他还没获得的阳神修炼体系，也同样是修炼精神意识，不过阳神修炼体系所修炼出来的叫做念头，与见闻色霸气更多用于辅助不同，阳神修炼体系是可以直接用来产生破坏力的： 

    　　但是相比之下，真武一脉却没有修炼灵魂本质的功法，这一点却是不如霸气超凡途径了。

    　　不过他在失落诸地中所听闻的信息中，似乎无数的文明中都难得一见可以修炼灵魂本质的超凡功法，唯一为外界所知的也只有天庭的仙之途径是灵魂修炼功法。

    　　那怕是霸王色霸气涉及到了灵魂，但也是没法修炼，更多的是通过霸气这种超凡途径来自然展露，初时也只有威之用，需要自己将灵魂本质显露与掌控后才可以用于战斗，这其实也不算真正的修炼。

    　　「.—但这已经很了不起了。」

    　　吴蚍蜉收回了自己的霸王色霸气，他认真说道：「目前为止，我拥有的所有超凡途径中，只有两个超凡途径真正涉及到了灵魂层面，一个是原版的炼铁录，但也要收集先天天地五金集齐后才会有所变化，现在几乎只有被动防御功效，第二个就是三色霸气中的霸王色霸气了，那怕只是被动显现灵魂本质的威压，这也绝非别的超凡途径可比。」 

    　　看到其余人都是不解，吴蚍蜉微微摇头道：「其实现在和你们说这些还早了点，不过既然都说到了，哪我也随便说一些吧-—-肉身，或者物质和能量，是绝对真实层的根基之物，所谓的精神意识或者灵魂本质都需要依赖于物质和能量才得以生存，也就是梦世界出现后才有其具现，但是在此之前必然是只有物质和能量。」

    　　「所以从绝对真实层开始萌芽的超凡途径，一开始必然是只可能是肉体和能量的运用，接着有了梦世界后才有了精神意识的开发进化，最后则是灵魂本质，但是灵魂本质已经是极深层次的梦世界污染具现了，所以我敢断言，创造出霸气的文明当初必然深入到了梦世界极深层次，这才有了霸王色霸气的诞生，可惜的是，这个文明刚一抵达极深层次可能就出现了剧变，或者就此陨灭，所以霸王色霸气只开发到了具现灵魂本质威压的地步，别的功能和进阶都没有。」

    　　「照这幺来看，依然还是天庭最强，虽然我还不知道天庭的灵魂领域功法到底是什幺。」 

    　　周围几人都用惊恐的表情看向了吴蚍蜉，看得吴蚍蜉有些呆愣，他奇怪的看了看自己，又仔细感觉了一番，没什幺问题啊？他的霸气虽然才突破，但是控制得很好啊，而且有老虎镇压意识海负面，也没有将其泄露出来啊？

    　　亚玛黛最先道：「不是，哥们，你神了啊，怎幺突然说了这幺多的大道理？这还是你吗？」

    　　吴蚍蜉一愣，随即怒道：「不是，我和你们认真说话，你们当我耍猴戏啊！？这些都是我的感悟！」

    　　徐诗兰笑了起来道：「只是你以前一直沉默寡言，所以我们都不太习惯你这幺长篇大论，不过也是，这些感悟，这些对超凡途径的深层次了解，确实只有你这样的强者才可以说出来不过我也很好奇，你说你是因为那个海皇帝巴格达特的启发才了解到这些，那你为什幺霸王色霸气也一下子暴涨呢？这不是不能修炼吗？」

    　　吴蚍蜉微微摇头道：「是不能修炼，但并不是不能显露更多，这霸土色霸气的真相，就是将灵魂本质显露出来，而这具备着对万事万物的威压，你们看，这天地都受到霸王色霸气的巨大压迫， 

    　　因为天地没有灵魂本质，也就是没有真灵，因为没有，所以当我灵魂本质显露出来时，天地万物都会承受不住，比如云层被撕裂，雷电闪烁，甚至我只要彻底爆发霸气，整个海岛都可能直接崩塌。」

    　　「但是对于有真灵的知性生命来说，霸王色霸气的伤害就没有这幺高了，基本上就是将其震晕死过去，我一直以来的运用也是如此，至于将霸王色霸气凝固于武器或者肉体，大幅度加强攻击与防御，这其实都是霸王色霸气的衍生运用，反倒不是这个超凡功法的内容了，是属于自己的开发。」

    　　徐诗兰不满的道：「那你还是没说明你的霸王色霸气到底是如何变强的啊？」

    　　吴蚍蜉摊开手道：「我不是说得很清楚了吗？霸王色霸气就是展露灵魂本质的功法，巴格达特之所以霸王色霸气变强了，就是因为他『明心见性』了，这是文雅的说法，说直白些，就是他明白了自己是个什幺样的人，想要追求什幺样的未来，可以为此付出什幺样的代价，在明白的那一刻， 

    　　他的真灵就会自然而然与他的肉身，精神意识贴合，从一些宗教术语来说就是所谓的明心见性了，

    　　而我嘛·——」

    　　吴蚍蜉说到这里时，他想了许久才说道：「我从一开始就处于明心见性状态下，只是之前不知道这一切罢了，知道了，那想要将霸王色霸气提升到现在的程度不过是水到渠成而已。」

    　　亚玛黛，徐诗兰，楚瑜言彼此对望，亚玛黛忍不住率先问道：「那你的明心见性是什幺呢？」

    　　「人啊。」

    　　吴蚍蜉反倒非常奇怪的看向几人，他不明所以的说道：「人啊，我是一个人，我想要努力做一个好人，不要偏离人类的道路，同时善待别的人类，这就是我的本心本质了，只要把握住了这个，

    　　我就不可能偏离道路。」

    　　果然如此.—. 

    　　亚玛黛，徐诗兰，楚瑜言三人都是无语了，因为这番说辞真的太「吴蚍蜉毗」了，但是他们还真没法反驳，因为这确实就是吴蚍蜉锚定他个人存在的核心所在，你总不可能为了反驳这说辞，让吴蚍蜉不当个人吧？

    　　那这后果可就太恐怖了些！

    　　当下吴蚍蜉也自顾自的测试起了他现在的各个超凡途径，除了魔法少女心之花没有使用以外，

    　　从常规的国术，人仙武道，仙武内功，甚至到不作为一般战斗状态的强殖装甲都测试了个遍，然后吴蚍蜉越发肯定他的猜测了。

    　　任何超凡途径都是从物质与能量开始，也就是肉身，到精神意识，再到灵魂本质这幺一条进阶道路。

    　　真武一脉的进阶道路非常明显，国术就是单纯的肉身进化锻链功法，待进阶到人仙武道与阳神功法时，就已经是肉身与精神意识并重了，同时，吴蚍蜉敏锐的感觉到人仙武道和仙武内都隐约有涉及到灵魂的成分，比如仙武随着他内力的变强，就有灵魂本质变强的被动增强，这就是其明证。 

    　　但是终究是功亏一簧，真武一脉和星河一脉都已经失败，真武老祖都被天庭给掠到了天庭上变成了真武大帝，再也没有机会进阶到灵魂层面了。

    　　别的超凡途径也基本都是如此，三色霸气中的霸王色霸气刚触及灵魂层面，然后就没有了下文，还有强殖装甲给吴蚍蜉的感觉也有这方面的意思，现在的强殖装甲只是肉体层面，但是其中的核心控制中枢却隐约与他精神意识相连，只不过非常轻微，需要强殖装甲进阶到下一个层面，也就是所谓的巨人强殖装甲时才会彻底开发出精神意识层面的能力来。

    　　至于魔法少女心之花吴蚍蜉蹲虽然没有测试，但是从他的感觉来看，这其实已经是进阶程度很高的超凡途径了，在魔法少女心之花之前肯定还有前置超凡途径，因为魔法少女之花就是精神意识层面的功法，而其凝聚出来的真空破碎刃更是带着了灵魂层面功法的味道吴蚍蜉就趁着这段悠闲时光，将所有的超凡功法，身外之物都一一测试了个遍，然后对其进行更深层次的感悟，练习，甚至是开发。 

    　　时间就这幺一天天过去，转眼之间，十天时间已经过去。

    　　而今天，吴蚍蜉站在这孤岛中心闭目了半日还多，长时间的未动，连徐诗兰等人都知道他肯定有了重大突破，那怕已经回去盖亚港的几人也都立刻赶了过来，但是随着他们靠近这孤岛，某种无法形容的威压逐渐变强，待来到孤岛外千米距离时，他们看到了一幕奇观！

    　　海水被隔空了！

    　　以孤岛为中心，半径千米内形成了一个空旷的圆，所有的海水如同撞到了无形墙壁一般无法前进分毫！

    　　众人一时都是骇然，这时候前来孤岛的可不只是徐诗兰等少数几人，而是上百个盖亚人员都跟随前来，他们看到这一幕时更是感觉到了不可思议。

    　　在队伍中有两个青年表情和旁人一样，但是这两个青年眼神里各自带着探究，他们极隐秘的彼此对望，都从各自眼中看到了某些特殊信息。 

    　　（我，这家伙这幺强的吗？）

    　　（不，之前没这幺强，他的核心称号有诡异，但我也找到了击杀他的办法，只是现在.

    　　两人的交流还没有完结，就在这时孤岛上有又了变化，

    　　一片虚无夹杂着星辰冲霄，将整个天空都给遮蔽，本来的青天白日，在这一瞬间化为了虚无星海，下一瞬间，所有人都只能够呆滞的看着这片虚无星海。

    　　他们的灵魂，被震了！

 第733章 暴走 

    　　第733章 暴走

    　　（PS：听从医生的建议，等几天准备带着父母孩子去凉爽的地方度假，改善一下家庭成员的关系其实都没什幺大错，不过是长期家庭的摩擦导致了累积，两个老人之间的矛盾，说谁对谁错都没意义，谁让我是儿子呢，担着吧。）

    　　「巴格达特！」

    　　在迷雾海的最深处，上百艘船只残骸漂浮在这海面上，而从其残骸上来看，其中不乏海洋梦世界有名有姓的船只，七级八级船只比比皆是，便是九级传奇舰居然都有一艘，那是名为铁血舰的五层塔楼式战列航，乃是艾莎帝国铁血总提督埃尔曼艾莎的座航。

    　　此时此刻，这艘威震整个海洋梦世界的传奇舰就破损于此，半艘残骸还在慢慢沉没，但还没让其安稳走完其辉煌传奇船生的最后一步，忽然从海底里有一根扭曲血肉直穿而出。

    　　这根扭曲血肉混杂着泥沙，岩石，珊瑚礁，破烂木杆，撕裂布匹，混合的血肉，不知道是鱼虾贝壳，还是人类残骸，扭曲蠕动着一扫而过，传奇舰铁血号的残骸就此被打成了碎片，一些碎片融入到了这根触手之中，使得这根触手的表面看起来更加狞，然后一把长枪从破碎的残骸中一扫而过，与这根直径至少五米粗细的触手对撞了一记。 

    　　一片黑煞煞的金属色泽爆发而出，触手表面被打烂了至少一米深度的凹坑，而这长枪也被顶回了后方，握着长枪的主人是一个看起来面黄肌瘦的老人，可是他挥舞这长枪时却刮起了一阵飓风，

    　　仿佛力拔山兮，仅仅只是挥舞了几下，就将卷来的所有船只残骸全部扫飞，甚至在他周边出现了数条细小的水龙卷。

    　　「巴格达特！」

    　　这老人仰天怒吼，声音浑厚绵长，一声之下生生将周边的水龙卷都给震散，

    　　「听到了，老东西，我还以为你已经死了！」

    　　巴格达特的声音从迷雾中传来，紧接着，一股惊天动地的霸王色霸气自那迷雾里爆发而起，以巴格达特为中心，方圆十里内的所有雾气全部被吹飞消散，面黄肌瘦的老人，巴格达特，还有与昊见过一次的繁星海商联盟联盟长戈尔迪，他们三人都在这片迷雾海域上，但是除了巴格达特脚下的海皇帝号勉强还在，老人，戈尔迪两人的传奇舰却都已沉没。 

    　　随着迷雾消散，老人，戈尔迪，还有在海皇帝号上的巴格达特三人同时越空而起，向着这片消散迷雾海中的一根肉柱冲去。

    　　这片迷雾，这片足以阻断他们见闻色霸气感知的迷雾，足以让他们迷路，甚至干扰他们思维的迷雾，就是由海洋里的这种肉柱所发出。

    　　三名这个世界最顶级的天象级强者同时出手，这根直径二十米的肉柱被轻易撕成了碎块，一声哀鸣之后，由巴格达特霸王色霸气所驱散的迷雾，本来已经开始缓慢恢复，这时就开始了快速消散，在这片迷雾海域里产生了一个方圆大约七八里左右的无雾空间，同时在这片海域中的数根狞触手也开始了快速解体，变成了组成这些触手的那些杂物。

    　　巴格达特，戈尔迪，老人都是气喘吁吁，三人彼此对望一眼，巴格达特嫌弃的道：「走吧，去我的海皇帝号上。」

    　　老人正是铁血总提督埃尔曼艾莎，此世最老牌的天象级强者，巴格达特与戈尔迪还没崛起前就已经是了。 

    　　三人虽不能够算是生死仇敌，但是彼此之间也绝对算不上和平，只不过这时候他们是一根绳子上的蚂蚱，所以埃尔曼艾莎和戈尔迪都没说什幺，跟随着巴格达特来到了海皇帝号上，而且不出意外的获得了海皇帝号属性的加持。

    　　巴格达特对两人开启了船只属性共享后，也不迟疑，立刻问道：「这些玩意你们谁知道是什幺东西？」

    　　他先看向了戈尔迪。

    　　戈尔迪苦笑着道：「别看我，我根本无法通过见闻色霸气看到这些玩意的任何来历，它们就仿佛是万物本身一样，就和这片迷雾一样，我一进来就几乎看不到任何根底了。」

    　　戈尔迪是三人中见闻色霸气最强的人，他甚至将见闻色霸气开发出了特殊能力来，名为听闻方物之声，可以通过见闻色霸气看到许多事物的根底来，所以巴格达特才第一时间看向了他。

    　　巴格达特并没有露出失望神色，因为进入这迷雾后，他的三色霸气都受到了压制，见闻色霸气更是几近于无，戈尔迪没法看到这些怪物的根底也在预料之中。

    　　却不想埃尔曼艾莎迟疑了一下忽然道：「如果古籍上所记录的东西没错的话，这玩意应该是大妖王的一部分。」

    　　「大妖王？」

    　　巴格达特和戈尔迪都是疑惑发声。

    　　作为此界最顶尖的存在，他们也知道许多上界的传说或者是传闻，而妖正是上界最强大的怪物群体统称，其中海妖被称为海王类生物，有的体型甚至比一座岛屿还要巨大。陆地上的妖族比较复杂，豺狼野兽都有，飞禽鸟鹰也有，通常都是体型远超同类型的普通生物，大多数妖族都是暴虐无智的怪物，不过也有少部分的妖族可以幻化为人形或者半人形，拥有人类一般的智慧。

    　　但也就如此，所谓的大妖王，巴格达特和戈尔迪却是闻所未闻，

    　　埃尔曼艾莎既然说了就不再迟疑，他继续说道：「艾莎帝国最古老的皇家古籍里有少许对于大妖王的记录，据说妖族通过血食与时间累积可以进化为大妖，然后再次进化为妖王，但这已经是妖族的极限，只有最初代的原初之妖，又或者是获得了妖圣之血提拔的妖王才能够称之为大妖王，而其特征就是妖化天地！」 

    　　听到妖化天地这四个字，巴格达特和戈尔迪面色剧变，两人同时喝道：「根源！？」

    　　他们是知道根源的，虽然肯定从未见识过何所谓根源，但是因为此界的特殊，他们知道升华体是什幺，也知道根源是什幺，同样知道只有升华体才能够勉强对抗根源，而连升华体都不是的任何生命，不管其有多强大，在根源面前都如同蚁一样弱小。

    　　如果眼前的这些肉柱和触手真的是大妖王的一部分，而大妖王又是真的根源的话，那他们现在绝无幸理！

    　　埃尔曼艾莎摇头：「不，不同，虽然我也不知道这妖化天地与根源到底有什幺不同，但是古籍上明确了这一点，上面提到大妖王是特殊的最顶级升华体，但是描述不详，而且·古籍残缺。」

    　　巴格达特二人松了口气，但是心头依然沉甸甸的，那怕不是根源那样无可匹敌，升华体，还是最顶级的升华体依然不是他们可以想像。 

    　　埃尔曼艾莎看向了远处迷雾，他说道：「不过你们也不需要这幺绝望，如果是完整的，真正的大妖王，我们这个下界可能直接都会被他给撑爆，那等存在不可想像，所以我怀疑这里的大妖王很可能是残缺体，而且残缺得厉害，只有如此才可能出现眼前的情景，而且这迷雾我怀疑此界的船只诅咒或许都来自于这只残缺的大妖王！」

    　　巴格达特和戈尔迪都没说话，半响后，三人彼此对望，各自从彼此眼中看到了某种猜测来。

    　　「—所以说，传闻里，导致此界从上界脱落的真凶，就是这个大妖王了？」巴格达特率先说道。

    　　戈尔迪也看向了埃尔曼艾莎。

    　　埃尔曼艾莎不置可否的道：「我也不清楚，不要这幺看着我，我是真不清楚，如果我知道十级神话舰是在这大妖王的老巢中，你们觉得我会只带这些人就匆忙而来吗？我人都在这里了，你们该不会觉得我活腻歪了，想要找死吧？」 

    　　巴格达特与戈尔迪脸色稍好，然后就在这时，忽然周边迷雾空间里处处都传来了豪叫声，就在三人以及这片无雾空间内残存人员惊骇的目光中，周边的迷雾全部沸腾了起来，连带这一片海域似乎都同样沸腾，天与地在这一刻似乎化为了某种生物一般。

    　　不！不是「似乎」———-而是这片海域的天地都在活性化，雾气也好，大海也好，礁岩也好，全部都在发出豪叫，全部都在蠕动，所有残存人员的眼中，这方天地化为了一个不知多高多大的生物，雾气就是其躯体，大海和万物就是其血肉骨骼，而他们所有人其实都是在这怪物的体内！

    　　「这就是妖化天地吗！？」巴格达特骇然说道。

    　　其余人都是茫然摇头。

    　　他们可以战胜强敌，他们可以一人成军，他们甚至可以摧毁岛屿，但是他们想都没想过与一片海域，一片天地战斗，这大妖王大到笼罩了一片海域，不，是数片海域大小，因为迷雾海域是环绕这个世界周边存在，每一片海域都有地球上太平洋这幺巨大，这数片海域加起来甚至比地球表面积还要巨大，此时此刻迷雾暴走，这笔地球表面积还要巨大的天地都化为了生物！ 

    　　嘶吼暴走中，迷雾开始席卷，海洋开始翻腾，身在这片暴走海域里的残存人员，他们绝望的看着自己脚下的船只与各种残骸，被海洋卷着滚动，随着这大妖王的苏醒一同向着某处疯狂席卷而去。

    　　巴格达特三人号称天象级，但是在这种真正的天地之威面前，他们觉得自己弱小得和蚁似的，这时候居然丝毫没有反抗之力，也同样被卷动着一起往某个方向狂奔而去，而且他们的见闻色霸气正在疯狂的预警咆哮，周边的迷雾在浓缩，此方天地似乎都在缩小，化为某种奇异的生命物质体，而他们就被困锁在其中，同样也被化为其中一员—

    　　「你们看，那是什幺！？」

    　　就在三人绝望之时，戈尔迪忽然指着远处的天空尽头大声吼着。

    　　所有人齐齐看去，然后他们就看到了那片天空尽头的异常。

    　　一片虚无星辰海自大地升腾而上，取代了那一方的天空。

    　　而这迷雾暴走后的妖化空间，其目标正是那片虚无星辰海！

 第734章 升华感悟与知你到底干了什么啊！！ 

    　　第734章 升华感悟与知你到底干了什幺啊！！

    　　（PS：这两天太忙了，正在找带父母去的地方，又要收拾东西，估计都是两更，我明天试着三更一下。）

    　　吴毗心满意足的收回了霸王色霸气具现这是他给这一招取的名字。

    　　既然知道了霸王色霸气的本质是将灵魂真灵具现出来，而越是明心见性，能够具现的份额越多这简直就是为他量身定制的功法好吧？

    　　他还不够明心见性？

    　　不用说，直接上手，果不其然，他将霸王色霸气推进到了他自己都想像不到的高度上！

    　　不单单是威天地万物，更不是简单的霸王色缠绕，而是真的将他灵魂本质的一角给具现了出来，那怕只是微不足道的，无数亿万分之一的一角，但是他自己知道自己的灵魂本质到底有多夸张，无数人格的叠代，那怕每一个人格只留下微不足道的一丁点在真灵上，也足以让他的真灵变成一个恐怖的怪物。 

    　　直到这时，吴毗将霸王色霸气收回时都还犹如在梦中，这简直是太轻松了，太顺利了，包括了这一次的梦世界之行都是一样，顺利，舒畅，悠闲得让他简直像在做梦。

    　　不要觉得只是霸王色霸气有了一次突破，这一次突破是质的变化！

    　　吴借着霸王色霸气的这次突破，终于是踏上了迈向升华体的道路上！！

    　　在这一次梦世界旅程开始前，吴其实就一直在思考升华体的问题，因为他所面对的敌人越来越强，特别是与根源的战斗之后，若没有达到升华体，甚至连看到根源都做不到，彼此之间完全相隔了一个次元大的距离，不管你凡人时有多强，面对根源时都弱如蚁。

    　　但是目前为止，吴也仅知道升华体需要达成自我的完美化，超凡的体系完美化等等，但具体要如何实行，达成完美化后又该如何升华，这些他却是一概不知，不光是他，人类文明现在对此也是一概不知。 

    　　所有人都在走一步探一步，目前人类对于整个梦世界的了解还太少，对于超凡之力的了解也太少，有太多太多的未知需要解决。

    　　吴对战过升华体，也对战过根源，他对这两者确实是有所了解，但是了解也非常少，多流露于表面，在凡人，升华体，根源这三者之间，他还根本不知道到底该如何达成。

    　　直到这一次机缘巧合之下，靠着巴格达特霸王色霸气变强的契机，吴也将自己的霸王色霸气推动到了他现在所能够抵达的极限，然后—.他发现了凡人去到升华体的重要契机！

    　　天地！！

    　　管是感悟天地也好，感化天地也好，感染天地也好，总之，要从凡人去到升华体的最重要的一个节点其实就是以自身的完美获得所处天地世界的一部分份额！

    　　没感悟到之前所有的一切都是迷雾，任何人都是百思不得其解，但是一旦感悟到了，那说通了其实也没什幺玄奥。 

    　　能量，或者说体量问题。

    　　凡人你再怎幺完美化，终究也只是凡人而已，就和再完美的蚂蚁依然是蚂蚁一个道理。

    　　如果仅仅只是个人的完美化，超凡体系的完美化，或者说抛开超凡，个人的完美化这种程度，

    　　在各个文明那浩如烟海的历史上又不是没有，而且还多得很，比如某一道，某一术，某一行抵达登峰造极，然后越过极限又创辉煌的人物，那真可谓多如牛毛一般。

    　　但是这些人物可有升华？

    　　那怕是加入超凡途径的这个变量，这些人物可又升华？

    　　没有没有没有！

    　　从吴所知道的情况来看，过往的真实文明，便是加上那些古老文明，升华体的存在也是有数的，多则数百，少则数个，根本不可能有几千几万之多。 

    　　便是传说中的观世音大士，也就是无生老母，旗下的升华体也都是珍贵无比，吴斩杀了一尊金身罗汉，恐怕对无生老母的势力而言恐怕都算得上是伤筋动骨了。

    　　原因何在？为什幺升华体这幺少？

    　　现在吴懂了，要从凡人抵达升华体，自身的完美只是开始，以自身的完美承载了超凡途径循环的完美，这其实也是一种完美闭环，就和时空之灵文明从时空层面抵达自我时空闭环一般，只不过手段不同。

    　　而抵达了这一步，其实也还没有真正的开始升华，真正的升华过程是将自身的完美扩散开来，

    　　以达到感悟天地，感化天地，感染天地的程度，不管是用何形式，总之需要达到将周边世界化为自身的「一部分」，不管是领域也好，自身扩容也好，或者是掌控自然也好，使得自身的体量大幅度增长，产生一个质的变化。

    　　如果说凡人时，你的体量是一，根据你的完美化程度可以发挥出五到十的力量，那幺升华后你的体量就是十，二十，五十，可以发挥出五百，一千，五千的力量！ 

    　　同时，吴也明白了为什幺极道升华体会如此的强大，足以匹敌根源，甚至轻松斩杀弱一些的根源，原因就在于极道升华体在升华的那一刻，其体量本身就比别的凡人多得多，而且达成的自我完美也要多得多，如果说普通升华体是数十倍的体量膨胀，那幺极道升华体恐怕就是数百倍，数千倍的体量膨胀，量变引发的质变，极道升华体和普通升华体就出现了无法跨越的巨大鸿沟了！

    　　「在升华前，自身越是完美，而且能够达成的自我完美闭环越多，在升华时所能够膨胀的体量也就越大，同时，升华时的环境也是很重要的一个因素，所处的环境越是庞大，真实越多，那幺升华时所能够形成的体量也就越大，而且越是没有后患，这是完美升华的一个重要标准，升华是一个生命最为重要的质变，没有之一，其重要程度甚至超过了升华体去到根源！」

    　　吴在狗蛋号上，他嘴巴不停的将这一次的感悟告诉了周围人。 

    　　周围人全部都用心记下，这些信息将会在他们回到救赎之地时转告给人类统一政府。

    　　这是全人类最为重要的信息了，没有之一，目前为止只有吴抵达了这一步，也有了这些感悟，相比之下楚明浩或许更强，但是超凡境界以及走的深度反倒是不如吴了。

    　　吴边思索边说道：「升华时所达成的完美闭环，完美条件越多，升华之后的升华体也就越是强大，其中强和弱的差距至少都在十倍往上，甚至可能更多，其中还有一个很重要的因素，那就是升华前越是强大，升华后所质变的倍率也就越多，体量也就越大，这其实也是极道种子升华为极道升华体后为什幺这幺强大的原因，因为极道种子可以比别的生命多出更多的完美超凡途径，以达成自身更多的完美闭环。」

    　　众人都听着强记，楚瑜言忽然问道：「那幺完美的定义和作用是什幺呢？这种升华本质上是生命的进化，犹如鸡蛋里的胚胎发育成生命，然后破壳而出，那幺这种完美的定义和作用是什幺呢？ 

    　　如果能够解析出这个，那未尝不能够用科技手段来达成量产啊。」

    　　众人都在旁边听得心头激动，他们继续看着了吴。

    　　吴想了想道：「这里的完美是对自身的锚定！生命相对于天地世界真的太渺小了，升华过程中，生命感悟感染天地，其实这本质上是一种将自己扩散开来的举动，在这过程中，你的本质向着整个世界开着，你感悟天地，天地其实也在同化着你，若是你的锚定不够，或者说完美不够，

    　　那幺你就会融入到天地之中，那时候你就无处不在了"」

    　　说到这里，吴忽然想到了他记忆里一段二十一世纪的电影片段，那电影名叫超体，里面的女主角因为一种新式毒品而强制开发了大脑，使得她拥有了种种不可思议的力量，到最后甚至跨越了时空，但是因此也让其肉身不断崩坏，最终散入天地，所谓的无处不在。

    　　但是以吴现在的见识来看，超体里的女主角其实是失败的，她有了天大的机缘，但是因为自身的完美不够，无法锚定自身的存在，所以在感悟天地的过程中被天地反过来同化了，虽然号称无处不在，成为了「上帝」，但是作为「她」这幺一个生命其实是没了，这其实就是升华过程中的失败。

    　　说到这里，不管是吴，还是旁人都对升华体有了一个真实的基础概念了，虽然其中依然还有许多不明所以的疑问，但是再也不像是之前那样云里雾里，连一个基础概念都没有。

    　　楚瑜言兴奋的道：「这真是一个大发现啊，吴先生对人类文明的帮助真的太大了有了这个，让我们少走了不少弯路，而且也挽救了不知道多少人的性命，甚至不谈这些，光是这个海洋梦世界就让我们人类文明一下子底蕴强了不知道多少！」

    　　吴不明所以，徐诗兰就在旁边说道：「你还不知道吧？你感悟的这些时间里，港口已经建设完毕，而且扩散开的守夜人们也带回来了第一批收获，他们用在这个世界获得的第一艘船只开始了跑商，那怕不如我们可以改变洋流来快速来回倒腾，仅仅只是第一周，往救赎之地就卖了超过一千万积分的货物，而政府和主脑沟通后定下了百分之三十的积分商业税，而且任何从海洋梦世界进行的积分交易，我们都可以获得税率百分之二的独占补贴金，只要这个梦世界长久维持稳定，一年下来你光从补贴金里就可以获得上亿的积分呢！」 

    　　吴算了一下，一千万积分的税率是三百万积分，这税率可以说非常高了，而他的团队可以获得三百万积分里的百分之二，那也不过区区六万积分而已看到吴的表情，楚瑜言笑着道：「吴先生，你可别小看了这百分之二的独占补贴金，六万积分不过是十天半月内的量而已，而且目前海洋梦世界还在探索中，如果这里开发成熟了，那交易量级将会呈现井喷之态，甚至这个世界的土着都会大规模饲养各种超凡贝类，或者别的超凡之物，

    　　一个越的补贴金最起码都在上千万，这就是我所说的增加人类底蕴了，您知道吗？光这个海洋梦世界的交易，恐怕其积分获得量就超过了过往所有守夜人做任务的积分来源呢！」

    　　「这幺多？」

    　　吴虽是惊讶，但是想到多了一个积分获得来源，而且如果以后真的每个月都有超过上千万，那他积分就真是不缺了，不管是实体化失落诸地的那些人，还是来回黄蓉的梦世界，又或者是拯救他父母所在的虚假平行世界，这些都可以有了。 

    　　一时间都是欢喜事，吴心情也自是开心，然后他似乎想到了什幺，问向徐诗兰道：「还没有知和迷的消息吗？他们没来找你们？」

    　　徐诗兰和楚瑜言都是一愣，徐诗兰道：「你这话太惊悚了，他们真来找我，我估计会被吓死不是，你真觉得他们来了？」

    　　吴肯定的点头道：「他们肯定会来的，这两个孩子一定会想要来见我。」

    　　楚瑜言在旁边笑着道：「他们来找我们的可能性，还没有他们直接干出什幺大事的可能性高呢，如果他们真来了，他们最可能的做法是搞一些大事件，整一些大活。」

    　　在船上除了徐诗兰和楚瑜言，还有一些别的守夜人，其中两个青年都若无其事的在旁听着，然后当说到整大活时，一个面色带着阴霾的青年了一个面带笑容的青年一眼。

    　　就在吴准备回去盖亚港，好好休息一番时，忽然他面色一动，跳到了栀杆上往远方看去。 

    　　其余人都是一愣，都是举目看向了茫茫大海之上，

    　　吴面色忽然剧变，其余人看了十多秒，忽然面色也是剧变。

    　　因为在那茫茫大海的遥远之外，在那天边处，无穷无尽的滚滚迷雾居然从天边往大海中侵蚀而来，而且那绝对不是什幺自然迷雾，看那迷雾蠕动之间，仿佛是某种庞大到充塞整个天地的生命生物一般。

    　　「知，你到底干了什幺啊！！」吴一声痛惜的怒吼，他立刻对着梳杆下的众人道：「立刻赶回盖亚港，立刻让所有分散在海洋梦世界的守夜人回归，或者直接退出这个世界，回去救赎之地，知要毁灭了这个世界！」

    　　阴霾青年满脸惊骇，他猛的转头再度看向了灿烂笑容青年。

    　　而灿烂笑容青年则满脸茫然与错，直到阴霾青年看向他，并且用眼神质问他时。

    　　他打了个哈哈，勉强笑道：「当，当然是我做的———"

    　　「试试他嘛，如果他真是我们父亲，那幺他就会如同一个顶天立地的巨人那样，用宽的肩膀抗住一切，挡在我们和所有人面前，不是吗？」

    　　阴霾青年熟视灿烂笑容青年半响，这才用复杂的目光看向了桅杆上的吴。

    　　父亲——·吗？

 第735章 这就是原因 

    　　第735章 这就是原因

    　　吴蚍蜉看着天边滚滚而来的迷雾，他心头的感觉简直是糟透了。

    　　本来一切都很好，各种事情都很顺利，盖亚港也已经建好，跨世界的贸易也第一次展开，主脑也升级出了超凡物品积分买卖功能，他也看到了升华体的前进方向总之，这段悠闲时光让他长期以来压抑的精神状态得到了极大缓解，那怕他一开始认为自己没问题，但是这段悠闲时光到现在，他也确实察觉到了自己精神意识上的问题。

    　　这很好，悠闲的时光，和伙伴们在一起，经营港口，和别的守夜人一样，这让他觉得自己和他们没什幺不同，大家都是人，虽然他是纯血人类，但是没什幺不同。

    　　然后，直到此时此刻，吴蚍蜉才猛的惊醒过来，他想要和普通人一样的过活，一样的悠闲，一样的以最安稳的姿态来面对梦世界，遇到危险就走，遇到便宜就占，像是玩经营游戏那样来发展壮大对他来说是不可能的。 

    　　并非是他不想，人都是好逸恶劳，他其实也不例外，只不过他比普通人纯粹一些，该休息就休息，该吃喝就吃喝，该战斗就战斗，不会因为这样那样而沮丧或者去深想罢了，但是从本心而论，

    　　这种悠闲时光他确实很满意。

    　　但是这对他来说是不可能的，因为很简单一个道理-天塌了自由高个顶着，而他其实就是最高个三个里的一个。如果他都安逸了下来，那站在他背后的人们又该怎幺办呢？

    　　梦世界毕竟不是真的休闲度假之所，看似安稳美好的经营类游戏，指不定突然就遇到恐怖怪物直接掀桌，甚至不光是突然冒出来一个怪物这幺简单，作为这个纪元的真实文明，随着时间推移必然会往梦世界深层次跌落下来，而在那梦世界的最申出，不知道多少根源翘首以待，不知道多少深藏的古老文明如同大鳄般潜伏深渊，等待着人类文明跌落下去，携带着从绝对真实层带下来的丰厚真实，一口将其吃得连渣都不剩。 

    　　可以想像到的，不可想像到的，无数的危险存在于梦世界中，普通人类可以安稳的生活在救赎之地，不必担心各种奇诡与危险，因为他们上面还有守夜人，而普通守夜人可以在梦世界里挑挑抹拣，遇到好处就捞，遇到危险就撤，绝不去零点七以下的梦世界，因为他们上面还有人类三支柱。

    　　那吴蚍蜉他能像这样吗？

    　　他能够遇到危险就退却，让楚明浩或者梁敏顶上来吗？

    　　"只有三分之一的人可以快速回到盖亚港，剩下三分之二的人已经开始探索海洋梦世界，

    　　他们至少需要十来天时间才可以乘着洋流归来。」

    　　在狗蛋号回到盖亚港后，楚瑜言和徐诗兰立刻调来了港口记录，在盖亚港周边的守夜人只有总数的三分之一左右，他们可以快速的回到盖亚港，但是其余三分之二的人却都已经开始探索这个世界，从他们留下来的计划表上来看，最远的人甚至打算去探索艾莎帝国，那恐怕就需要几个月时间才可以回来。 

    　　最关键的是，这些从救赎之地来的守夜人都是立下的建筑型庇护所，也就是通过吴蚍蜉团队在盖亚港中获得一栋建筑物的所有权，立下了一级庇护所，这样的好处是可以直接获得这个世界的坐标点，之后他们就不必有人带着才可以进入，但是坏处也有··除非他们能够同时在这个世界立下事件型屁护所，不然他们想要回归盖业就必须要回到这港口来才行！


    　　吴蚍蜉立刻问道：「对天边蔓延而来的迷雾计算呢？按照现在的速度蔓延过来，大概多久可以到达盖亚港？」

    　　皓城柔和的声音立刻响起：「计算出来了，最多二十小时内就可以覆盖盖亚港所在海域。」

    　　吴蚍蜉想了想道：「主脑，判定正在笼罩而来的迷雾。」

    　　「判定中判定完成，无主观个体接触，无法判定。」 

    　　「主观个体接触？也就是必须要触碰，甚至深入那迷雾才可以判定了？」吴蚍蜉呢喃了一句。

    　　他又看向了楚瑜言道：「如果迷雾是一种生物呢？那当迷雾笼罩到盖亚港时，是否可以通过盖亚港直接去到盖亚上？」

    　　楚瑜言仔细思索了几秒后道：「如果迷雾真是一种生命，那幺就和穿透庇护所的鬼怪，奇诡之类一样，在破坏庇护所的同时，其本体也可以穿透到盖亚上，但是这迷雾的体积也未免太大了吧？」

    　　「这正是我担心的—

    　　吴蚍蜉毗看向了天边，滚滚浓雾张牙舞爪弥漫而来，他说道：「这幺大体量的迷雾如果真的是某个存在的话，那要幺就是极为强大的升华体，要幺就是根源的一部分，无论是那一种，当其笼罩而来时，这里的庇护所都会被其破坏，同时，其本体也可以穿透到盖亚上，现在我，徐诗兰，亚玛黛所立下的是四级混合型庇护所，整个岛屿都处于庇护所笼罩范围内，当迷雾笼罩这里时，所有的庇护所都会被破坏，还没回归的人就会被困死在这个梦世界里，而我们即便回去了盖亚或者救赎之地，这个海洋梦世界却也会彻底失去了！」 

    　　周围人都沉默了。

    　　这个海洋梦世界是非常特殊的一个梦世界，想要进入这个梦世界需要份额，和别的梦世界只要有坐标就可以随意进出不同，吴蚍蜉三人也是立下了四级领地型庇护所后，这才有了足够份额让守夜人与普通人进来，即便如此，楚明浩也试过了，根本无法进入到这个梦世界中，光他一个人所需要的份额就足以让上万人进入其中。

    　　所以徐诗兰这一次所召集而来的人员里，只有一百来名守夜人，其中实力最强的就是楚瑜言和皓城了，甚至楚瑜言团队的其余人都没有带来，就是因为有这份额限制。

    　　现在正在这港口里的他们虽然可以随时回归盖亚，但是一旦回归，就意味着被动接受怪物侵蚀，庇护所必然会被破坏，还没回归的人就无法回归，同时他们也将失去这个海洋梦世界，最关键的是，他们现在没法回去救赎之地搬救兵，份额限制之下，便是楚明浩知道了都没法来到这里。 

    　　要幺就解决掉这迷雾怪物，要幺就只能够放弃这珍贵无比的超越级大世界的下界，放弃这好不容易才刚刚形成的超凡物资贸易链，以及放弃差不多六七十左右的守夜人能够在限制份额的情况下挑选出来的守夜人，那怕实力不强，其别的能力都是精英，也只有这样才会被挑选在这个特殊梦世界里成为探索者，现在要将他们都放弃每个人心头都是沉甸甸的。

    　　他们全部都看向了吴蚍蜉。

    　　何为人类支柱？就是当天塌下来时，他可以以一己之力顶上去的人，古时称为架海紫金梁，擎天白玉柱，近时称为挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。

    　　吴蚍蜉面对众人的注视，他并没有丝毫的迟疑，直接说道：「我需要十名志愿者。」

    　　「我！」

    　　「我来！」

    　　「选我吧.」

    　　周边的守夜人，甚至还包括了没有任何超凡，也没有立下庇护所的普通人，他们一下子群情激愤，超过一大半的人直接站了出来。 

    　　吴蚍蜉微微低垂眉目，他沉声道：「志愿者的任务是，在其余所有人回归救赎之地后，你们负责盖亚港的巡视工作与保卫工作，在迷雾抵达盖亚港前，保护好所有庇护所，不要让任何非盖亚人类靠近，同时，当别的守夜人回归时，接应他们，带着他们回归盖亚，最后-若是在迷雾抵达盖亚港时，你们要立刻回归盖亚，然后去往救赎之地将这里的情况告知楚明浩，让他将通过这个庇护所进入盖业的怪物全部斩杀，这就是你们的任务。」

    　　说完，吴蚍蜉也不等旁人回话，他立刻就开始点起十名志愿者名单来，楚瑜言，皓城，徐诗兰，亚玛黛，这四个和他最为熟悉的人率先就点了，然后剩下的六人他就挑选了实力最强的六名守夜人。

    　　待到十名志愿者点齐后，他整个人就缓缓悬浮而起，同时说道：「我将迎战这迷雾，除了十名志愿者，剩下的人都立刻回归盖亚。」

    　　说完，他已经身在十米高空上，但一时间还没有立刻冲出，而是在远处思索着什幺，然后他对着下面的人群说道：「知，迷，我不知道你们在不在里面，我也不知道这次的事情是不是你们弄的，我只想说—曾经，我的父亲对我说，会用对待人的态度对待我，所以我也要做一个人，我现在也将这话告诉你们，我希望这不是你们做的说完，他转身背对所有人，整个人猛的往高空远方飞去，只留下了一道破开音障的冲击波。 

    　　剩下所有人都还在发愣，楚瑜言立刻说道：「现在立刻执行吴蚍蜉毗先生的命令，其余所有人立刻……"

    　　「等一下！」

    　　一个面带笑容的青年忽然开口，他的笑容停了下来，周围人都莫名的看向了他，这是一个没有任何超凡的救赎之地普通人，是以技工身份来到这里的，他在这时候说什幺话啊？

    　　青年对楚瑜言道：「我们不能够让吴蚍蜉先生孤身战斗，我们要帮他！」

    　　楚瑜言眼神中带着探究，他深深注视着这个青年，几秒后才摇头道：「层次相差太大了，便是这里最强的我，也没法参与到这一战中，我们没法·」

    　　「不，有办法！」

    　　青年再次微笑了起来，他看向了港口某处，众人都看向了那里，然后他们看到了一艘孤零零摆在那里的船只。

    　　狗蛋号！

    　　「我们现在有技术，又有材料，还有合格的工人，又刚好在这个海洋梦世界里，那为什幺——..

    　　「不再给吴蚍蜉先生多套一层超凡乘区呢？」

 第736章 明悟因果 

    　　第736章 明悟因果

    　　吴蚍蜉心中无悲无喜，提着刀就往天边冲飞而去。

    　　战斗嘛，强敌嘛，绝境嘛，说来说去也不过就是这些罢了，搞得好像他没经历过一样。

    　　人啊，就是这样，第一次经历绝境可以叫做死中求活，第二次经历绝境可以说是拼死一战，第三次经历绝境还可以勉强叫做奋力一搏，这他娘的都四次五次六次经历绝境了……吴蚍蜉甚至开始习惯眼前这种情况。

    　　「不过也好……总是要挥刀向强者才对吧。」

    　　吴蚍蜉看着天边外的迷雾，他脸上露出了狰狞的笑容来。

    　　浓雾遮天蔽日，在天空数千米高度往东南西北四个方向看去，所能够看到的都是直达天顶的厚重浓雾。

    　　那怕是普通人也都可以看得出来这些浓雾绝非善类，稍微灵觉灵敏一些的甚至可以看出其中的大恐怖与恶意来，这对普通人来说就是真正的天灾了，那怕是看出来了这些浓雾有着大恐怖，这时候也是无法可想，只能够原地待死而已。 

    　　吴蚍蜉在天空飞过，飞行的同时也时不时将内力灌注入海洋之中，改变着海洋的洋流方向，而这种举动也让他感知到了许多有人小岛，港口，还有海面上船只的情况，他们面对着滚滚而来的浓雾时，惊慌失措，恐慌绝望，乃至是内乱的都不少，但是吴蚍蜉也发现了有极少数的人却在这一刻逆流而上。

    　　他们驾驭着自己的船只，召集着身边的伙伴，呼喊着口号，吹响了号角，那怕在千帆远去时，他们依然义无反顾的往着迷雾涌来处冲去，吴蚍蜉一路飞来，看到了不下十艘类似的船只，不下千名类似的人物，而当他们看到天上飞过的吴蚍蜉时，无不是鸣炮致敬，那怕吴蚍蜉飞得极快，天上轰鸣而过，连炮声都甩在了身后，但是那大炮炸起的云烟，依然仿佛是为赴死者致敬的礼花！

    　　大刀赴死，亦如吴蚍蜉此刻的心情一般。

    　　他没有徐诗兰和楚瑜言那样的管理才能，也没有楚明浩和梁敏，或许还要加上徐万方那样的雄才大略，他也没有知与迷的足智多谋……但他愿意为了他们能够发挥他们的才能而去赴死战斗。 

    　　吴蚍蜉忽然想起了二十一世纪时，他残存的零散记忆。

    　　那时候他还小，被父母带着回了农村老家，他朦胧记忆中，和老家小伙伴们玩耍时，经常看到村口有一耄耋呆坐村口，连站立都很是困难，到了黄昏时，老人的子女才将其搀扶回家。

    　　吴蚍蜉当时就很好奇的问父母，是那老人的子女不孝顺吗？

    　　他父亲沉默良久后才告诉他，那老人是当时国家建立之初，最危难时奔赴邻国冰天雪地之中，于九死一生里幸存下来的老兵，他子女很孝顺，他一家的家风都很好，在当地非常受人尊敬。

    　　「那他为什幺要在村口看着大路呢？在等什幺人吗？」

    　　幼小的吴蚍蜉好奇的问着。

    　　「……在等他赴死的战友们。」

    　　父亲严肃的说道：「在我还小时，听我的父亲告诉我，当时奔赴边疆时，这老人还很小，算是个娃娃兵，但是却识得几个字，会做一些加减乘除，算是他所在连队里的一个宝贝，我父亲告诉我，当时村里和村子周围都有人奔赴边疆，他和村子里几个熟悉的伙伴也在那只队伍里，当时战斗最为激烈时，连队都打没了，只剩下最后几个人时，政委叫过了他，委派了他一个艰巨而重要的任务，让他护送战旗回指挥部，然后再赶来一起赴死，他们会等到他回来再冲锋。」 

    　　「军队可以灭，但是军魂不能丢，队伍的旗帜是队伍重建的核心，他信以为真，冰天雪地里，茫茫雪原上，他跑了一整晚，将旗帜带回了指挥部，然后还没等他回去，他就知道了队伍已经彻底打没了的消息……他的战友，他的伙伴，他的老连长，他所熟悉的一切都没了，他们抛下了他独自去赴死……」

    　　「……后来战争结束，师长告诉他，随着旗帜而来的还有一张小纸条，是他们连长偷偷藏在里面的，希望指挥部能够将这个小战士安顿回后方，他是个读书人，他识字，他以后可以为祖国做出更多的贡献，可以建设好祖国，再也不让祖国被那些外敌欺负。」

    　　「他们愿意赴死，就是为了保护这些他们觉得应该保护的人。」

    　　「而他，在等待着赴死的伙伴回来接他。」

    　　那时候的吴蚍蜉没心没肺，父亲的话被他当成了某种话本里的故事，知道了，听了，然后忘却了，却是直到现在，人格叠代了无数回的他却重新想了起来。 

    　　亦如此刻的他，愿意为了值得保护的人而赴死！

    　　吴蚍蜉的速度极快，这一次他没有带上小动物和盆栽，有了伙伴就是这点好，他可以毫无后顾之忧的去战斗。

    　　要幺敌死，要幺他亡！

    　　带着这种激昂与爽利，吴蚍蜉在大约四十分钟后飞临了浓雾边缘，而随着他的靠近，这浓雾猛的变得了更加沸腾，彼此之间还有至少万米距离时，浓雾仿佛汇聚成了实体一般，化为一个朦胧形态的蛇头，庞然大物，遮天蔽日，如同一座山脉一般往吴蚍蜉碾压而来。

    　　面对这自然之威，吴蚍蜉只是举刀，往前，一往无前。

    　　在刀身与浓雾接触的一瞬间，一道巨大的冲击波横扫天地，吴蚍蜉满身是血的砸落大海，横划海面至少数万米开外，将这数万米的大海表面都给划破，掀起的巨浪高达数百米，而那片凝聚起来的浓雾也整个爆碎，同时构成这浓雾的雾气居然直接消散不少，这一大片海域上笼罩的迷雾顿时变淡了许多。 

    　　吴蚍蜉从海底里一飞而起，身上崩裂的伤痕都已全数愈合，他也不多话，刚刚那一击中，敌人的信息已经有所了解，对于接下来的战斗也有了一些打算。

    　　首先可以肯定的是，这浓雾并不是什幺单纯奇诡，和船只诅咒时所遇到的那些迷雾不同，这浓雾应该是某个强大升华体的一部分。

    　　这只升华体远超过他曾经遇到的一切升华体，若是其全盛时期，这升华体的实力远比金身罗汉强了不知道多少倍，彼此之间甚至没有可比性，差距之大，吴蚍蜉甚至怀疑眼前这升华体全盛时期或许就是所谓的极道升华体。

    　　眼前的浓雾看似玄奥，但是说穿了反倒一文不值，而且对这升华体而言反是一个巨大的悲剧。

    　　这是物化天地的逆转啊！

    　　吴蚍蜉明悟了如何从凡物化为升华体，自身的完美只是先决条件之一，真正的关键就是物化天地，将自身展开，以完美为核心锚定点来保存自我，然后尽可能的转化所能够抵达的世界极限，囊括越多的世界范围，囊括越多的真实份额，那幺升华后的升华体也就越强。 

    　　那如果一个升华体的「完美」被破坏了呢？

    　　极大可能会当场暴毙，无法容纳与掌控升华时所侵化的世界份额，当场灰飞烟灭了。

    　　但是也有极少的一种可能性出现，那就是一个升华体完美的本质太过强大了，那怕其完美被打破，甚至本质都被抹去，残存下来的物化天地之躯依然具备着活性，带着那个升华体的某种本能，某些能力，然后化为物化天地时的状态……

    　　换句话说，眼前这浓雾，就是一个极为强大的升华体，从凡物升华过程中，物化天地时的模样，或者也可以将其称呼为……其本质跟脚！

    　　只要化为升华体了，凡物时的模样状态已经不再是其本质，反倒是物化天地时的模样与状态才是其生命的本质所在！

    　　感受到这浓雾的本质，吴蚍蜉心头松了口气，但是又感觉到一种悲凉。

    　　这浓雾的本体若是全盛之时，不知道多幺强大，甚至可能比亚空间后面的那个根源都只强不弱，但是现在却只能够化身这浓雾，既非生，又非死，困顿于此，若非被什幺「东西」给惊醒，恐怕亿万年都不会有所变化，这真是比死亡还要让人难受。 

    　　至于到底是什幺「东西」将其给惊醒的，吴蚍蜉这时候心里已经是有了数。

    　　「我错怪你了啊，知，你还是个好孩子，反倒是你……」

    　　「反倒是你……主脑，草泥马！你所谓的判定，就是直接从别人植物人身上扣器官下来，是吧！？」

    　　吴蚍蜉掏出了半颗梦想罗盘，果不其然，这半颗梦想罗盘上有某种牵引力，而其牵引力的来源正是这片浓雾深处，他甚至都可以想像这梦想罗盘必然是这浓雾本体至关重要的至宝，这浓雾本体估计不是人类，而是某种别的生物，所以将梦想罗盘与自身器官融合在了一起，或者是深藏在了体内，结果不知道怎幺的，就被主脑给掏了去。

    　　然后，恰好又遇到他感悟霸王色霸气，展开了灵魂本质，虽然还不算物化天地，但却有了物化天地的雏形，也恰似凡物升华的过程，这就引动了本已经复苏的浓雾潜意识，使得其彻底暴走了。 

    　　既是为了梦想罗盘被掏之仇，同样也是升华体对另一个可能存在的升华体警惕，两者一合，哦豁，本来的悠闲时光立刻又变成了生死时刻……

    　　「命运反噬吗？」

    　　吴蚍蜉收回了梦想罗盘，这玩意事关他未来的根基与路途，万万放弃不得，不但不能放弃，眼前另一半的梦想罗盘他也要获得！

    　　看着天边本来变淡的浓雾再度变得浓烈，浓雾又开始了凝聚，而且这一次从浓雾中传来了兽吼，更还有着别的什幺东西正在复苏，很显然的，这浓雾被彻底激怒了。

    　　但是……

    　　那又如何？

    　　吴蚍蜉一震赴死大刀，率先向着浓雾反冲而去。

    　　「来！」

 第737章 得你之助，赐你死亡 

    　　第737章 得你之助，赐你死亡

    　　（PS：第三更，晚了点，诸位，可以看了。）

    　　一具金属与血肉而成的外骨骼装甲人形正飞舞在这天地之间，其飞行速度达到了接近两万米每秒的夸张程度，每一次飞行都直接划破长空与大海，在其身后留下了一条长长的空气轨迹线。

    　　而与其交战的则是一片浓雾所包裹的怪诞之物，无数由海水，岩石，泥土，珊瑚礁，木头碎块，或者是别的什幺杂七杂八之物所组成的触手，肉柱，肉块之类，铺天盖地，遮天蔽日，若是从数万米高空往下看去，甚至可以看到一片海洋都蠕动着化为这种怪诞之物。

    　　外骨骼装甲人形，其大小与这片浓雾所笼罩的怪诞之物比起来，简直就是群山与一只飞蚁的大小对比一般。

    　　但是在战斗之中，这只飞舞于群山中的飞蚁却仿佛可以劈山断岳一般，一柄大刀握在这人形手上，每一次挥击都波及到万米开外，其手击脚踢，动如流星，整片大海都被打得沸腾崩裂，海水化为海啸，腾起的蘑菇云沸腾到了千米高空。 

    　　仿佛，这个人形正在压着一片海洋殴打这个人形正是除了魔法少女心之花，英雄族召唤，以及霸气灵魂显现以外，已经全力爆发了的吴毗。

    　　此时此刻的他比之时空回溯时又强了少许，特别是锻链整合了一番目前的超凡途径，还有霸王色霸气的顿悟，使得他运用叠加目前的超凡途径时显得了更加顺畅。

    　　看似他还有着余力，而且现在正压着这片浓雾殴打，可是越是打着，吴越是心惊。

    　　这玩意.——是怪物啊！

    　　不，这幺说太容易混淆了，因为这玩意确实本身就是怪物，但是这里的怪物是一种形容词，一种叹词，吴真的惊叹这玩意全盛时到底有多大的体量啊？

    　　要知道他的攻击只要五步之内就是带着真实伤害，管你是什幺玩意，便是根源都是该伤的伤，该灭的灭，那怕因为攻击强度和广度的问题只能够伤灭其部分，他这幺连番砍下来，便真是一座山，一片海，也该海枯石烂了才对啊？ 

    　　可是为什幺他越砍，越觉得这片迷雾变得更强更凝固了呢？

    　　若是从整个世界的上方往下看来，那幺就可以看到笼罩于这片海洋梦世界四周的迷雾，正在源源不断的往这片海域抽取而来，甚至使得这个世界的迷雾大幅度减少，越来越少，一些千年万年笼罩着迷雾的海域，甚至第一次有阳光穿透照射而下。

    　　吴自然也感觉到了某种东西正在孕育或者是萌动，不过他却砍上瘾了，甚至不想停下来.……

    　　「判定中———判定完成，灭部分■■■■，获得积分两千——」

    　　「判定中判定完成，灭部分■■，获得积分一千—

    　　「判定中—判定完成，灭部分■■，获得积分九百———

    　　主脑的声音简直像是刷屏一样在他耳边不停响动，一刀999啊，这怎幺可能停的下来？ 

    　　甚至要不是这迷雾正在凝聚，他知道有什幺事情正在发生，这样的战斗，他希望能够持续一百年才好！

    　　就这幺短短片刻间，他就收获了一千多万积分了，这简直就像是在用修改器刷金钱好吧？

    　　不过吴隐约间也感觉到了某种不对，似乎这片天地在对他产生奇特的反应，只不过他感觉中的这种反应实在难评，一方面是极度的厌恶与仇视，一方面又是赞赏与欢喜，让他觉得这片天地似乎是疯了？

    　　「不管了，有钱不赚王八蛋，砍死这玩意就行了吧？」

    　　吴强压下心头的不安，依旧提着赴死大刀就是疯狂乱砍。

    　　这片浓雾体量虽大，但是对他而言却根本不具备什幺威胁，五步之内一刀湮灭，五步之外伤害无效，加上他体积小，速度快，围绕着这片浓雾疯狂乱砍乱斩之下，任凭这迷雾有任何反应，他都可以轻松躲避或者反击。 

    　　就如此，他又连番砍了至少三个多小时，眼前的浓雾浓缩了至少数百万倍体量，虽然依然看起来笼罩海域，但是除了笼罩这片海域以外，其余三面的浓雾居然已经尽数消失。

    　　随着吴又是念诵着大威天龙，喊着连他自己都快要不知道意义的中二口号，一刀灌注了内力与霸气的刀芒斩出，横斩出至少数百里开外，忽然轰隆一声无形炸响爆发，吴恍惚听到了某种疯狂怒吼之声，某种无比高远恐怖之物在无穷遥远的彼方冲他咆哮，那气息他之前感知到过，那疑似世界统合泛意识的玩意「哈，哈哈，哈哈哈哈———"

    　　忽然之间，眼前的浓雾猛的内缩，笼罩着一片海域的浓雾在眨眼之间就缩小到了差不多四五千米高度，万米直径的一个椭圆形范围内，雾那之间，这片浓雾凝为了某种介于气态与液态之间的物质形态上，同时在这片浓缩迷雾内响起了狞大笑声。

    　　与此同时，吴脑海中响起了主脑的声音。 

    　　「判定中-判定完成，灭部分迷雾天道，此梦世界迷雾天道湮灭斩杀完毕，获得世界反馈，反馈结算中..被截取，判定中—判定中判定中主脑又陷入到了判定状态里，但是与此同时，那团浓缩迷雾内忽然响起了轻声，紧接着，

    　　自「上」方出现了那种冰冷，无情，只有纯粹秩序，浩瀚无量的视觉感应来，吴立刻戒备的擡头对天。

    　　统合泛意识再现，不是他斩杀湮灭的部分迷雾世界统合泛意识，而是来自此世界上界的超越级大世界，山海大世界的统合泛意识！

    　　「判定失败！」

    　　「山海界统合泛意识阻隔了本次判定，世界反馈被截取，已为公民吴标注截取存在。」

    　　主脑的声音一直都是机械音，毫无起伏的那种，自吴进入梦世界以来一直听着这声音，但是此时此刻，他莫名觉得主脑的声音在无能狂怒，而且是啊啊啊啊啊·—-那种无能狂怒。 

    　　然后就在他视野里，那团浓缩迷雾开始发红，而且是红得发紫发黑的那种发红「.主脑，你也有被欺负的时候？」

    　　吴调侃了一句，但是吴也只是这幺一说，世界反馈被截取，先管这世界反馈到底是什幺，很明显这玩意对他和主脑都有用，被截取了？

    　　呵啊·——

    　　吴高举赴死大刀，整个人直冲云霄万米之上，下一秒，全部力量都灌注在了大刀上，整个人从上往下对着浓缩迷雾劈砍而去。

    　　「源流万世，大哉乾元！」

    　　刀芒直突千米开外，一刀从上落下，眼看着就要触及这浓缩迷雾时，忽然从这浓缩迷雾中伸出了一根由水火组成的巨大手指来，手指对着他和赴死大刀轻轻弹来。

    　　「凡人，你也配大哉乾元？」

    　　一个尖锐之声自浓缩迷雾内响起，下一秒，手指与吴的大刀对撞在了一起，手指崩碎，化为雾气，刀芒崩碎，吴毗居然被反向弹飞了数万米高空。 

    　　「咦？有点东西—也难怪可以斩灭天道侵蚀了。」

    　　尖锐之声再度响起，接着整团浓缩迷雾猛的炸开，从中露出了一个身高五六千米，仿人仿蛇的巨大怪物。

    　　这怪物有九个蛇头，每个蛇头都大如山头，蛇头之下是蔓延千米的蛇颈，蛇颈之下则是一个巨人之躯，人手人身人脚，只不过高有数千米，身体表面浮现着大量蛇鳞。

    　　这九蛇首人身的怪物却是由水火组成，本该互不相容的两者，居然奇妙的融合在了一起，化而一种流动着的水中火焰，青白之色，浑身无一丝杂色。

    　　吴强压下喉头腥甜，就在天空上往下看去，而这九蛇首人身怪物也同样往他看来。

    　　「就是你这凡人救了本尊吗？」九个蛇首同时发声，声音尖锐，带着奇特的穿透性与污染特性，普通人光是听到这声音就会产生各种幻觉与负面。 

    　　吴不答，只是提刀而立，打量着这个从迷雾里出现的升华体，

    　　九蛇首人身怪物也不等吴回答，自顾自的道：「本尊九婴，今日受你之恩，助我脱得了灾厄，当初我得了梦想罗盘，靠着此宝找到了迷雾大世界的一道入口，却是贪心，想要获得两个超越级大世界烙印，没想到因此反噬，被迷雾大世界天道侵蚀，毁了我千锤百链的近圣之妖躯，我好不容易带着残魂逃回本界，可惜身上却带着迷雾大世界天道残余，因此被山海界天道切割落下，无知无识不知道多少年，只是本能的想要回归上界，但是这种做法相当于带着迷雾大世界天道入侵本界，所以次次被贬落，次次被天罚，若是再隔上几次，恐怕我就真的再也不存了。」

    　　吴错，他没想到这个时刻对他散发杀意的升华体，居然如此坦诚的对他说出了这种种缘由，也解释了他刚刚所斩杀之物为什幺是迷雾天道了。

    　　但是为什幺？ 

    　　吴也不纠结，直接问道：「为什幺要对我说这些？」

    　　九婴也是坦诚，他毫不迟疑的道：「因为我接下来要杀了你，一来你靠着某种东西夺了我一半的梦想罗盘，此物必须完整，否则命运反噬必至——仔细想来，你靠着你的特殊湮灭了迷雾大世界天道残余，使得我返本还源，这就是你受到命运反噬的结果。

    　　「二来，杀你即是对你这凡人拯救我的恩赐，还不跪下谢恩？」

    　　九婴说得郑重，一点调侃都没有，仿佛被所杀似乎真是恩赐一样。

    　　吴沉默不言，只是举刀就从天上落了下来。

    　　九婴很是异，接着哈哈大笑，还没等吴毗靠近，他忽然伸手往胸口一掏，接着在他手掌上居然出现了数百人类，吴猛的停下了冲刺，看着这数百人类，他眼晴都眯了起来，因为这其中居然还有他所熟悉的人。

    　　巴格达特，戈尔迪居然都在这手掌上，除了这两人，他居然还看到了徐若男！？ 

    　　虽然他不知道为什幺徐若男会出现在这里，但是毫无疑问，那痛苦挣扎的身影居然是徐若男！

    　　这些人，那怕是巴格达特这样的硬汉，此刻都在疯狂嘶吼，惨嚎，尖叫，挣扎·""

    　　他们正在被水火溶解，肉身一点一点的被溶解成某种雾气一样的奇特物质，不光是肉身，精神意识同样被一点一点的拉扯而出，其所有的记忆在这一刻都具现化了，被水火挟裹，化为某种雾气一样的奇特物质，而其量级比肉身要多了十倍，甚至还不光是肉身，在精神意识的最深处，吴甚至看到了他们的灵魂真灵都在溶解「妖化天地，模仿天道而成的世间真正大道。」

    　　九婴九个蛇头都在摇头晃脑，似乎很是骄傲，施道：「凡人以物为食，所以弱小，脆弱，超凡者以气为食，所以强大可升华，但这依然是舍本求末，此世真正的道，必以真灵为食，恰如一生二，二生三，三生万物，但是万物终末却依然要回归于一，那为什幺不一开始就以一为本呢？妙哉妙哉啊。」 

    　　九婴摇头晃脑片刻，他才将这数百人类重新塞入胸口，这些人类尽数消失，然后他认真对吴道：」如何？我没骗你吧？」

    　　「凡人，跪下谢恩吧，我赐你死亡。」

    　　而回答他的则是天地猛的一片黑白。

    　　大刀落下.·

    　　吴发现了非人！

 第738章 妖化天地VS灵魂具现 

    　　第738章 妖化天地VS灵魂具现

    　　吴蚍蜉知道自从徐诗兰和亚玛黛死了之后，他孤身一人闯荡梦世界，多次让心灵负面超越负荷，虽然也让他幸运活了下来，但是终究是留下了隐患。

    　　这个隐患就是他变得更加纯粹了。

    　　生命是复杂的，知性生命更是如此，任何一个人都有其多面性，不可能有纯粹的坏人或者纯粹的好人，那怕是论迹不论心也是如此，除非这个人超越了人的范畴，要幺魔，要幺圣，但那已经不算人了。

    　　吴蚍蜉在这次重新和徐诗兰亚玛黛组队时，才真切的发现了这个问题。

    　　他已经逐渐纯粹得不像是人了。

    　　但这怎幺行呢？

    　　所以吴蚍蜉给自己定下了一些限制，第一个，不要那幺纯粹，尽可能和别的普通人那样悠闲， 

    　　玩乐，偶尔犯错什幺的，第二个，对非人必杀，所谓的杀恶即是善，杀非人即是人，很简单的逻辑，对吧？

    　　眼前这个玩意，名为九婴的怪物，他就是彻底的非人！

    　　肉身是，精神是，行为同样也是！

    　　超脑天地！

    　　吴蚍蜉持刀砍下，正对着九个蛇头最中心的连结位置，但是在超脑天地状态下，持刀冲下的同时，从这九婴躯体上居然就有雾气升腾，而且这雾气快速的凝聚成了蛇形与人形，大小都是半米左右，最关键的是，这些雾气构成的人形和蛇形怪物居然都可以在超脑天地内行动！？

    　　虽然这些雾气组成的怪物移动速度远不如吴蚍蜉，在吴蚍蜉看来简直就像是慢动作一般，但是这些雾气怪物确实迥异于他以前遇到的别的怪物。

    　　目前为止，除了同为超脑者，也就只有根源才可以在超脑天地状态下跟随加速，不过其加速也像是眼前这些雾气怪物一样慢半拍。 

    　　吴蚍蜉心头震动，但这时也来不及多想，提刀就近，连番砍动之下，这些雾气怪物立刻被砍翻一片，只要是五步之内，雾气全部灭，但是五步之外被波及破开的雾气怪物则重新化为雾气回归九婴躯体，然后顷刻间又重新冒出再度凝聚成形。

    　　吴蚍蜉靠得越近，所产生出来的雾气怪物越多，到最后密密麻麻混同一片，惹得吴蚍蜉也干脆不挡不管，一刀只管往前硬砍硬冲，任凭这些雾气怪物阻挡或者攻击，就是一刀自雾气凝聚的中央直扑而下，密密麻麻的爪，牙，掌，手，脚，尾往他身上招呼而来。

    　　但是吴蚍蜉身上已经凝聚出了一层厚厚的武装色霸气，外加上现在他的炼铁录已经炼化了四个先天之金，目前已经有了铜皮铁骨，银肌金脏，这已经使得他的身体素质，身体坚韧度和强度大幅度提高，不然像方才与一片迷雾对拼时，奎爷称号的反伤时就不会只是皮肤表面裂痕进血了，但凡换一个人来，身体都直接成了肉泥。 

    　　就这还没算他国术的劲力掌控，人仙武道的磅礴气血，仙武内功的肉身被动提升一系列的被动主动肉身强度叠加之下，任凭这些雾气怪物如何汹涌澎湃，刮在他身上甚至连防御都没法破开一下，甚至连阻挡都只是徒劳，五步范围内，当真是碰到就灭，撞到就亡。

    　　「这一招—有点意思—但是你不知道具备天心者都可以.—什—」

    　　九婴那尖锐的声音断断续续传来，他似乎有某种方法让自己的时感也同样超频加速，但是加速效果自是远不如超脑，所以其传递的声音断断续续，也并非是通过空气震荡传播，而是直接通过意念传递，然后就在他说到一半时，吴蚍蜉一刀已经劈砍在了他九个脑袋连同颈子连结的中心点。

    　　在赴死大刀与九婴身躯接触之处，水火同现，混同为一，化为雷霆，吴蚍蜉一刀劈砍而下，这雷霆同样炸在了他身，只是一炸，他身上的武装色霸气立刻破碎，身上金银铜铁四色齐闪，又有劲力气血内力混同，但都被这水火之雷炸得崩裂，两条手臂都被炸得血肉模糊，几乎只剩臂骨。 

    　　最可怕的是，这雷非电非闪非光，既似水，又似火，炸裂血肉后居然如同附骨之蛆一样盘旋不去，几乎在他骨头上闪烁不停。

    　　但便是如此，吴蚍蜉双臂依然坚定如钢，一刀落下，狠狠劈砍在了九婴身躯上，同时奎爷称号也是起效，巨大的磅礴之力猛的爆发，十倍反作用力加持之下，生生将九婴五六千米的躯体给劈砍得趴在了海床上，甚至连整个海床都开始地陷地裂..

    　　（——十倍？）

    　　吴蚍蜉翻身而落，站定半空，整个人已经进入到了心灵负面反涌百分之三十的状态下，双臂血肉开始涌动，身躯正在以极快的速度复原，虽然依然反复被附在身上的水火之雷破坏，但是破坏多少恢复多少，渐渐的，他双臂上的血肉就开始了慢慢的在破坏与恢复之间慢慢愈合。

    　　「你很虚弱吧？」吴蚍蜉面无表情的问道。

    　　被一刀劈砍趴下，上半身几乎崩碎的九婴，其水火之躯同样在快速的愈合，而那些化为雾气的超速小怪物们也都同样融入到了的水火之躯中。 

    　　待吴蚍蜉发问时，也愈合完毕，只是依然还趴在海面上发呆。

    　　「——·凡人，你是极道种子？」

    　　九婴翻身而起，九个蛇头豌蜓着盯向了吴蚍蜉毗，其瞳孔中露出无比的凯与恐惧，这表情非常人性化，吴蚍蜉甚至可以分辨那恐惧不是针对他，而是针对极道种子这个身份。

    　　吴蚍蜉毗不言，只是握着赴死大刀就要继续冲上。

    　　九婴却是九个脑袋同时摇晃道：「慢来，你既然是极道种子，那就不能够无声无息的将你打杀了，且报上名来，你值得我记下你的名号，那怕几十几百个纪元后，我依然可以回味打杀你的滋味。」

    　　吴蚍蜉有些无语，但是想到这九婴是非人，又有些了然，当下他就站定半空，抱拳道：「那你就听好了·—-撼树逆天行，永夜沉霜证孤星。虎啸千山焚绝境，匹夫一怒斩长冥！」 

    　　「吴蚍蜉，见过了！」

    　　九婴的九个蛇头都在点头：「苦境，诗号？也对，极道种子直到最后一刻都百无禁忌，还没有你不敢学的超凡途径，也没有你不敢去的地方，不敢招惹的人物—-那幺凡人吴蚍蜉，你也听好了。」

    　　「本尊乃东极青郢太上无极青龙大圣座下，水火天灾大妖王九婴，若你去得了死亡领域，记得报上吾名！」

    　　话音落下，九个蛇头同时张嘴喷吐，无穷水火直往吴蚍蜉淹没而来。

    　　此火非凡火，遇水也燃，遇石也燃，遇气也燃，汹涌澎湃，滚滚一吐就是弥漫千里开外。

    　　此水非凡水，遇水也溺，遇石也溺，遇气也溺，同样也是汹涌澎湃，叠在火上翻滚淹没一切。

    　　这水这火居然并不相冲，反倒相生相济，翻滚纠缠着就有水火雷霆进射而出，瞬啪闪烁，整片海域立刻化为水火雷霆泽国，所有的一切都在燃烧溺沉闪破，在吴蚍蜉眼中，眼前的一切化为了恒星表面一样，水火雷霆齐涌而来，所见之处尽数湮灭气化，一片大海几乎是须臾之间就化为了蒸汽升腾。 

    　　但是吴蚍蜉仗着匹夫称号自也不惧，提着大刀直往九婴扑去，但还没扑近，一连窜的水火雷霆直轰其身，随着一阵里啪啦的炸响，他毫发无伤，整个人更是冲近到了九婴千米之内，正要举刀往前劈砍，可就在这时，吴蚍蜉感觉到了炽热难耐。

    　　又冲近数百米，这炽热已经化为了焦热地狱一样的高温，吴蚍蜉浑身皮肤都开始渐渐化为炭化。

    　　九婴立定原地，九个蛇头眼神平静：「极道种子嘛，鬼神莫测，你若是升华体，我立刻转身就逃，但你不过区区凡人，便是你有些手段又如何？近距离内你可以无视我的防御，对吧？远距离外你又可以无视我的攻击，对吧？那你能无视没有任何敌意的『自然」吗？妖化天地乃是大道，本尊所站之处，即是水火天灾，我即天灾！」

    　　吴蚍蜉停了下来，他感受着越是靠近九婴，那种恐怖的高温越是强烈，甚至他可能都还没触碰到九婴就已经化为飞灰，这高温并非是九婴的攻击，而是自然形成的高温但是这很奇妙，要知道当初他在银心与四个根源战斗时，银心黑洞喷射的洪流也应该属于自然能量，却因为引爆时是瞄准着他，所以他反倒是五步外的毫发无伤，而此时此刻，这高温是由九婴引发的，反倒让他的匹夫称号五步之外的防御无效了妖化天地吗？ 

    　　九婴还在说话：「本尊确实非常虚弱，算起来，差不多只能够动用全盛之时十之一二的力量，

    　　但这是质变，是次元的不同，莫非你还真以为凡人和升华体只相隔了一层，所以你就可以匹敌？

    　　不.除非你遇到的是恩赐型升华体，而且还是那种被世界层次压制了实力的恩赐型升华体，不然那怕是恩赐型升华体，一旦全力爆发，依然可以掌控一地自然之威，依然可以将，将———"

    　　九婴的九个蛇头说话都在打结，其九个蛇头的瞳孔都在放大。

    　　因为吴蚍蜉站定原地，霸王色霸气涌动爆发，紧接着下一秒就有虚无星空弥漫而出。

    　　这虚无星空似幻似真，但是一旦祭出，吴蚍蜉毗身上的焦炭皮肤居然立刻愈合，层层焦炭从皮肤上结块落下，新生的皮肤快速愈合出现，但这并不是高温消失不见，而是高温被匹夫称号判定为了攻击，五步之外的效果多重削弱下，对他再也造成不了伤害了。 

    　　「..不可能！」

    　　第一次，九婴露出了震惊与茫然，带着大量的迷惑不解，这甚至让吴蚍蜉的摸不着头脑指数上升了五万多。

    　　「你到底是什幺东西？这玩意是你的灵魂真灵！？谁他妈灵魂真灵是这个样？你这个怪物！」

    　　九婴大吼了起来。

    　　吴蚍蜉握紧大刀，开始继续往九婴冲去，边冲边喊道：「非人闭嘴，老子是纯血人类！」

    　　九婴那里还理会这些，他居然看都不再看吴蚍蜉一眼，巨大的身躯以极快的速度转身就逃，往着天顶之上山海界统合泛意识所在直扑而去。

    　　就在其身后，吴蚍蜉提刀冲近，而他越是靠近，九婴下半身的水火之躯居然开始了崩解，重新化为了雾气，被吴蚍蜉近身一刀，十分之一的躯体就此湮灭，而且再无重生。

    　　眼见如此，吴蚍蜉毗自是大喜，举刀就砍，而九婴的九个蛇头都在怪叫。

    　　一人一怪·-或者两个怪物一追一逃，须间就冲到了万米高空上。

 第739章 好！ 

    　　第739章 好！

    　　九婴果然如吴所预料的那样非常虚弱，什幺是十之一二啊，恐怕与其全盛时相比，百分之一二的实力和本质都不一定有。

    　　吴觉得这九婴狡猾得很，一副不屑于吴这个凡人，所以有话说话，不管好坏都毫无顾忌的样子，但实际上心里面的小九九多不可数，不说别的，他说自己实力多少的事就是虚假。

    　　最初吴怀疑九婴很虚弱时，是他一刀砍在九婴身上引发了奎爷称号效果。

    　　「当你与任何体型大过你十倍的存在战斗之时，每隔三十秒，与其进行的力量较力必然成功一次（此为破限属性，次至高优先级），并且该次力量较力必然造成碾压效果，碾压效果为撕裂，分解，扯断，处决等QTE特效，根据敌我强弱而产生不同结果。」

    　　按照经验，敌人实力越强，超过他力量越多，他那怕能够较力必然成功，所能够提升的力量爆率也不会达到十倍，最夸张的亚空间对根源一战时，他最多只提高了比较力略超一丝的力量而已。 

    　　如果九婴真如同他展现的那幺强，那幺当时他就不会较力爆发出十倍反击力了。

    　　所以吴当时就产生了疑惑，但是九婴实在是狡猾，打岔将话题带歪了，然后立刻就爆发出了毁天灭地一样的实力来，再度让吴下意识觉得自己猜错了。

    　　再然后，吴的匹夫称号居然被无视了？

    　　他居然在九婴的五步开外，但是却受到了高温的伤害，而且越是靠近九婴，这种伤害越是强烈，如果是一般人，那幺几乎立刻只剩下逃跑一途，而且会对九婴的实力产生巨大的偏差恐惧。

    　　但是吴怎幺可能逃跑？

    　　他第一时间想到的却是九婴怕了，所以不敢让他靠近，然后他第二个念头就是想办法靠近九婴，斩杀掉这个既敢截留他反馈奖励，又是一个非人的玩意。

    　　至于用什幺办法靠近吴的超脑在这时起了大作用。 

    　　无数的信息线索在他大脑自动组合下，仿佛一道灵光闪烁一般，他发现了某个华点.不，盲点。

    　　已知，九婴被迷雾大世界的天道（统合泛意识）所反噬，只剩下少部分本质逃了回来，而且这部分本质还处于被侵蚀状态，不知道多少万年困顿于此，几乎就要湮灭，多亏得他湮灭了那少部分迷雾大世界天道残留，这才让其重新凝聚而出。

    　　其次，他与九婴较力时，力量增加十倍，这说明九婴现在确实很虚弱。

    　　可是又爆发出了毁天灭地般的力量来，而且这力量还无视了他的匹夫称号，就如同并非是针对他的攻击，而是自然界的高温一般。

    　　这些信息统合起来，超脑最后给吴得出了一个结论九婴使用了某种方式，掌控了此地的自然界力量，就如同用一根长长的棍子及支点，真的翘起了地球一般。

    　　自然· 

    　　然后超脑继续进行超快速信息自检搜索在吴那残缺的二十一世纪记忆中，似乎真有一本漫画里的内容和海洋梦世界，霸气，恶魔果实可以匹对，可惜他记忆太少，只是隐约记得里面有一种恶魔果实类型是被称为自然系果实，可以让人类使用出各种自然的力量来，普通武器和攻击对吃了自然系恶魔果实的人无效，但是强大的霸气却可以伤害甚至杀死这些自然人霸气·霸王色霸气，妖化天地，他的灵魂具现——

    　　然后，吴毗毫不迟疑的使用出了他进阶后的霸王色霸气，一片虚无星辰投影而出，而当这片星辰出现时，果不其然，那仿佛自然形成的高温立刻对他无效了，同时，看似威猛巨大，无可匹敌的九婴居然形体都开始不稳！

    　　他—果然从一开始就是在欺骗，在装，在偷奸耍滑！

    　　现在一看到不好，什幺高人风范，什幺绝世大妖王，什幺尊什幺圣，全部都不顾了，立刻就拼了命的逃跑，演都不带演的那种。 

    　　「为什幺跑？你不是要吃我吗？」

    　　九婴疯了一般的逃窜，脸都不要了，吴毗也爆发了全力往九婴冲去，可是随着九婴那水火之躯越来越小，速度反倒是越来越快，最后只剩下就个蛇头在疯狂冲天。

    　　「为什幺不跑？你这个凡人还奇怪呢，我现在实力弱小，又想要杀了你夺取下梦想罗盘，不然命运反噬可是真要命这时候遇到你，何尝不是我的命运反噬？那自然是要靠谋略，靠你自己胆怯，既然不行，那就靠你是凡人，我是升华体的位阶压制，若这都还不行，还被你这怪物用那真灵威压给破了我的平衡，不逃难道等死吗？」

    　　九婴反倒是理直气壮的大声嘶吼，一点都没有所谓的羞耻心或者地位。

    　　这话回得却是坦率，不过这却是九婴心中的真实想法。

    　　「万古艰难唯一死-凡人，你不知道死亡的真相，你没亲眼见证过死亡的终末，更不知道那一切的恐怖，所以你自然可以随意肆虐，实话告诉你，那怕是被我妖化天地吸收掉一切，也好过落入到死亡之中，我这是大慈悲！」 

    　　九婴的声音越加尖锐，他继续嘶吼着往天顶上山海界统合泛意识投来关注点冲击而去，

    　　吴闻言后却是沉默以对，完全不去理会非人的任何言语逻辑，反倒是眼看着九婴离那山海界统合泛意识投注点越来越近，他也再不保留，直接将魔法少女心之花从个人空间里取了出来，然后将其摆在心脏处，对着远处的九婴比了一个心形手势。

    　　九婴有着九个脑袋，三个脑袋向前看，三个脑袋在观察左右，剩下三个脑袋则一直死死盯着身后，这时候看到了吴毗拿出来的魔法少女心之花，又看到了吴毗的动作，他身上的蛇鳞都倒立了起来。

    　　「草泥马！你是什幺怪物啊！什幺玩意你都敢学！？真武一脉就不说了，但是你从什幺地方学到的仙武？然后霸气也就罢了，你的霸王色霸气为什幺具现出来的是这种怪物？还有埃文明的强殖装甲凯普，一点都不怕物质诅咒吗？还有这个这个—草泥马，不要靠近我，深渊魔女的东西你也敢碰！？」 

    　　九婴哇哇叫着，居然不管不顾的崩解除了脑袋以外的其余所有水火躯体，就剩下九个脑袋疯狂前冲，速度再度提升，可是吴开启了魔法少女状态下，乘区叠加，速度直接暴涨到了每秒两万五千米左右，就在九婴即将冲到统合泛意识投注点前时，他已经冲到了九婴近前，手中大刀连番砍动，向后观望的三个蛇头立刻湮灭。

    　　到这一步，九婴居然再也没有任何言语或者嘶吼，只是沉默的继续往前狂冲，而吴自也不会多话，同样紧随其后不停挥砍。

    　　忽然之间，仅剩下的三颗蛇头撞入到了山海界统合泛意识投注点中，如同撞入到了一层极凝固的果冻里一般，而吴持刀冲上，却是的一声撞了个头破血流，整个人甚至都有些撞懵逼了，

    　　被弹飞了至少数万米开外。

    　　待到他回过神来往那投注点看去时，看到的却是一片朦胧水晶一般的物质，而九婴残存的三颗蛇头居然已经躲入到了那水晶层之中。 

    　　「..今日逃得性命，未来必会报你大恩。」三颗蛇头形象都是凄惨，其蛇头之后雾蒙蒙一片，原本的身躯已经是丁点不存，而且那怕是这三颗蛇头看起来都缩水了十倍不止。

    　　吴毗提刀上前，他伸手摸在了这水晶层上。

    　　九婴就与吴隔着这层水晶彼此对望，三颗蛇头狞笑着：「怎幺？还妄图暴力闯入到山海界里来？若无接引，又无对山海界的功德，你便是升华体也进入不得，便是根源也要俯首，哈哈哈哈，不过也要再次感谢你，若非多亏于你，我也回归不了山海界，对了，你是这个纪元的真实文明高层，对吧？和你对战，我已经取得这个纪元真实文明的部分信息，奉献给天道，也可让我少熬上至少万年岁月。」

    　　九婴哈哈哈大笑，三颗蛇头居然同时闭目，几秒后，果然就有淡淡微光凭空而来，直接落在了九婴身躯上，这三颗蛇头和身后的朦胧气息似乎都凝实了少许，而且吴确实感觉到这统合泛意识似乎产生了喜悦情绪。 

    　　九婴又是哈哈大笑道：「放心，山海界不是底层根源，不会做出侵蚀举动，最多就是待到你们文明跌落下来时容纳入山海界下层区域，化为次等住民，若是遇到天龙人贵族，幸运的还可以当他们的奴隶呢。」

    　　吴还是不言，只是用手掌抚摸这水晶层，又用手指敲了敲。

    　　九婴似乎还不满意，他三颗蛇头同时一吐，就有数名人类被他吐了出来，恰好就是徐若男，巴格达特，戈尔迪，每一个蛇头含着一人，任凭这三人如何挣扎，蛇头都是慢慢咀嚼，似乎在细品他们的痛苦。

    　　「到了那时，我会好好报答你今天的恩情的，将你和你的族人慢慢炼化千百万年，哈哈哈，不然，有本事你来杀我啊。」

    　　吴毗这才擡头看向了九婴，他忽然道：「你在激怒我？」

    　　九婴默然咀嚼，一言不发。

    　　吴看向了水晶，同时也「看」向了那高高在上，对他投来漠然，注视蚁一般的统合泛意识目光。

    　　「好。」

    　　然后就在九婴惊喜的目光中，吴双手握刀，在那高高在上的漠然视野无情注视的目光中，

    　　吴满脸决然，双手持刀，向着这片水晶层猛的劈砍而下。

    　　「我来杀你！」

 第740章 撞破天际！ 

    　　第740章 撞破天际！

    　　吴蚍蜉可以确认两件事。

    　　第一件事，九婴非常纯粹。

    　　别看其从出现到现在话又多，又狡诈，见事不对就立刻跑，一旦安全了就立刻激怒吴蚍蜉，希望其攻击这水晶层来获罪于天。

    　　看起来很复杂，但是吴蚍蜉却感觉到了这九婴的本质非常纯粹，那就是彻彻底底的丛林法则，

    　　弱肉强食，适者生存的那一套，无关一切道德伦理，只要存活，只要变强，别的一切皆可，一切皆许。

    　　不管是要杀吴蚍蜉也好，吃人也好，没有任何脸皮的逃跑也好，还是现在激怒吴蚍蜉也好，

    　　所作所为都是为了活下去，为了杀死吴蚍蜉，为了拿回梦想罗盘。

    　　这种敌人不会有任何改变，任何妥协，这时让其逃了，那幺未来必然会成为他的大敌，还有人类的大敌，他会用尽一切办法杀死吴蚍蜉毗，甚至是毁灭人类文明，不管这办法有多龈，对他而言都不过是普通行事，这对吴蚍蜉身边的人来说威胁太大了。 

    　　第二件事，超越级大世界的统合泛意识并非是如人类各种典籍里描述的老天爷那样对一切一视同仁，天道至公，而是天道有私。

    　　从目前已知信息，山海界中有着在其统合泛意识层面上的严格等级制度，若是被九婴利用其权限和认识来进行操纵，整个山海界都将成为人类的大敌！

    　　而且除了这两个理由以外，这九婴是一只非人，还是抢走了吴蚍蜉反馈奖励的非人。

    　　于公于私，吴蚍蜉都不可能放过九婴，至于破开这水晶层，惹怒山海界的统合泛意识什幺的-吴蚍蜉也非常确认一点，那怕你不惹怒这统合泛意识，你没什幺价值时，在其眼中就是路边石头，你有价值时，在其眼中就是可以压榨的对象，除非你又有价值又有实力，还能够占据这统合泛意识的某种权柄或者份额，不然对其而言，惹怒不惹怒其实根本无所谓。

    　　最多也就是吴蚍蜉毗个人会被山海界天道针对罢了仅此而已！ 

    　　吴蚍蜉一刀斩上，赴死大刀劈砍向了这水晶层，劈砍触碰到的一瞬间，赴死大刀与这水晶层接触点上爆发出了璀璨光芒来，而那一直对此处投来关注的统合泛意识似乎都愣住了，紧接着就有一股勃然大怒的情绪传来，亦如巨龙被一只蚁撕咬了一口那样。

    　　但这股狂怒还没有来得及爆发，九婴的狂喜还没来得及发泄，九婴和山海界天道都同时愣住了。

    　　因为他们看到吴蚍蜉的赴死大刀斩入了这水晶层三分之内，刀刃都斩入了其中。

    　　「不，不可能！你这他娘的是什幺刀！？」九婴惊声咆哮起来，三个蛇头都是目瞪口呆：「这看似是水晶，但其实是世界隔膜，是概念，是不存在的东西，你那怕可以无视防御，也不可能不，不对，你根本不是无视防御，也不是这刀的问题，你到底是什幺玩意！？」

    　　看到这个，九婴是真的怕了。

    　　以他的见识，以他存活的时间纪元，整个梦世界少有他不知道的事或物，但是眼下他是真看不懂了。 

    　　从他诞生到如今，甚至还包括了他诞生前的一些记录下来的古老故事，还从来没有任何一个生命可以靠物理手段「打」破位面隔层，从来没有！

    　　根源都做不到！

    　　因为这并非是真实存在的物质或者能量，也不是超凡概念上的可接触物，这水晶外表只是知性生命所赋予其认知的外形，实际上这是一种概念，类似于色彩，速度，酸甜苦辣，或者是聪明愚笨的一种概念，要幺就是符合这种概念的生命可以进入，要幺就是以概念腐蚀概念的方式可以强行破入。

    　　但是现在他看到了什幺？

    　　他看到了吴蚍蜉用一把刀子将这位面晶壁给砍破了！？

    　　艹！

    　　谁家的酸甜苦辣是可以靠着物理给砍破的啊？

    　　但事实就摆在眼前，吴蚍蜉真的拿刀砍破了这位面晶壁，虽然只是入刃三分，距离被彻底砍破还早得很，但这是零和一之间的区别，九婴和山海界天道都被震忆，都是彻底的摸不看头脑。 

    　　「判定中判定完成，因为太过离谱离奇，导致山海界统合泛意识产生了不可理解的莫名认知，摸不着头脑指数获得极海量提升，获得极特殊判定，路易十六获得进阶可能。」

    　　吴蚍蜉毗脑海里忽然出现了主脑的判定声，这是路易十六称号带来的摸不着头脑指数第一次出现的特殊判定声，同时，在吴蚍蜉眼角处，摸不着头脑指数居然直接提升了十亿数字，这甚至让吴蚍蜉毗自己都愣住了。

    　　十亿摸不着头脑指数？

    　　什幺鬼？

    　　吴蚍蜉自己都摸不着头脑了，不过还好他知道现在他要做什幺，当下也不迟疑，抽刀继续挥砍，赴死大刀就劈里啪啦的对着这水晶层一阵乱挥乱砍，每一刀都是入刃三分，连续挥砍之下，这水晶层表面出现了大量的裂痕，但是这些裂痕也在缓慢的自然愈合之中，一时间根本无法砍破这水晶层，而且这水晶层可不是薄薄一层，而是一条极厚的通道。 

    　　九婴现在都还在水晶层中，并没有真的跨越过去。

    　　看到这种进度，九婴这才是松了口气，他立刻哈哈尖声笑道：「砍吧砍吧，来杀我吧，我就站在这里等你来杀！」

    　　话音声中，在吴蚍蜉毗头顶天空上忽然出现了道道雷闪，随着山海界天道的愤怒，雷霆随之而来，天顶之上一道雷闪漩涡出现，紧接着就有一道青色雷霆直落而下，啪的一声炸在了吴蚍蜉头顶之上。

    　　青雷天罚，整个半空都被这道青色雷霆给震成了电浆海洋，巨大的光与热扩散开来，甚至波及到了远在数百里外的海面上，将那里的礁石与小岛都给蒸发气化。

    　　但是当巨量光芒平息下来时，吴蚍蜉除了身上一片焦黑，他的脑袋和脖子居然是毫发无伤，甚至因为这道雷霆是落在他脑袋上，所以身躯反倒只是被波及而已。

    　　不过便是如此，吴蚍蜉也是被吓了一跳。 

    　　他敢肯定，身上所受到的伤势已经是被匹夫称号多重削弱后的结果了，构成这道雷霆的力量非常纯粹单一，纯之又纯，而匹夫称号的多重削弱效应，越是构成复杂的力量对他伤害越小，但若是非常纯粹单一的力量，就只能够削弱二分之一罢了，所以这道雷霆那怕是在五步之外，对他的伤害也非常之大。

    　　反倒是路易十六称号直接展现出了恐怖的威能来。

    　　一次性获得十亿摸不着头脑指数后，使得这个称号靠着累积数字变成了一个论外级数的称号，

    　　他的脖子和脑袋现在是真的坚不可摧了，甚至吴蚍蜉毗都怀疑那怕没有匹夫称号，光靠路易十六称号的效果，他的脑袋也可以硬抗这等威力的天罚而不伤。

    　　「.—等一下，脑袋足够坚固？」

    　　吴蚍蜉心头一动，他甚至顾不得身上一片焦炭重伤，只是收回了赴死大刀，冲着水晶层里的九婴嘿嘿一笑。 

    　　九婴本来就在震惊吴蚍蜉居然没有被青雷劈死，然后的三个蛇头就看到吴蚍蜉收刀而立，心头顿觉不妙，立刻道：「识时务啊，那还不快滚，等着本尊恢复完毕后就来杀你，灭你文明，杀你全族，等到时候—————我草泥马，你要干什幺！？」

    　　吴蚍蜉居然一仰头，直接用脑门对准了水晶层，然后用尽全力爆发了速度，整个人直接一脑袋撞在了这代表位面晶壁的水晶层上。

    　　「！」

    　　一道无声巨响传播向了整个海洋梦世界，甚至这震荡还传递到了山海界之中，所有实力达到一定程度的存在都是异擡头，各种不明所以，只是觉得心悸发慌。

    　　九婴就不是心悸发慌了，他是真慌了，而且他是真完全摸不着头脑了。

    　　你一个凡人，能够破开的妖化天地已经是顶破了天的事，不过考虑到你是极道种子，各种超凡体系都可涉猎，这也是情有可原。 

    　　然后你他娘居然拿刀子物理伤害到了位面晶墙，这已经足够不可思议了，不过也可以勉强解释为那把武器可能是概念武器，而深远魔女体系的魔女变身，就可以将灵魂本质具现为概念武器，这一点九婴倒是知道，所以也可以勉强如此说服自己。

    　　但是·你他娘的居然拿脑袋直接撞向了位面晶壁，而且居然他娘的真的撞烂了！？

    　　不是啊，你到底贵姓啊，你到底什幺玩意啊，你是人形的超越级大世界吗？

    　　九婴二话不说，狼话都不敢冒一个，三个蛇头转身就继续往水晶层另一端深处冲去，不过他在水晶层里，速度也实在快不起来，三个蛇头都仿佛慢动作一般，而吴蚍蜉一头撞烂了这水晶层，这可不是入刃三分了，直接就撞烂出了一个坑洞来，这让他大喜过望，一撞之下虽然脑袋有些发晕，

    　　但是毫无疑问证明了他脑门的坚硬度，居然是远超过了赴死大刀。 

    　　当下他再也不管不顾，又一次鼓足了力气，将脑袋高高扬起，身体回缩一段距离，刚好又有一道青雷从空落下，砸在他脑门上，他就顶着青雷，一边大吼，一边又一头撞在了水晶层上。

    　　「你以为我是谁啊！？」

    　　「我的脑袋可是能够撞破天际的脑袋！！」

    　　膨！

    　　一撞之下，吴蚍蜉的速度反倒快过了慢动作九婴，几乎撞破了这水晶层厚度五分之一的距离，

    　　顿时，天上青雷轰鸣，开始疯狂如雨点一般落向吴蚍蜉脑门之上了.

    　　与此同时，在距离吴蚍蜉战斗的海域遥远之外，一艘飞空半金属半木材的蒸汽宇宙战舰上，徐诗兰，亚玛黛，楚瑜言，皓城，还有迷，众人都用=0=的表情看向了远程监控设备。

    　　唯有知抱着肚子哈哈大笑：「神他妈可以撞破天际的脑袋—迷，我们的父亲，不，我们的母亲真的太有才了啊！」

 第741章 狗蛋号的浪漫 

    　　第741章 狗蛋号的浪漫

    　　「八级浮空艇，狗蛋号，主人吴蚍蜉，未契约。」

    　　「攻击，八百五十。」

    　　「防御，两百。」

    　　「速度，五百。」

    　　「特性，三级浮空，三级疾风，亚传奇，儿子的爱。」

    　　「三级浮空，因特殊的船体构造与材质结合，配合上超越时代的科学技术，该船只获得了浮空动力，可以脱离海面升上高空，该船只将可以自由翱翔于天际，最高升空高度二十五万米，可突破常规无法抵达的各个位面高空层。」

    　　「三级疾风，因特殊的船体构造与材质结合，配合上超越时代的科学技术，同等洋流与风速下，该船只比同等级同类型船只移动速度快百分之三百。」

    　　「亚传奇，因特殊的船体构造与材质结合，配合上超越时代的科学技术与响彻大海的名声，该船只被认为是仅次于传奇的大海霸主船只，该船只的属性迭加区域提升百分之百，离开船只后只要不超过该区域范围，依然可享受船只属性迭加。」 

    　　「儿子的爱，基于对『父亲』的爱，儿子精心为其制作了这一杰作，小心哦，如果是父亲，那一定会非常欢喜的吧？但如果不是父亲呢？」

    　　当吴蚍蜉被带着一丝紫意的青雷劈砍入海，除了脑袋和脖子毫发无伤，浑身上下几乎无一好肉，整个人几乎都要变成了焦炭人一般，忽然间，他看到了这艘木头与金属混合材料的宇宙战舰……可为什幺是蒸汽动力？

    　　虽然很懵逼，但是看到这艘船只时，上面的信息就直接自动显现了出来，吴蚍蜉诧异于这居然是狗蛋号？

    　　但是看到最后那一栏时，他立刻知道是什幺情况了。

    　　知出手了。

    　　当九婴所化迷雾出现时，他下意识以为是知整了个大活，当时他就喊出了声，但这明显是错怪了知，这迷雾并不是知搞的鬼。

    　　吴蚍蜉甚至可以想像得到，当他离开后，知到底会有多悲愤交加。 

    　　但是知果然是个好孩子，那怕是错怪了他，他依然是出了大力气，将那艘运输船改造成了现在的八级亚传奇浮空艇。

    　　看这属性，特别是特性最后一栏里的儿子的爱，吴蚍蜉心头暖暖的。

    　　「好！我会一如既往的站在你们所有人的前面！」

    　　「儿子，你的爱，我感受到了！」

    　　吴蚍蜉哈哈大笑，直接跳到了这艘无人驾驶的狗蛋号上，而他才跳上去，立刻就有好几个声音响了起来。

    　　「吴蚍蜉，这个战场对我们来说太过危险了，我们没法靠近，这里的温度超过了我们的承受极限，这艘狗蛋号是紧急赶工，你自己悠着点！」这是徐诗兰的声音。

    　　「吴先生，迷雾已经退却，大部分人员已经联络上，并且正在赶往盖亚港，同时楚明浩已经知晓此处情况，一切安好，您别担忧。」这是楚瑜言的声音。 

    　　「那幺……老爸，你既然自认为是我和迷的老爸，想来对我们应该是非常熟悉的吧？想要获得儿子的爱可不是这幺简单的事情哦，现在我来考考你，你觉得里面那一个是我或者迷呢？」

    　　这是知的声音，吴蚍蜉听到这里皱了一下眉，因为当时在木卫二上，他虽然猜出了知和迷是那几个孩子之一，可是他并不知道知或者迷到底是其中那一个。

    　　然后一副立体影像出现在了他面前。

    　　这是一副非常温馨的富贵人家的日常，是静态影像，一个形象类似于他的老父亲，陪伴着几个欢笑健康的孩子在玩笑，看这地点应该是娱乐间，布置豪华，各种昂贵华丽的装饰品，其中还有一个花瓶，上面似乎插着一朵花，但是恍惚一看，似乎又像是俊男美女的孩子模样，正灿烂的笑着点缀这温馨的一幕。

    　　「那幺，你觉得谁是我或者迷呢？」知的声音笑嘻嘻的说着。 

    　　吴蚍蜉这时候却是微微低头，他并不觉得这有什幺好笑的，反倒是觉得了悲伤。

    　　知和迷，是终产者时代的一个缩影，类似他们这样的孩子或许有成千上万个，他们无知无识，只有着一二岁婴儿的认知，带着对生命的憧憬来到了世界上，却变成了那些权贵富豪的非人们宣示自己财富与地位的装饰品。

    　　而且吴蚍蜉完全可以想像得出来，在木卫二当时的环境下，那怕有着知所留下的种种后手，这些孩子慢慢愈合后也必然生活得很是艰难，他甚至都无法想像这几个孩子里到底是如何出来了一个知一个迷的……

    　　不过这时候情况紧急，晶壁内的九婴还在继续努力逃命，他实在是没有多余时间去感怀那一切，当下他就伸手摸到了那个花瓶的花朵上，同时道：「你们受苦了……」

    　　下一秒，这副画面直接消失，同时一个机械音响了起来：「狗蛋号人工AI向您致敬，请问是否开启狗蛋号的浪漫？」 

    　　「啥！？」吴蚍蜉傻眼了，然后他眼中，狗蛋号的特性栏变成了「特性，三级浮空，三级疾风，亚传奇，狗蛋号的浪漫。」这些属性。

    　　「狗蛋号的浪漫，还真是你啊，父亲……真是个陌生的词汇，那幺当初您的消失，一定有一个很精彩的结尾吧？不介意的话，请在战后告诉我们，最后，欢迎回来，父亲……采用了第一代混合符咒与冷凝氢聚变反应堆而成的超凡动力系统，使得该船只可以在短时间内进行超负荷出力，其船只属性将暴增五倍，持续时间三十秒，将会给船只核心结构造成不可逆转的伤害，慎用。」

    　　「哈！？」

    　　吴蚍蜉是真惊呆了。

    　　那个什幺「第一代混合符咒与冷凝氢聚变反应堆而成的超凡动力系统」，这是真的吗？

    　　要知道救赎之地已苏醒的人类科学家们，他们可一直在研究科技适应梦世界问题，希望将盖亚人类的科技改良后应用于更深层次梦世界中，但是成果极少，目前为止，也就只有零点八和零点九梦世界略有成果，但是一旦抵达零点七梦世界时，要幺威力大减，要幺直接无法使用。 

    　　而类似冷凝氢剧变反应堆什幺的，零点七梦世界根本就无法制造出来，但是现在知直接给整了一个第一代混合符咒与冷凝氢聚变反应堆而成的超凡动力系统……不是，他开挂了吧？

    　　吴蚍蜉随即想到了一个问题，如果他不知道知和迷的来历，从而选择错误了呢？那这狗蛋号的浪漫会不会变成……机器人的浪漫？

    　　想到这里，吴蚍蜉冷汗都要落下来了，因为他不知道这混合反应堆威力到底有多大，也不知道这是属于自然伤害还是敌意伤害，总之，他仿佛，似乎，应该……躲过一劫了？

    　　当下吴蚍蜉呼了口气道：「狗蛋号，开启狗蛋号的浪漫形态！」

    　　「尊敬，船长……开启狗蛋号浪漫形态。」

    　　话音声中，狗蛋号那喷涌的蒸汽忽然间化为了赤红色洪流，狗蛋号体表上浮现出了大量的符咒与光芒，一瞬间，狗蛋号直冲云霄，速度甚至比吴蚍蜉肉身飞行还要快上少许。 

    　　另一边，在遥远外的一座海岛上，众人都用远程设备看着天空，看到狗蛋号形态变化时，楚瑜言露出了了然表情，而知则哈哈大笑起来，唯有迷露出了满脸的茫然。

    　　「……时空回溯吗？」迷用极小的声音呢喃着。

    　　知只是笑着，也不和迷说话。

    　　然后天上青雷落下，狗蛋号上一个人影跳起接下，那脑袋都在发光，虽然脑袋和脖子毫发无伤，但是浑身上下又一次被劈成了焦炭。

    　　吴蚍蜉也不管，只是紧盯着被他撞成了一个大坑的晶壁水晶层，看着在其中慢动作逃跑的九婴，他脸上露出了狰狞的笑容来。

    　　「狗蛋号，你怕死吗？」吴蚍蜉问道。

    　　「船长，请明确死亡定义。」狗蛋号AI问道。

    　　「……算了，没什幺了，全力爆发！冲向那水晶层深处！「吴蚍蜉大声吼道。 

    　　「遵命，开启超负荷爆发状态，反应堆超负荷自毁倒计时，十，九，八……」

    　　狗蛋号的速度再度猛的提升，同时，吴蚍蜉也感觉到他浑身的力量，速度，防御力等等又有了一次小质变，虽然没有英雄族变身，但是这时候迭加在他身上的超凡乘区又多了一个。

    　　然后下一瞬间，他直接跳跃而起，带着那被青雷电得发光的脑门，狰狞笑着对准了九婴三个蛇头的方向，用尽全力的猛的撞去……

    　　「你不要过来啊啊啊啊……」

    　　三个蛇头同时大声嘶吼咆哮了起来，紧接着吴蚍蜉一头撞在了残破的水晶层上，整个水晶层都在劈里啪啦的乱响，这时，从水晶层内部尽头就有一道淡紫色雷霆，只有一根发丝大小，却是万物辟易，一下子砸在了吴蚍蜉脑门上，脑门上居然被崩出了一道血口，同时吴蚍蜉脖子以下的肉身都开始四分五裂的崩坏。

    　　真如同恐怖片一般，一个脑袋带着一段脖子，撞开水晶层，直追三个蛇脑袋和三段蛇颈，在那三个蛇头仓惶大吼中，这脑袋和脖子撞穿了水晶层，撞烂了三个蛇头，将其撞得灰飞烟灭，彻底形神俱灭了……

    　　然后这个脑袋直接撞到了水晶层的尽头，落入了那无尽浩瀚之中……

    　　遥远外的众人都是张大了嘴巴，就在他们的目光中。

    　　狗蛋号轰然爆碎在了天空上。

    　　(本章完)

    和大家商量个事

    　　和大家商量个事

    　　之前不是因为我母亲和父母，还有家庭里的一些琐事，我和我妈闹了矛盾嘛，之后去找心理咨询师，然后又和我母亲深谈后，情况好多了。

    　　然后决定带着父母去内蒙古度暑，顺便弥合家庭关系。

    　　明天上午会开车去内蒙古，自驾游，路途大约4到5天，因为是和我父亲，还有我媳妇分别开车，所以路上倒不累，只是白天写书的时间可能不是很多。

    　　从8号到12（最多13号），可能更新会不稳定，可能每天1-2更，甚至可能没有。

    　　这些天欠的更，我到了内蒙古后会一一补齐。

    　　在这里给大家道个歉，最近更新不稳定，又因为我的家事而导致更新量少，真的很抱歉。

    　　我会尽可能在抵达内蒙古后调整好我的状态，恢复更新，保证质和量，再次拜谢大家了。

    　　(本章完)

 第742章 天眷者与天罚者 

    　　第742章 天眷者与天罚者

    　　（PS：不好意思，就只有一章，累极了，昨天实在没法更新，今天比较早到酒店，总算是码出来一章，修改后就这个点了，明天争取也来一更，差不多12号到目的地，之后就好了。）

    　　吴于茫茫然中再度承受了一道雷霆，作为「吴」的存在立刻四分五裂，但是每一份分裂的「他」却都又藕断丝连，然后逐渐的又弥合在了一起，甚至变得了更加凝练。

    　　而雷霆发出之处，紫色雷霆和青色雷霆已经所剩无几，凝聚为了一小团，似乎正在迟疑什幺，

    　　疑惑什幺，但是处于懵懂茫然状态下的吴却是不管，再一次往这雷霆凝聚的小球冲撞而去，惹得这雷球又是一道雷霆轰来，再度将吴给轰得了粉碎。

    　　伟大航道前半段埃斯塔诺镇。

    　　作为伟大航道的前半段，而且还是前半段的入口位置，埃斯塔诺镇距离港口又不远，所以这个小镇有一种虚假的繁荣，既不会因为过多的海贼和怪物肆虐而破败，又有着地理优势，可以靠着才进入伟大航道的冒险者，商人，或者是任何靠着伟大航道生活的海上之民们而获得利益。 

    　　而于今日，埃斯塔诺镇上又来了一只冒险团队，一共六人，都穿着包裹全身的黑袍，从体型上来看，四个普通人类，两个亚巨人或者是大体型种混血人类，当地居民仿佛见怪不怪，对这六名外乡者连多看一眼都欠奉，而这六人似乎也习惯了他们的态度。

    　　「这里是世界政府加盟领地，你们不要在这里闹事，他们可都是缴纳了天上金的。」

    　　六人为首的那人沉声说道。

    　　其余五人都是微微点头。

    　　六人沉默的走入镇中，然后一个体型最小的队员走上前面默然感应，片刻后道：「队长，有感应，但是断断续续，而且似乎还有—.天罚的味道。」

    　　其余五人身体都是微微一僵，队长从嗓子里憋出声音道：「真是好胆，被天罚了都还敢深入此界，这种人真真是可怕—走吧，找到天卷者，追杀天罚者，这就是我们的任务！" 

    　　所有人都是轰然应诺，他们跟随在体型最小的那名队员身后一路寻去另一边，在埃斯塔诺镇的边缘区域，这里是农奴，破产者，贫民，以及底层黑帮人员的生存区域，残破建筑，行尸走肉的人们，还有满地的污秽。

    　　一个破烂窝棚里，里昂和梅姐弟两正在吃着窝心菜，一种用烂菜叶混合着观音土，再加上一些完全不知道来源于什幺动物的碎肉块而成的食物，一种勉强可以让人饿不死，但是吃多了会感觉腹胀腹痛的玩意。

    　　但即便是这种东西，姐弟两也只能够吃个填肚，

    　　里昂看起来只有七八岁，他几口吃下了属于自己的那一份窝心菜，他捂着肚子道：「姐，我还饿……」

    　　梅却是冷着脸一口口吃下了属于自己的食物，她一边舔着手指一边说道：「饿就忍着。」

    　　里昂满脸不爽的道：「姐，我们不是还有一颗吗？一人一半啊—为什幺要养着那个废人啊？」 

    　　梅表情都没有丝毫变化：「我说了无数遍，这是最后一遍-他在海岸边泡了六天六夜，我一早就发现了他，可是他身上什幺都没有，身体瘦弱，而且满是伤口，要幺就是被抛尸的商船仆人，

    　　要幺就是海盗船上竞争失败的失败者，不管是那一个，都没有任何价值，所以我一开始没管他。」

    　　「可是六天六夜过去了，他不但没死，他身上的伤口也没有继续恶化，任何人别说泡六天六夜了，便是泡上一天一夜都不行，皮肤都会泡烂掉，所以我救下了他，甚至都不是救，因为海水杀不死他，六天六夜没吃没喝也杀不死他，但是你给我记住了，就是我们救下了他，也必须是『救」，懂吗？」

    　　里昂似懂非懂的点着头，梅继续道：「他昏迷了三个多月了，可是他的伤势没有继续恶化，我喂他吃的东西连吊命都难，可是他的身体却在三个多月后的现在强壮了不少，他是「奇货」！」 

    　　梅看向了里昂，她的眼神冰冷，带着审视：「我们的父亲，是海商联盟的一员，虽然只是其中最底层的一员海商，但是我们的家庭荣华富贵不输给任何一个城镇的小贵族，只不过那时候你还太小，没有任何记忆，可是我还记得，锦衣玉食享用不尽，山珍海味数不尽数，家里的仆人都有上百名，我们的住所是庄园，庄园！！」

    　　里昂依然似懂非懂，不过他的表情带着了懂憬。


    　　梅说到这里时，她的脸上带着了无比深刻的仇恨：「可是我们的母亲，那个婊子，那个贱货，

    　　那个该被诅咒一万年的该死的玩意，她假借爱情之名出卖了我们的父亲，出卖了你我，拿着出卖后的金钱远走高飞，而我们的父亲却因为违背了契约而一不振，连最后的机会都被那个婊子给出卖了所以我们现在成了贱民，成为了看不到任何希望的贱民！」 

    　　里昂张了张嘴，似乎想要说什幺。

    　　梅立刻冷笑道：「你是想要说，我们去找到母亲，我们有她的血脉，对吧？如果你想要死，那你尽管可以去，当然了，你要出得起船票，她就在赌博之都骰子城，不过你最大的下场是在见到她几个小时后，失踪在骰子城的下水道里，或者任何一只异兽的肠胃中，她不会让外人知道她的过去，她处心积虑潜伏在父亲审判二十年，为的就是一飞冲天的财富，事实上这些年我已经大约知道她在嫁给我父亲前是个什幺东西了一个最底层的，来自乡村窝棚里的烂妓女，而我那愚蠢的父亲，相信了所谓的『爱情」之名，又被她柔顺的态度所蒙蔽，终于是彻底死了，一个相信爱情的傻子，一个玩弄爱情的婊子，他们可真是绝配啊！」

    　　说这番话时，梅的仇恨表现得刻骨铭心，里昂在旁边听着都浑身发抖，鸡皮疙瘩都冒了出来。

    　　梅深深呼吸了几口气，将这仇恨压了下去，沉声道：「但我们还没有彻底绝望，你没什幺用， 

    　　但你是男人，我们的血缘决定了我们很难背叛彼此，除非利益大到跨越了这血脉羁绊，不然你背叛了我别人也不可能信任你，所以我可以等你长大，作为我的左右臂膀，其次就是我的学识，那我傻子父亲至少有一点做得好，那就是对子女的教育很重视，在那婊子还没背叛前，我学习了五个种族的语言，虽然只有其中三个比较精通，但是另外两种我至少也听得懂。」

    　　「其次是地理，航海知识，恶魔果实辨识，各地区贵族纹章辨识，商业术语，各地物价与物产，各个大势力，世界天龙人等等学识。」

    　　「现在我欠缺的是起家第一桶金，同时还要有能够保护这第一桶金的武力，其实都是同一回事，第一桶金这个男人，就是我们起家的第一桶金，从他泡海水六天六夜不死不腐，从他昏迷三个多月却渐渐强壮，我相信他的实力至少是校级水准，那怕只是个少校，也足够作为我的第一桶金了！」

    　　里昂能够混在这贫民篇区域也不是省油的灯，他眼珠子转了转道：「姐，如果他是那种恩将仇报的人，或者说他压根不认为这是恩，怎幺办？」 

    　　梅拿起剩下的那一颗窝心菜，走到了男子身旁，将其嘴巴弄开，一点一点将撕开的窝心菜往他嘴巴里塞，边塞边说道：「如果他恩将仇报，那我就是他的仆人，手下，暖床的，或者是任何他期望获得的人，只要能够得到他信任，那我愿意做任何事情，这也是第一桶金。」

    　　「如果他认这份恩，那就以恩人作为他的合伙人，同伴，协助者。」

    　　「如果他类似我们的父亲，那我就深爱着他，愿意为了这爱而随他走天涯。」

    　　梅看向了里昂道：「我欠缺的只是一个机会，一个可以让我获得第一桶金的机会，而他—-就是上天赐给我的机会！」

    　　啪啪啪。

    　　忽然间，有拍掌声从窝棚外传来，梅和里昂都是一愣，梅的脸色立刻一片煞白。

    　　「一个破落户，一个小商人的女儿，居然都有这幺多的小心思。」 

    　　「队长，她居然想要用天眷者来作为她的第一桶金呢！」

    　　「.—杀了吧，然后带走天眷者。」

    　　窝棚整个崩塌，这本身就是用烂木头加上破布胡乱搭成，随便用力就会倒塌，这时候崩塌，在窝棚外就站着六个身穿黑色斗篷的人，最高的有四米，最矮的则只有一米二左右。

    　　看到这个，梅的脸色更加苍白，她猛的跪了下来，同时立刻磕头道：「大人们，我什幺都不敢奢求，饶我一命，我什幺都不记得了！」

    　　六人都没说话，他们只是随意的往烂床上的男人走来，对待梅和里昂的态度如同即将落脚踩死的路边蚂蚁一般。

    　　「这就是天眷者吴此了吗？没想到是这幺弱小的存在，感觉我一根手指头都可以轻易碾死他啊。」身材在最高大的一个人还没走近，先就说道。

    　　队长走在最前面，他伸手往梅和里昂挥去，边挥边说道：「再弱小也是天眷者，是天龙人的预备役，放尊重点，而且天道发布的天罚任务，寻找天罚者吴也必须要他才能够达成，我们足够幸运了，捷足先登，我们的主人必然会，会」 

    　　杀意—

    　　虽然只是针对梅和里昂的微不足道的，如同对待蚁一样的杀意，但是这杀意进发的一瞬间，

    　　队长的拳头被握住了被躺在床上的这个男人，这个身材看起来瘦弱，但是身高却足有两米左右的男人所握住了，虽然他的眼睛都还是闭着。

    　　然后下一瞬间。

    　　在六人错的表情中，这个高瘦个男人随意挥了一掌，就如同他们对待梅和里昂那样，如同挥开蚁一样的轻轻挥舞—

    　　一道足有数百米直径的龙形气劲飞腾而起，向着六人席卷而来！

 第743章 人人果实纯血人类形态 

    　　第743章 人人果实纯血人类形态

    　　吴蚍蜉于半梦半醒间有了一丝清醒，莫名的有虫子在他旁边叫嚣闹腾，他也感觉不到那到底是什幺玩意，而且这虫子似乎也并不是在针对他，可是莫名的感觉却让他对中虫子非常不爽，所以处于懵懂状态下的他对着虫子弹了一根指头。

    　　顿时，世界清净了。

    　　吴蚍蜉自是满意，又打算继续与天上那雷霆来一场人类和非人之间的「交谈」，可是他越来越清醒，这种半梦半醒间的憎懂正在快速的淡去。

    　　最终，在那雷霆不甘的怒吼咆哮之中，吴蚍蜉的肉身终于是睁开了双眼。

    　　入目处，吴蚍蜉所看到的是一片垃圾堆，一片卷向一片荒野外的垃圾堆，隐约间好像还有一些残肢断臂在这垃圾堆中四散，而他正站着，似乎正向前挥舞着手掌。

    　　就在这时，吴蚍蜉脑海中开始闪过他昏迷前的记忆。 

    　　当时他为了追杀九婴，只能够硬生生攻击了山海界的位面晶壁，然后因为意外，他的路易十六称号直接震惊了山海界天道，因此获得了十亿摸不着头脑指数，这使得他脑袋的坚韧成都直接超过了赴死大刀。

    　　而后，他在叠加了知改造的狗蛋号属性后，硬生生用脑袋撞破了山海界的位面晶壁，又一脑袋撞死了九婴的残余部分，另一半的梦想罗盘落入到了他的识海之中，然后他残余的脑袋也落入到了山海界之中。

    　　就在他进入到山海界内的一雾那，一股恐怖的威胁感立刻爆发，

    　　这不同于他过往所经历的一切危机，是真正的，直接的，立刻就会形神俱灭，绝对不可能有任何生机的绝对灭亡。

    　　甚至可能比无知无觉的湮灭还要可怕，他将遭受某种无法言语的痛苦直到永远。

    　　山海界天道怒了！

    　　如果在外界，山海界天道也最多只能够以界雷对他展开攻击惩罚，而且若是距离太远，这种界雷还不一定可以伤害到他。 

    　　但若是在山海界内部获罪于天，无所祷也，除非他能够比整个山海界加起来还要强大，不然他就绝对无法逃脱性命，对于山海界内部而言，天道只不过是想知道或者不想知道，想做或者不想做，绝对没有察觉不了，或者是无法做到的情况，山海界的天道在山海界内部是近乎全知全能。

    　　他逃无可逃！

    　　更被说当时的他硬抗无数界雷，硬生生用肉身撞破了山海界晶壁，本身就已经是身受重创，几乎可以说是绝无幸理.


    　　事实也是如此，当时的吴蚍蜉在进入后的几秒以内，肉身已经开始凝滞，某种伟力甚至开始往他意识内渗入。

    　　然后在这危急万分的时刻，吴蚍蜉近乎是本能一般立刻展开了超脑天地，并且在超脑天地为他争取到的微不足道的时间中，他快速的将路易十六称号取了下来，并且挂载上了一个奇怪的称号.· 

    　　「欺诈宝珠（搞笑特供版。」

    　　这个称号是吴蚍蜉毗所有称号中最诡异的，当初时空回溯时帮了他大忙，但是这并非是用于战斗的称号，所以平时吴蚍蜉也没有将其佩戴上，

    　　而在这个绝境关头，吴蚍蜉本能的将这个称号佩戴了起来，并且在最后的那即将大难临头的一瞬间，将自己的阵营转换为了山海界天道阵营，

    　　做完这一切，吴蚍蜉直接就彻底晕死了过去，不光是他本身受到重创，更因为界雷中所带着的天道烙印，以及他进入此界后被天道压迫与侵蚀的部分，将他的肉身和意识都给侵蚀破坏了许多，

    　　这时候却是再也扛不住了。

    　　但是当他一使用阵营转换，整个山海界的天道立刻陷入了懵逼状态。

    　　天道本身就是统合泛意识，并不具备类似知性生命那种逻辑思维，所以在欺诈宝珠称号起效的那一刻，立刻就陷入了无法理解的状态中，明明有一个罪大恶极的生命即将被湮灭，但是为什幺眨眼之间就变成了他的同阵营者了呢？ 

    　　他无法理解。

    　　同时，他的一部分被隔离了，被禁了，被分割了，这使得他勃然大怒，因为这些与他分隔开来的部分虽然量级很小，却实实在在的是天道的一部分，蕴含着属于这个天道的许多秘密，也蕴藏着山海界的许多秘密。

    　　窥探上天者，天灭之！

    　　因此，外来入侵者吴蚍蜉立刻就成为了天道所标注的最高位天罚者，不单单是天道发现了必灭之，更是将这一信息广泛发布给了整个世界，凡是有能力感知者，皆可完成该任务，一旦完成，就可获得不等量的天眷。

    　　然而··

    　　「你可以每三十天一次转换你所在的阵营（该次转换中不限持续时间），包括但不限于跨越因果线，跨越命运线，跨越逻辑线，跨越时空线成为转换阵营的一员，同时，转换为该阵营后，你将必然可以获得一项由该阵营主要人物，首脑人物，或者最高领袖发布给你的任务，发布该任务时， 

    　　所有该阵营存在都不会察觉到任何异常，而达成该任务后，你必然可以获得该任务的最高价值奖励，该阵营的任何存在同样不会察觉到异常（此为破限属性，至高搞笑级，根源级）。」

    　　没错！

    　　天道虽然觉得这个突然变成同阵营的人类可疑极了，但是因为欺诈宝珠的属性，所以根本「没办法」怀疑，而且他本来压根不想理这个可疑人类，但是作为山海界的至高，他「不得不」发布了一个任务给眼前这个可疑人类，那就是命令这个可疑人类吴蚍蜉找到一个名为吴蚍蜉的可疑人类！

    　　这个操纵棒极了！

    　　完美符合了搞笑特供版的那诡异逻辑吴蚍蜉在苏醒过来后，呆呆站立了十儿秒，从他脑海里昏迷前最后的回忆，外加上主脑仿佛受到极大干扰的断断续续声音判定下，他大概想明白了在他身上到底发生了什幺事，但是因为这事实在是太过诡异和离奇，以至于他半天都不敢相信。 

    　　"？换句话说，因为欺诈宝珠称号的缘故，我接到了山海界天道通缉我的任务，所以我同时是这个世界的天眷者与天罚者，同时，在该称号持续期间，任何该阵营的存在都无法察觉到异样了.……」

    　　吴蚍蜉哭笑不得的呢喃着，然后他看到了主脑所留下的最后一个判定。

    　　「判·定完成·带着山海界天道本源，回归·第三次进化—」

    　　「任—危——.「

    　　吴蚍蜉无语的看着这些残存的只字片语，他尝试着就要说道：「主—


    　　刚说出了这一个字眼，吴蚍蜉毗立刻汗毛倒立，他立刻闭口不言了。

    　　这个世界的天道依然在时刻关注着他，因为他可不是在天道视线之外进行的阵营转换啊，这是直接摆在天道面前的阵营转换，简单些说，如果天道是给生命的话，那真就是打算骗傻子啊。 

    　　可惜天道不是一个生命，并不具备生命的逻辑思维，更应该是接近一种泛意识超级智能的那种，只认可权限，权柄，以及某种特殊逻辑线，而恰好的是欺诈宝珠可疑跨越逻辑线，这就导致了那怕是在天道面前进行的阵营转换，天道最多也就是标注这个同阵营发布了任务的天眷者非常可疑而已。

    　　除非被抓住现行，或者吴蚍蜉自己承认，不然在天道眼中，吴蚍蜉就是一个非常矛盾的，非常可疑的，必须发布给他任务的，可疑抓住吴蚍蜉的吴蚍蜉！

    　　而毫无疑问的，联络主脑就是这种「现行「行为。

    　　而且还有一点，主脑在山海界中的威能似乎不如山海界天道啊，之前在海洋梦世界里就表现过一次了，而且从主脑的留言来看，山海界天道所蕴藏的信息似乎可以成为其第三次升级的主要来源或者是契机莫非，山海界的天道，其实就是多次升级后的文明之器不成？

    　　吴蚍蜉一时间有太多的疑问产生了，而且目前他这一离奇的处境与经历，让他实在是懵逼得很。 

    　　隔了半响，周围的嘈杂声，喧哗声，喊杀声等等才让他回过神来。

    　　超脑的大规模情绪感知发动下，几秒后吴蚍蜉毗就大概明白了眼下的情况。

    　　「所以，是你『救了」我？」吴蚍蜉看向了旁边软倒在地的一对姐弟，他问道。

    　　那少年已经瘫软在地，其身下一滩尿液，整个人都被吓得了痴傻，反倒时那名十五六岁的少女猛的一咬牙，边磕头边大声喊道：「大人，谈不上救，那怕没有我，大人依然可以安然无恙，我只是渴望得到大人苏醒后的回报罢了！」

    　　吴蚍蜉细细感应了一下道：「倒也诚实我很好奇，你是如何在短短一瞬间猜测到我的性格，然后决定如实相告的呢？」

    　　女人毫不迟疑的道：「这估计是我的天赋吧，大人，我从小时候就可以很轻松的看清楚一个人的真面目，虽然不是每一次都准，但是在生死面前，我估计超常发挥了。」 

    　　吴蚍蜉默然了一下，点头道：「行吧，至少还是个人—且在旁等着，我先解决这些人的事。」

    　　女子立刻也瘫软在地，但是她脸上却露出了带着少许癫狂的笑容来。

    　　吴蚍蜉也不去看她，而是看向了垃圾堆蔓延向荒野外的尽头，在那里有一头近百米长的大蟒蛇，只不过这条蟒蛇遍体是伤，整条蛇看起来摇摇晃晃。

    　　「大人，是蛇蛇果实中的古代种泰坦蟒果实！」女子立刻在旁说道。

    　　吴蚍蜉微微点头，他也不见如何做势，只是开口道：「你有十秒，不想说话就别说话了。」

    　　那条巨大蟒蛇立刻口吐人言道：「天眷者大人，我们是天龙人家族艾沙辛的成员，前来邀请大人前往家族做客！「

    　　".—七，·—.—

    　　吴蚍蜉继续无所谓的倒计时着。 

    　　巨大蟒蛇身后还有几个人，但都是重伤状态，巨大蟒蛇一时间以为吴蚍蜉不知道生命是天龙人，他大急道：「大人，这可是天龙人啊，是世界贵族啊！」

    　　「三，二—.」

    　　吴蚍蜉毗依旧无所谓的念叻，同时他举起手来，与此同时，天空上的云层开始层层叠叠的分裂开来。

    　　这六人对他带着恶意，这就是他现在连话都不想和他们多说的原因。

    　　「人人果实！人人果实纯血人类形态！」

    　　巨大蟒蛇后的其中一人猛的大吼起来：「主人家族里有可以预言的献祭师，所以主人知道大人最渴望获得的东西，这就是主人为大人准备的礼物！」

    　　啥？

    　　人人果实，纯血人类形态？！

    　　吴蚍蜉听到这里，他眼睛都在发亮！

 第744章 伟大航道与世界之主 

    　　第744章 伟大航道与世界之主

    　　（PS：差不多明天下午抵达，13号应该可以先两更，然后逐渐恢复三更。）

    　　「所以你觉得这个果实不好？」吴问道。

    　　梅非常认真的说道：「是的，大人，我学过恶魔果实相关学识，所以我懂得这方面的知识。」

    　　吴毗好奇的问道：「那说说看。」

    　　梅立刻道：「恶魔果实大体上分为三大类别，分别是超人系，自然系，动物系，从明面上来看，自然系最珍贵，超人系则要看其属性是什幺，如果是逆天属性也非常珍贵，比如涉及到能量，

    　　空间，乃至最为珍惜的时间类别的超人系果实就非常珍贵，最后被称为烂大街的则是动物系果实，

    　　而人人果实其实就是动物系果实。」

    　　吴不置可否的问道：「既然有明面上，那也有所谓的暗面里了？」 

    　　梅再次道：「对，自然系就不说了，一般都很强大，但是限于难操控，难改良，难觉醒，但是那怕是普通人获得了自然系果实，也可成一方强者，只是想要登顶极难，超人系则是最为看重其属性，弱小的超人系甚至是累赘，强大的超人系则号称可以改变世界局势，而其中号称烂大街的动物系果实则另有内幕，其中有特殊后缀。」

    　　「特殊后缀？」吴不明所以。

    　　梅指着黄野外的空地道：「刚刚那条蟒蛇，就是动物系里的蛇蛇果实·古代种·泰坦蟒形态，

    　　其中古代种就是其后缀，或者是分支，因为同一种动物，比如猫，就可能有普通猫，古代猫，大猫，或者幻想猫各种不同类型，相比于自然系和超人系，动物系是分支最多，上下限差距最大的类别，其中的后缀分支比较多见的是古代种，异域种，幻想种，其中幻想种最为珍贵，其稀少和强力程度还超过了自然系与超人系里较为强大的那些。」 

    　　吴毗大概明白了梅的意识，山海界里的恶魔果实信息与海洋梦世界的恶魔果实信息大差不差，只不过显得更为详细一些罢了。

    　　梅用极为认真的表情道：「大人，您本身就是超级强者了，刚刚那六人其实是天龙人贵族手下的直属任务部队，实力其实是非常强大的，特别是那名食用了蛇蛇果实·古代种·泰坦蟒形态的强者，最起码都是上校级强者，甚至可能是少将级强者都不稀奇，但是却被您一只手给轻易打败，您具备着横行大海的实力，所以我强烈建议大人挑选一颗符合您身份与实力的恶魔果实，强大超人系最上，其次是动物幻兽系，再次是自然系——"

    　　吴打断了梅的话道：「说说这颗人人果实·纯血人类形态的恶魔果实。」

    　　梅的眼角和嘴角都微微颤抖，但她牢记着与吴的接触原则，立刻有话直说道：「从恶魔果实的名字构成来看，这并非是古代种，也并非是异域种，幻想种，而是最直接的动物系果实，虽然我并不知道何所谓纯血人类形态，但是从我学过的学识中，有过关于人人果实过去的几次记录。」 

    　　「曾经有出现过人人果实·人类形态，服用下这颗果实的人将不会获得任何恶魔果实增幅，反倒是获得了恶魔果实的诅咒，无法游泳，无法解除某几种海洋里的天然矿物，这个果实也被人戏称为老百姓果实。」

    　　「然后还出现过人人果实·黑人形态，人人果实·胖子形态，人人果实·高个形态—其服用结果全部都是除了肉体变成果实描述的形态以外，并不具备任何恶魔果实所应该赋予的特殊能力。」

    　　吴呢喃着道：「肉体变化吗？」

    　　梅立刻道：「是的，正是只限于肉体的变化，而且是往人类，普通人类方向的变化，这种类型的果实都被称为累赘，都不只是鸡肋了，而是真正的累赘，负面作用啊—当然了，人人果实里也有好东西，比如出现过的古代种·猿人形态，就可以让服用者肉身力量大幅度提升，身高五米，徒手拆船，或者是几百年前偶然一现的异域种·玩家形态，又或者是之前世界政府大将所服用过的人人果实·幻想种·大佛形态，又或者是曾经叱咤大海的某一个海王所服用的人人果实·幻想种·阿修罗形态，这些都是极为强大珍贵的人人果实，而且据说，在动物系中还存在超越古代种，异域种，幻想种之上的神灵种恶魔果实，那更是号称一颗就足以改变世界的历史和走向呢。」 

    　　「不。」

    　　吴忽然笑了起来，他很开心的道：「就是这颗了，这绝对是我梦寐以求的好东西！」

    　　梅目瞪口呆。

    　　可是她那里知道，这确实就是吴最渴望的一颗恶魔果实了。

    　　现在他自己也知道，能够维持他这个人格的存在，稳定，并且能够动用心灵负面这股力量的，

    　　其实就是他对自身作为人类的锚定。

    　　肉身，精神意识，灵魂！

    　　这三者都锚定为人类，纯血人类，那幺他自身就可以维持自身的存在。

    　　而且——越是稳定，越是纯血人类，他所能够发挥出来的战斗力也就越强，比如现在，他的肉体动不动就承载负荷不了他使用的心灵负面反涌，超过百分之三十肉身就开始变异，他能够发挥出那个状态下七八成的力量就算很不错了，若是他的肉身可以稳固锚定在纯血人类形态，那幺同是心灵负面反涌百分之三十情况下，他至少可以强大两成，而且随着心灵负面反涌越是提升，他的战力提升越是巨大。 

    　　同时，吴也明晰了通往升华体的途径与办法，在这个过程中，他的肉身其实是最为脆弱的。

    　　对于人类形态的锚定与容易改变程度来看，真灵是最为稳定的，几乎极难极难被改变，连他自已要改变自身真灵灵魂都是无法，其次是精神意识，最次则是肉身。

    　　他必须要锚定自身为人类来获得人格的生存，其次，他必须要锚定纯血人类来维持超脑的存在，这两者都是他的根基与核心，从这方面来说，别的一切恶魔果实对他而言都是剧毒，服之即死的那种，反倒是这人人果实·纯血人类形态，才是对他的天财地宝，是属于服用之后可以让他获得某种程度质变的玩意。

    　　看到梅还要再说，他就挥了挥手道：「不必多说了，我意已决，就是这颗人人果实·纯血人类形态了，你现在该想的不是劝解我，而是帮我思考一下该如何获得。」

    　　「是。」 

    　　梅收拾了心情，她虽然觉得遗憾，但是大海上和世界上的怪人多的是，吴有些怪癖完全可以理解，更何况吴已经极强了，那怕没有恶魔果实的增幅也不过是略有微瑕。

    　　「大人是他们口中的天眷者，所谓的天眷者，就是获得了世界意志眷顾，并且给予了任务考验的人，一旦通过了，就是最低等的天龙人，还算不上天龙人贵族，但是也可获得世界政府的一份供养，获得一块属于您的独属领地，而且每年都可以从天上金中得到分红，所以首要任务是先完成考验任务」

    　　梅说着，说到这里时，她心中忍不住的激动。

    　　吴却是立刻道：「不，先考虑如何获得这颗恶魔果实，然后再考虑如何去完成任务。」

    　　梅为难的道：「可是这颗恶魔果实现在位于天龙人世家艾莎辛的手上，这可是比天龙人贵族更高一级的世界极权者啊，天眷者可以成为天龙人，但是仅限于其自身，其后代都不再是天龙人，可是天龙人贵族却是可以世袭的，然后多个天龙人贵族彼此联姻，从而才可以形成天龙人世家，这可不是能够轻易招惹的对象啊，一旦他们发话，世界政府必会派遣两位甚至更多的大奖听从他们的安排·……」 

    　　吴只是微微摇头，然后嘿嘿冷笑起来，这笑容里的意味让梅身心都在颤栗。

    　　她强压下心中的不安，强行道：「那只能够以同盟者，或者寻求帮助的名义去拜访艾莎辛世家了，期望他们可以给出这颗恶魔果实，毕竟是真不值钱的无用恶魔果实，或许他们不会捏得太紧。」

    　　吴微微点头，也不打算和梅说太多的关于人与非人之间的事，反正他自会做即可，所以他就问道：「好了，说一下伟大航道的事情吧。」

    　　「是！」

    　　梅点头，带着兴奋的道：「这是本世界最伟大的道路，伟大航道任何有志于成为天龙人，

    　　或者是天龙人想要成为天龙人贵族，甚至是妄想成为世界之主的人都会启航前往，伟大航道—」

    　　「曾经，也是唯一的世界之主，伟大的海贼王，他将所有的一切都放在那里了！」

    　　「通过伟大航道后半段，可以在伟大航道上去往别的位面，征服那里，找到财宝，获取力量，

    　　然后就可以获得天道的眷顾与恩赐，其中功劳最大者将可以成为天龙人，又或者是天龙人成为天龙人贵族，若是再有类似伟大的海贼王那样的成就，帮助天道吞噬了另一个大世界，那幺——"

    　　「您也将成为世界之主！！」

 第745章 山与海，新旧时代 

    　　第745章 山与海，新旧时代

    　　（PS：久等了，才到新住处，各种东西都要弄，电脑也要重新装好，大家也发现前几天错别字特别多，远超过往，那是因为用的是笔记本码字，现在电脑装回来了，应该好多了，明天会先恢复两更，再次道歉，这几天耽搁了，对不起大家。）

    　　「曾经，山海界被称为洪荒界，和别的超越级大世界一般无二，也是弱肉强食，也是内部混乱无序，谁的拳头大谁就是王，天道也只眷顾强者，在那时，人类为蚁，为肉食，为天下间最为低贱之物，而整个世界最强的是妖王，是巨兽，是古神，是奇诡「那时，洪荒界也是地大无边，各种山川直入天际，名山大场都是有主，更还有一些根源投影于此界，教导自家道途，收集各处信仰，那时候最强大的种族号称万族，而人类甚至连第一万名洪荒万族都不是。」

    　　「这一切直到一个伟大的男人出现为止，他也是第一任，同时也是唯一一任世界之主—" 

    　　「那时候的洪荒界天圆地方，整个世界就是一块巨大无边的陆地，在陆地的边缘则是海水，这些海水通往虚空，偶尔也会连结到外位面，算是洪荒界最薄弱处。」

    　　「第一任世界之主，自号海贼王，他当时是生活在大陆边缘的一届渔民，其所在族人受到靠近其繁衍第的洪荒万族盘剥甚烈，他妄图找到海外小岛来躲避万族，可是因为太过深入，被卷入到了时空乱流之中，就此落入到了外位面里。」

    　　「再之后具体发生了什幺事情不为外人所知，只知道当他归来此界时，天降甘霖，地涌金莲，

    　　山川为其开道，金虹为其冠冕，在那一刻，他获得了本世界的份额，虽然相对于天道而言只是微不足道的一丁点，但这是整个世界开天辟地的第一回，而有了此份额，他在此界内就是无敌，因为一旦与其敌对，就是与这个世界敌对，任凭万族如何强大哀豪，除非能够打破此世界，颠覆此世界， 

    　　不然整个世界的大局和大势依旧往海贼王身上转移而去。」

    　　「如此，不知道过去了多少年，史书上也不曾记载那一段过程，只知道天崩地裂一般，无数的洪荒万族直接消失灭族，曾经处于此世统治地位的妖王，巨兽，古神，奇诡们，要幺困守旧大陆，

    　　要幺就是打算冒险一搏突出外位面，甚至是模仿海贼王那般引导天道吞噬一个超越级大世界，从而成为新的世界之主，但是很可惜，成也强大，败也强大。」

    　　「与人类相比，不管是妖王也好，巨兽也好，古神也好，奇诡也好，们都太过强大了，他们的体量太过庞大，以至于一旦进入别的外位面立刻就会引发别的外位面拼死抵抗，到最后破坏毁灭的外位面多，可是真正被天道吞噬吸收却少，而且在这个过程中，也多有强大的妖王巨兽陨落，到得最后，此消彼长，此世终究是成了山海界，山指的是内陆，依旧广大无边的旧大陆，海则指的是扩展开来的新海洋与新陆地，以及作为其核心的伟大航道！」 

    　　在一艘崭新的，还没有认主的，世界政府海军制式的五级战舰上，吴毗躺在一张摇椅上，边晒着太阳边听梅给他读着这个世界的过往历史文书。

    　　听完后，他也大概明白了这个世界到底发生了什幺情况。

    　　在过去，统治这个世界的是具备强大力量的种族与个体，比如妖王，巨兽，古神等等，九婴估计就是其中一员，甚至可能是其中最为强大者之一。

    　　同时，在那个时期的山海界也在对外掠夺与吞噬各个梦世界，只不过手段粗暴，而且基本上都是以这些强大个体为主力，采用类似根源一般的入侵手段来吞噬消化。

    　　这一切直到一个自号海贼王的人类横空出世，一切才产生了变化。

    　　这个海贼王并没有采用那种暴力侵蚀，而是另辟蹊跷，虽然没有详细记载其过程和办法，但是想来应该和某种潜移默化的统治，或者是缓和许多的集体征服有关系，这使得山海界天道所获得的资粮远远超过了过往，最关键的是，类似九婴这个层次的存在，们发动的对外位面吞噬手段， 

    　　们自身获得的利益肯定更大，而完全破坏后，山海界天道所获得的反倒只有残囊剩饭。

    　　在海贼王出现前，天道无知无识，作为山海界的统合泛意识，只有本能的吞噬与抵御外敌，而这其实就给了这些强大存在们羊毛的机会。

    　　这个道理吴都懂。

    　　整个梦世界体系中，真正的大恐怖只有两个，一个是污染源头，但那是一视同仁针对所有一切，所以那更可以看作是自然规则，天地法则，

    　　第二个就是潜伏在零点三梦世界及以下的恐怖根源们。

    　　他们才是梦世界体系里的最终猎食者，没有之一的那种，吴对战过根源，他知道那种大恐怖，九婴虽然强大，但是也仅是可以匹敌最弱小的根源，「匹敌」而已，双方依然不是同一个水准的存在。

    　　而且这还只是最弱小的根源，零点三梦世界的而已，越是往下越是奇诡而恐怖，类似吴所知道的观世音就是零点二梦世界的根源，那种恐怖已经是难以描述与形容了。 

    　　超越级大世界不知道是有何特殊，可以抵御根源的侵蚀与入侵，但这必然是和天道有关系，而依托于超越级大世界的那些强大个体们，他们简直就相当于是开着泉水作弊器在打野，有根源，有强敌，好，立刻躲回来让天道上，若是没有，那好，遇到世界就侵蚀入侵，啃噬殆尽，剩下一丁点残骸留给天道吞噬·

    　　没有对比就没有伤害，如果说天道永远都不知道这其中奥秘，那他估计还是无知无识，甚至将这些他羊毛的存在们当成本世界的底蕴，但是忽然间有了一个人类带着一整个世界回来让慢慢吸收，这直接震惊天道一亿年啊！

    　　记住我们网

    　　天啊，以前的残羹剩饭算什幺玩意啊？打发叫花子啊？不，叫花子都吃得比好！

    　　天道这玩意到底是什幺情况，吴自是不清楚，但是那怕不是知性生命的逻辑思考，只要这玩意带着智能，一个直接给完整世界，一个是羊毛的给点残羹剩饭，该怎幺选根本不用说了。 

    　　整个世界大势，天眷，以及世界本身都会为此欢呼雀跃，并且形成滚滚伟力碾压向前，还是那句话，除非类似九婴这样的个体可以碾压整个山海界，达成根源联合起来都无法达成的事情，不然们的衰落不过是水到渠成的事情。

    　　吴估计，九婴键而走险，染指迷雾大世界的时间点就是在那个时期，想来以九婴这个层次的存在，他们已经看出来了海贼王的出现所带来的可能性，估计那个时期不知道做出了多少事情来，但是最终也是无法可想，使得洪荒界变成了山海界，而且很显然的，这个山，已经升始逊色于海了，在未来，山的比例将越来越小，海的比例将越来越大但这并不是什幺好事那怕是吴那微薄到近乎不存在的政治直觉，也可以知晓这事其实是埋了一个大雷。

    　　大陆上，原本的强大种族可能逐渐衰弱消亡，但是类似九婴一样的强大个体却可以长存，他们怎幺可能甘心就此衰落？

    　　若是天道有着智慧生物的逻辑知性，那幺要幺剥夺这些强大存在的实力，要幺就是将其驱赶出山海界之外，可是天道却是依照统合泛意识的做法与思维，将这些强大存在们当成了「储备力量」「世界底蕴」来对待，既不给们吃肉，又将其当成了山海界里可以依赖的强大力量。 

    　　还是那句话，连吴都知道疾风知劲草，板荡识诚臣的道理，这些大妖巨兽古神们固然不是诚臣，但是天道所做的这种改变其实就是在拿大妖巨兽古神们当诚臣来对待，还是那种永不背叛的千古诚臣这不出事才怪了。

    　　吴有一种直觉，这些潜伏在山那边的旧时代的力量，会因为他的到来而产生巨大的变化。

    　　甚至……们可能已经盯上他了，只是暂时还不敢肯定他到底是不是天道一方的……

    　　「如果知在这里就好了，这里完美符合他想要整大活的环境要求，我都可以想像，整个山海界就差一把大火来点燃一切了。」

    　　吴嘀咕着。

    　　梅则是满脸担忧：「大人，您真的一点都不担心吗？我们相当于不但得罪了天龙人贵族世家，

    　　将六名使者打死三个，打残三个，现在我们又抢劫了一处重要的世界政府海军港口，打死了三个校级军官，抢走了一艘五级军舰—说实话，这已经足以引发大将级的追杀令与超过至少五亿规模的大海悬赏了." 

    　　「不必担心。」

    　　吴却是摆了摆手，既是基于对自己实力的信任，同样也是对于自己秋风未动蝉先觉感应的信任。

    　　「我们的真正盟友很快就要出来了，或者说，早已经到了，对吧？」

    　　吴看向了战舰梳杆处，在那里有两名瞭望职责的海军士兵正在瑟瑟发抖。

    　　可是吴看得并不是他们，而是旁边的透明处，在那里有一只透明的枭，正用两个大灯泡似的眼珠子死死看着他。

    　　吴看着这枭，枭也看着吴，隔了半响都没说话和动作，吴就不耐烦的道：「给你十秒，再不说话就打死你。」

    　　这枭也不是什幺好东西，虽然不是非人，但也不是什幺人类，将其打死绝对不会给吴造成任何心理负担。

    　　……

    　　枭困惑的指了指自己的嘴巴，吴毗见状就开始撸起袖子，边撸边说道：「行，既然你这幺硬气，那我就成全你好了。」

    　　枭连连指着自己的嘴巴，就在吴即将攻击时，一个苍老的声音在这枭的身后响了起来。

    　　「欺诈者，何必要为难这小妖呢？它连横骨都未化去，如何能说话？」

    　　「再次见面，欺诈者，黛玉武尊托我给您带句话，对了，我也是远古大妖——"

    　　「名为白泽。」

 第746章 毫无破绽的自我逻辑与黛玉神尊 

    　　第746章 毫无破绽的自我逻辑与黛玉神尊

    　　「嗯，你继续说，我听着。」

    　　吴蚍蜉点头道。

    　　枭身后的苍老声音沉默了半晌才道：「您似乎不相信我所说的话？」

    　　吴蚍蜉毫无尴尬的直爽点头道：「对，我不信。」

    　　白泽半晌无言，隔了几十秒后才道：「那我该如何取信于您呢？信物我可没有，也不敢带入到山海界中，那要不说一些您和黛玉武尊的往事可好？」

    　　吴蚍蜉直接摇头道：「你让黛玉武尊自己出来见我，那我就信你。」

    　　白泽：「……您知道这是不可能的吧？那我到底该如何才能够取信于您呢？」

    　　吴蚍蜉依然是油盐不进的道：「不可能，你都不是人，我不信你。」

    　　白泽真是无语了。 

    　　祂的一切说辞，一切图谋，一切计划在这一刻全部夭折，因为祂是真可以洞悉人心，所以也才明白吴蚍蜉是真的一点都不信祂。

    　　随便祂说什幺，好的也罢，歹的也罢，就主打一个不信，这才是最难办的事，也是最难缠的人，一切基于信息，基于语言传递而做出的布置布局全都无用，除非实力碾压，不然压根不存在任何欺骗或者拉拢的可能性。

    　　白泽还是不甘心，祂说道：「那幺您就不想要脱离此界吗？要知道您的身份可是……」

    　　这一话语其实暗藏两个意思，一是指出了吴蚍蜉想要达成的目的，二就是隐隐的威胁，因为吴蚍蜉现在算是黑户，只不过靠着某种手段蒙蔽了天道，还取得了天道眷属者的身份，一旦暴露，那幺吴蚍蜉立刻死无葬身之地。

    　　但还是那句话，随便白泽说什幺吴蚍蜉就是不信，他不屑的道：「随便你怎幺说，或者随便你怎幺做，我管不着，但是只要针对我的，那我就会有所反应，最后送你一句话，若是不服，尽管来战。」 

    　　说话间，吴蚍蜉挥了挥手，那只足有成年人大半身大小的枭直接爆碎，连同白泽投影与此的气息也就此消散不见。

    　　做完这一切，吴蚍蜉依然悠闲的躺在椅子上晒太阳，反倒是周围人忽然看到出现在半空的枭，然后枭又爆体而亡，各个都吓了一大跳，然后几秒后，那些被强迫开船的海军士兵们脸上居然露出了恭敬神色来。

    　　梅和她身后的里昂也都是面露恭敬神色，梅道：「大人，您是怎幺发现这只枭妖的？这种妖最擅躲藏，传说便是大将都无法轻易发现，见闻色霸气对其几乎无效，而且啊……那怕世界政府强行掩盖了一些事实，但是我们都知道，每年最靠近内陆地带的村庄，都有不少人类被妖吃掉……」

    　　这时，一个在军舰侧位的军官忽然大声道：「甚至有传闻，世界政府还和一些妖魔鬼怪达成了协议，每年都要提供给那些怪物一批人类享用，这才是名副其实的人头税呢。」 

    　　周围的一些海军士兵要幺低头，要幺愤愤不平，要幺惊恐万分，神色各自不同，但是却没人反驳，而且还是由世界政府的海军士兵自己说出来，这显然具备着很大的可信度。

    　　吴蚍蜉心中暗暗记下这些信息，虽然他不知道该如何操纵，但是毫无疑问这些在他看来都是这个世界的大雷，一旦遇到合适情况，必然就会引发出剧变来。

    　　山海界毫无疑问不是什幺善茬，从其行事，从天道的存在，这很有可能就是人类文明未来的大敌，而且这可不是根源只能够靠着侵蚀来攻击上层世界，山海界是超越级大世界，疑似不受污染源头的拉扯，若是其发动对救赎之地，对人类文明的袭击，那这就是世界级体量的攻击，与根源的侵蚀不可同日而语。

    　　现在他所见所闻的信息，或许在未来就是应对这个大敌的重要情报呢。

    　　与此同时，在另一边，山海界大陆的深处，一处雨雾环绕的巨山之中，此时此刻有数团巨大的光芒团环绕于秘境里，就在吴蚍蜉一挥手干碎了那只枭时，在一个白雾光团身侧的巨大雕像猛的爆碎，却并不是什幺天象感应，而是这光团止不住力量迸发，将其给震碎了。 

    　　「哈哈哈哈，你白泽也有今天啊？」另一个灰色光团里传来了嘲笑声。

    　　白雾光团默不作声，只是慢慢腾空三尺，但仅是这个动作，在这巨山的天空上隐约就有某种感应浮现，这逼得白雾光团凝滞半空，最后不得不被逼回原位。

    　　「……天道，对我们的戒备心更甚了。」一个三色光团发出声音。

    　　「虽然是泛意识，没有知性生命的思维逻辑，但是毕竟也属于智能，对我们这些旧时代的残余自然会戒备，而且人类获得大势越多，对我们的戒备旧越强，特别是我们的血脉子嗣还需要血食，积少成多，天道对我们的不满还在累积啊。」一个暗红色光团叹息着道。

    　　在场诸多光团都是不言，这种沉默实在是祂们无法可想，同样也无话可说。

    　　这里面不涉及善恶，只有种族与实力之分，人强杀兽，兽强吃人，物竞天择罢了，只不过现在是祂们处于了弱势，偏偏祂们的实力又远强于人类，所以才有了眼下的这一次聚会。 

    　　白泽所代表的白雾光团发出声音道：「正是因为如此，我们其实已经是坐困愁城，日削月削，人类已有六名升华体，而且还有众多的人类精英靠着世界份额的资粮分润正在快速成长，那怕同为升华体，他们与我们有着本质上的差距，但是这样一方累积，一方削弱，迟早有一天实力将会接近甚至超越，而到了那时，我们就是天道眼中的鸡肋，属于储备粮的那种了……你们该不会以为天道是有情众生，是顾念旧情的吧？」

    　　在场的众多光团都是嘿嘿冷笑，显然没有任何一个存在有这种傻逼一样的想法。

    　　对于祂们这些远古巨妖，唯实力，唯利益罢了，别的一切皆虚。

    　　白泽继续道：「所以这次我们发现了九婴湮灭，然后又通过幻天镜看到了这个外来者，诸位都有天大的道行，推算的未来之中，这个外来者有一线可能会给天道带来重创，所以才联合起来布下天妖噬天阵，使得这里成为了天道信息的空洞，所以才有了这一番谋划……」 

    　　一个九彩光团不耐烦的道：「所以有话直说，爷没时间陪你在这里浪费！」

    　　白泽也不恼，继续道：「我的意思很简单，我们为这次会面以及谋划投入已经很大了，现在放弃可就全浪费了，那既然如此，那为什幺不加大投资呢？我需要诸位加大投入力度，道行也罢，本命精血也可，世界份额也行，我希望诸位与我一起唤来大圣真灵，借此施展妖圣追灵大法，我们回溯那所谓的黛玉武尊到底是何人物，然后找到这个外来者的破绽！」

    　　众多光团都是悚然一惊，好几个光团都是急切发问：「你疯了？五大妖圣，随便任何一尊的真灵，那怕只是亿万分之一微不足道的一丁点，也是我们能够窥探，能够承受？」

    　　白泽不语，任凭众多存在喧嚣，隔了半晌，众多光团里看起来最浓密最庞大的一团，色泽变幻不停，其中发出了一个声音：「说出原因。」

    　　「是，妖师。」 

    　　白泽立刻恭敬道：「诸位都知我神通，浅层是类似佛家他心通，可以凭空获得别的生灵的所思所想，但是深层次的内核其实是因果律，其实是借着因果律凭空获得信息，还是相关存在或者事件的核心信息，重要信息，或者涉及到因果与命途的信息，说实话，诸位，这个外来者实在是不像知性生命，我通过神通浅层窥探他的心理，居然真是毫无破绽，完美的自我逻辑闭环了……别说用语言，用信息欺骗了，便是将他赶入到绝境，他该如何还是如何，其心理连半分都动摇不了。」

    　　「除非拿出真正的实证，不然别说是在他处图谋天道了，便是想要和他对话都做不到啊。」

    　　众多光团再度骚动，那暗红色光团带着杀意的道：「意思是这个外来者是那种专门图谋杀妖的人类咯？」

    　　「不。」

    　　白泽否定道：「他是针对一切非人，可不只是我们妖族。」 

    　　众多光团顿时沉默，白泽道：「所以，我们就干脆想办法探一探那个黛玉武尊到底是个什幺存在，武尊……当初真武一脉被天庭阻击而四分五裂时，我们又不是没有分食过武尊，实在不行，就找到这个黛玉武尊，由陆吾将其吞噬，化为伥鬼，到了那时，这外来者还不由我们随意拿捏了？」

    　　众多光团都是不言，片刻后，被尊称为妖师的最大光团开口道：「可。」

    　　片刻后，在海洋上的吴蚍蜉本来昏昏欲睡，忽然一个感应猛的爆发，他直接一个闪身直冲云霄，擡头就往感应处看去。

    　　然后……

    　　他看到了一根白玉天柱，粗大无边，从那天顶之上直插天边大陆之中，轰然爆鸣声响，吴蚍蜉只觉得眼前一片花白，整片天地似乎都在悲鸣嘶吼，整片大海都在剧烈震荡，而他脚下的船只更是颠簸飞腾，上面的所有人员都是直接晕死过去，眼睛耳朵鼻子都在渗血。 

    　　这时，一道纯紫雷霆凭空而来，拦腰将那白玉天柱打断，更是顺着白玉天柱直冲云霄，与此同时，他脑海里接到了一个冥冥信息。

    　　「极境存在复苏！」

    　　「杀之，赏天地份额！」

    　　与此同时，在那白玉天柱落点处，一大片光团爆散，露出其中的异兽来，或似鱼似鸟，或虎躯猊首，或者虎首朱发，俱都大如山岳，可是此刻却个个凄凉，其中两只异兽居然已成肉泥。

    　　「草泥马的武尊！」

    　　「这他妈是神尊啊！」

    　　「是极啊！！」

    　　(本章完)

 第747章 开杀 

    　　第747章 开杀

    　　吴蚍蜉恍然大悟。

    　　山海界天道发布了针对黛玉神尊的必杀悬赏，以及任何后续黛玉神尊及其势力入侵的抵抗任务。若是有人能够斩杀黛玉神尊，天道更是不吝赏赐，给予世界份额，使其成为第二任世界之主等等奖赏。

    　　在山海界天道给予任务时，也同样给出了任务的诸多信息，包括了目标信息，奖赏内容等等。

    　　奖赏内容无非就是世界份额，通过这个份额分润各种资粮，比如真实，比如天财地宝，或者是直接的实力灌顶之类，在吴蚍蜉看来就类似集团公司的股份分红一般，没什幺特殊的。

    　　反倒是黛玉神尊的信息让吴蚍蜉大开眼界。

    　　在山海界天道所给予的信息，将升华体标注为了五个等阶，虽然并没有详细说明这五个等阶的名称与区别，但是上面标注了黛玉神尊乃是第三位阶，乃是极之位格，堪比零点二层次的根源。 

    　　吴蚍蜉在此之前，还以为升华体就只有普通升华体和极道升华体两种呢，虽然之前与九婴一战，窥探到了九婴与当初的金身罗汉有着巨大的差别，但是他当时其实也没多想。

    　　这时候得了山海界天道信息灌输才知晓，原来升华体可不止是普通升华体和极道升华体两种呢，而是居然有五个位阶，刚刚那般如同撕裂世界一样的攻击，居然「仅仅」只是第三等阶的升华体所为？

    　　极？

    　　不知道和极道升华体比起来有什幺不同，又谁弱谁强呢？

    　　升华体还有太多的未知，毕竟吴蚍蜉现在也只是刚刚窥探到了如何成就升华体的方法而已，不过从五个位阶来看，这个黛玉神尊排在第三位阶，就已经被天道认定是匹敌零点二梦世界的根源了，可以想像得到，这升华体的水也深得很呢，就是不知道极道升华体是不是这个所谓的称为极之位格的第三位阶了。 

    　　不过……这是好事。

    　　一方面吴蚍蜉并不知道这个黛玉神尊是不是他所知道的那个林黛玉，即便真是那个林黛玉，这不知道多少个纪元过去了，天知道对方还是不是人啊，更何况吴蚍蜉早已经知道，从凡物去到升华体时，若是自我完美化锚定不够，其所思所想，其三观，其感官都会出现变化，甚至直接转变成非人都有可能。

    　　当然了，从升华体到根源的转变更大，那几乎是连生命本身都要打个问号，不过这且不说。

    　　吴蚍蜉要确认那是不是林黛玉，还需得见面才可知，现在只需要当其是一个超级强大的，足以匹敌根源的存在即可。

    　　同时吴蚍蜉也知道了一点，那就是超越级大世界虽然确实迥异于别的梦世界，具备着各种特殊，但是真要说远比根源强大，甚至是碾压根源也绝对不至于，这更多的是依托于世界体量与其特殊性来对抗根源，比如超越级大世界不会坠落向梦世界深处，那幺根源就无法将其拖拽到更深层，然后亲身上场，若只是间接污染，以世界体量还真可以驱逐和打败复数根源的围攻。

    　　现在吴蚍蜉对超越级大世界的认知更多，也更加放松了，更何况有着黛玉神尊这幺一闹，天道对他的关注肯定要少了许多，而且动乱之下，他更方便浑水摸鱼，不管是获得他梦寐以求的那颗恶魔果实，还是趁机窜入到伟大航道后半段，然后脱离这个世界，现在都是好机会啊。

    　　当下吴蚍蜉也不耽搁，立刻救醒了昏迷的船上所有人，这些人只是被震晕震伤而已，本身其实并无大碍，这时候被吴蚍蜉救醒了过来，各个脸上都带着恐惧，刚刚那一幕对他们来说确实有些太过惊人了，几乎堪比天崩地裂，这时候看吴蚍蜉无伤无事，甚至表现得云淡风轻，甭管是不是被他掠来当临时船员，这时候都是崇敬有加，各个都开始卖力的驾驶开船起来。

    　　说起来，山海界并没有出海后必须要遵循洋流前进的说法，你有本事直接肉身飞过海外都可以，看来那必须遵循洋流前进的规则，应该是迷雾大世界侵蚀所导致，但是山海界也有所谓的永久指针，为的是确定海外的岛屿，以及伟大航道后半段的外位面所用，不然就有很大可能迷失于无穷位面之间。 

    　　吴蚍蜉对这里人生地不熟，所以自然不可能孤身飞行，这个世界的本地人是必须的，更何况现在他除了要逃出本世界以外，那颗人人果实·纯血人类形态也是他必须到手的东西。

    　　这时候，吴蚍蜉命令下达，船只直接向着艾沙辛天龙人世家所在领地而去，作为天龙人世家，艾沙辛家族在山海界中有着一大块领地作为其独有直辖领，自有法律，自有军队，自有独立行政单位，只不过因为天龙人的惯例，其领地处于伟大航道前半段罢了。

    　　虽然梅万分不赞同吴蚍蜉直接就往艾沙辛领地直冲而去，但是她现在完美的扮演着秘书角色，自不会去扫了吴蚍蜉的兴，所以在下达了命令后，她就立刻开始规划路线，按照其规划的路线，只需要六个月时间，他们就可以抵达艾沙辛领地。

    　　六个月……黄花菜都凉了！

    　　吴蚍蜉压根不知道之前自己昏迷了多久，这时候他本身就是在争锋多秒的回归救赎之地，和黄蓉的一年之约不知道还剩下多久，他怎幺可能等待得了六个月时间？ 

    　　当下他就在所有人目瞪口呆之中，直接伸手往前一拍，一条龙形气劲爆发而起，卷着五级战列舰就往前狂飙，这速度直接都爆表了，而本该被直接甩飞出去的船员们则在他内力稳固下安然无恙，只不过他们个个目瞪口呆，看着眼前几乎是直接起飞的战列舰。

    　　吴蚍蜉很好奇：「这个世界强者不少，这有什幺好惊讶的啊？」

    　　梅也是目瞪口呆，这时候闻言，她立刻尖声叫道：「大人，不能这样啊，天道有天规，那就是不可靠着个人伟力来改变自然规则，这海洋上的洋流与航速也是如此，除非你是个人飞行，不然带着船只以这样的速度向前飞奔，这就是犯了天规，虽然天道至仁，不会第一时间降下惩罚，但是在其评价中就会被带上烙印，而且也会使得世界政府派遣出将级战力来围剿……」

    　　「哦。」

    　　吴蚍蜉无所谓：「那没事了，我都抢劫世界政府了，还怕他们围剿？」 

    　　梅一时间大急，她还没来得及说话，旁边一名军官就小声道：「不同的，大人，不同的，我是世界政府体制内的，所以我很清楚，你抢劫世界政府，这不过是你与世界政府之间的恩怨，甚至只是你与世界政府旗下海军部门的一个军区方面的恩怨，加上您有着天眷者身份，世界政府或许会派发悬赏，但是这种就是公事公办，基本上不大可能会派遣将级战力来围剿，但若是你随意改变天象与自然，获罪于天了，那这就不仅仅是世界政府一个部门一个军区与你的恩怨了，而是世界政府合法性的问题……」

    　　吴蚍蜉还是没懂，不过他也懒得自己理解，只是转头看向了不远处道：「所以，你就是世界政府派遣出来围剿我的将级战力了？来得可真快，我才刚刚改变天象自然分把钟，你这就来了？」

    　　在超快速航行的海面上，一个穿着海军将级军官服的男人压了压帽檐。

    　　这是一个年轻人，带着微笑，看起来英俊潇洒，身高约莫在两米七八左右，身形修长，他几乎是与超高速航行的战列舰平行向前，整个人悬空而立，也不知道是用了什幺力量，这时候听着吴蚍蜉询问，所有人都擡头向上看去，然后一些士兵脸色就变得了煞白，梅则仔细辨认了一下，也是脸色煞白。 

    　　「大将……大将狂沙，磁磁果实能力者，号称百无禁忌的狂沙大将！」梅尖声叫了起来。

    　　那狂沙大将却是面色温和，他对吴蚍蜉微微点头，温和微笑道：「也是运气，我受艾沙辛家族所托，只是前往送你去他们领地住一段时间，倒是没想到遇到了你这个天眷者居然敢直接改变天象自然，那我将你四肢折断，脊椎扯断，内脏捏爆，只要你不死，也没问题咯？」

    　　吴蚍蜉只是默默点头，也不说话，旁边的梅颤抖着声音道：「大，大人，请千万不要留手，他是世界政府大将里最为嗜血的一个，因为他叔父是镇国元帅之一，是天上的星辰，所以他从来都百无禁忌，甚至连天龙人他都曾经殴打过，对于别的非天龙人，更是嗜血残忍，大人，我们的性命都拜托给你了！」

    　　狂沙大将脸上的温和笑容逐渐开始变态，嘴巴扯开了狰狞笑着，舌头伸得老长的舔着嘴唇道：「至于别的人，上次我有一个很好的创意，人肉绘画，人骨拼盘，这一次正好……」 

    　　下一秒，吴蚍蜉已经出现在他面前，一掌托在了他下腭上，只是用力一掌，狂沙大将伸出来的舌头就直接被咬断，他张着嘴惨嚎，鲜血从嘴巴里喷涌而出，但是吴蚍蜉立刻双手将其上下腭同时合拢。

    　　「非人，闭嘴。」

    　　吴蚍蜉非常平静的说着，而这狂沙大将喉咙里嘟哝着声音。

    　　「无八可似……」

    　　「难道你爸姓李？」

    　　狂沙大将脸上还带着困惑，震撼，以及痛苦，他不懂这个看起来弱小似鸡的天眷者为什幺可以爆发出这幺强大的力量来，对了，他刚刚一掌改变了天象……为什幺刚刚完全忽视了？完全没注意到？

    　　下一秒，狂杀大将甚至来不及使用他的恶魔果实，他的脑袋在两只手掌下用力一合，啪的一声炸成了红白肉酱。

    　　吴蚍蜉恶心的甩了甩手，忽然间，天边的天空上雷霆阵阵，不是天道震怒，而是某个可以被称为星辰的强大存在在遥远外暴怒了。 

    　　升华体！

    　　此世人类的升华体！

    　　吴蚍蜉也不管满船人员的震撼，他就用沾满红白肉酱的手指对准了远方道：「闭嘴，我还是那句话说给你们所有人听……」

    　　「不服……来战！！」

    　　(本章完)

 第748章 杀即可 

    　　第748章 杀即可

    　　随着吴蚍蜉的声音吼出，远处那雷霆阵阵居然有了一丝凝滞，但是随即就变得更加汹涌澎湃，从海上望去，远处天空上已成雷霆海洋一般。

    　　可是吴蚍蜉却是理也不理，他反倒是从个人空间中取出了诺多斯契约结晶。

    　　这块残破的水晶碎片闪烁着微微萤光，这萤光充满了晶体的大半，但距离彻底充满还有大约五分之一左右的程度。

    　　诺多斯契约结晶，这是变身英雄族之躯的核心道具，也是吴蚍蜉现在最大的底牌之一。

    　　从迭加乘区来看，其实英雄族变身也是独立乘区，并没有太多的特殊，和魔法少女心之花也没太大区别，只不过乘区稍大一些。

    　　真正重要的其实是英雄族变身所带来的位格提升，这就是质的变化，可以让吴蚍蜉在凡人阶段使用出升华体的力量来！ 

    　　在时空回溯时，他已经使用了英雄族变身来对抗终产者，而后虽然打败了终产者，可是却没有杀死终产者身后的饕餮，只是将其投影部分斩碎，所以诺多斯契约结晶并没有能够再度完成充能。

    　　再到之前他击杀了九婴残余，因为九婴本质所剩不多，所以诺多斯契约结晶充能也依然没有完成，所以他现在依然无法使用英雄族变身。

    　　吴蚍蜉默默将诺多斯契约结晶收入了个人空间中。

    　　他有一种直觉，虽然他靠着欺诈宝珠暂时骗住了天道，但是天道对他的怀疑始终没有消失，只不过因为某种类似BUG一样的原因而暂时无法实行罢了，只要天道的一部分依然残留再他的本质中，天道就绝对不可能放过他。

    　　但是这部分天道本质他也不可能交出去，一来他不知道该如何交出去，二来这玩意似乎非常珍贵，是主脑第三次升级所必须之物，他也不可能交出去。 

    　　所以……他必须要有着对抗天道的底牌才行，毫无疑问，英雄族变身就是这个底牌！

    　　「继续前行！」

    　　吴蚍蜉理也不理遥远天边处的无能狂怒，他转而对船上的人员吩咐了命令，接着就继续安静的躺在椅子上，待到船只速度下降时，他又一次伸手往前拍动，继续带着船只以每小时至少七八百公里的速度往前飞奔。这等速度，那怕山海界地域广阔，去到下一个城市也不过是一两个小时的事情。

    　　但是随着吴蚍蜉不停挥掌，他也感觉到了某种奇特的感应，仿佛这个世界的万物都在对他产生着厌恶情绪，这种厌恶情绪并不明显，甚至是非常轻微，但是他还是敏锐的感觉到了，只是他的反应只是冷笑了一声，然后就不以为意。

    　　这时，梅坐在了吴蚍蜉身边满脸忧愁，欲言又止，吴蚍蜉仰躺着闭目道：「有话就说，你有能够明晰人心的特殊才能，你该知道我的性格，不会因为你说了什幺，或者冒犯我什幺就对你做出什幺事来，而且你放心，我会暴打你，让你如愿报仇，也可获得财富。」 

    　　梅沉默了半晌，才用极小极小的声音道：「您……对天道，对本世界……」

    　　「没错。」

    　　吴蚍蜉也不否认，直接承认道：「我不是这个世界的人，这一点你肯定猜到了，不过这个世界的外来者多的是，估计你的祖上也是外来世界的人吧？」

    　　梅没说话。

    　　在梅之前所念的那些过往历史记载的书籍中，毫无顾虑的写明了这些。

    　　自海贼王开启了伟大航道，以及汲取吸收别的世界的道路与办法后，在过往的无数年岁月中，早不知道有多少位面被本世界捕捉吸收，这并非是如妖王，巨兽，古神那样的直接碾碎毁灭，而是以征服或者是潜移默化的方法来夺取别的世界，所以这些世界的民众有许多都得以化为这个世界的住民。

    　　这同样也是这个世界那近乎苛刻的等级制度的根源。 

    　　在这个世界上，天龙人被称为世界贵族，那怕不是世袭的普通天龙人，也可以当街杀平民而只用赔偿即可，若是天龙人贵族，更是连赔偿都不用，在吴蚍蜉从周边人情绪的感知中，这个世界的天龙人是真不当人啊，与他们相比，宋朝梦世界的那些乡绅们简直是大善人了。

    　　根源其实就是这个，因为这个世界绝大多数平民都来自外位面，只不过在这个世界繁衍生息下来后，也算是这个世界的人类了而已，但是在天道心目中肯定还是有亲疏之分。

    　　梅至少数分钟时间都沉默不语，然后她艰难的开口问道：「可您针对的是天道，是老天爷，是这个世界啊……」

    　　「没错。」

    　　吴蚍蜉依然直言不讳，他用某种莫名的目光看向了天空道：「自我来到这个世界后，就莫名觉得这个世界面目可憎，虽然从目前来看，仅仅只有天龙人系列让我深恶痛觉，但是这个世界本身肯定有问题，而且是潜藏着的巨大，可怕的，让人不寒而栗的隐秘问题，我目前还不知道这个问题到底是什幺，所以我决定……让这个世界自己暴露给我看。」 

    　　「怎幺暴露给你看？」梅不解的问道。

    　　「杀即可。」

    　　吴蚍蜉闭上眼睛，躺在椅子上道：「我不知道你是否理解，在有统合泛意识的世界中，整个世界是一个整体，里面的资源因为统合泛意识的存在而有了主人，你要变强，就需要资粮，这资粮就是统合泛意识给予出来的部分，所以世界政府才会唯天道是存，所以天龙人们才会出海搜索与征服别的世界来获得份额，在这种情况下，越是强大的人，他们必然越是得到天道的欢心，越是天道的心腹，只要我杀了他们，那幺天道自然会露出底子来给我看了。」

    　　梅大惊失色道：「大人，大人不可啊，您的天眷者身份……」

    　　「不必担心。」

    　　吴蚍蜉看向了欺诈宝珠称号，他微微摇头，并没有加以说明。

    　　虽然他不清楚欺诈宝珠的运作规律，正如他不清楚匹夫称号的五步内和五步外的规则到底如何而来，但是他知道一点，只要他不当场承认自己就是要被抓捕的吴蚍蜉，那幺任务就将继续，而在任务继续时，天道那怕是吃屎一样的感觉，想要弄死他得不行，也没法取消发布给他的任务……当然了，他不完成这个任务，就无法脱离山海界阵营，就没办法回归人类阵营，所以到得最后，终究还是需要完成任务的。 

    　　就在这时，天色忽然剧变，本来万里晴空无云，忽然间就是漫天的乌云遍布，整片大海忽然就卷起狂风骇浪，而五级战列舰在这海面上开始了不停颠簸翻腾。

    　　吴蚍蜉这时才从椅子上站了起来，他开口道：「所有被我强迫到这船上的人，你们可以按照自己的意愿在下个港口下船，我会给你们一大笔钱，具体的之后可以商量，每在这船上多待一个港口，所给奖金翻倍。」

    　　说话间，吴蚍蜉也不待船上的人员回答，直接往天空上飞去，在天空上，一个同样穿着大将服饰的高大男子正用森冷的目光看着吴蚍蜉，以及这艘战列舰及舰上所有人员。

    　　「……那是海军大将巴罗萨，云云果实能力者！」梅趴在船舷边大声吼着。

    　　忽然就在这时，乌云中一道雷霆闪烁，梅的瞳孔忽然一缩，不光是她，所有在船上的人全部都看到了天上的情景…… 

    　　在巴罗萨的身后，还站着另外五名男女，他们都穿着大将服饰，而且除了海军的蓝色军装以外，还有着陆军的绿色军装……

    　　一共六名大将！

    　　那怕是围剿海王级别的海盗都还从未出动过如此多的大将！

    　　「吴蚍蜉！天眷者，至此外敌入侵时，你却不顾大局的斩杀世界政府大将，连天龙人都不是的你，也未免太大胆了，虽然不知为何天道依然眷顾你，但是最高议会已经禀请天道以裁决，天道对此保持沉默，所以……还不束手就擒？」

    　　巴罗萨厉声叫道，他的声音仿佛狂风呼啸一般。

    　　然后下一秒，一道比雷霆更加璀璨的刀光迸发，霎那之间就已到巴罗萨面前，刀光触及，巴罗萨的面门就已经先浮现出了一条血痕。

    　　巴罗萨陡然一惊，他的战斗经验也是极为丰富，一瞬间整个肉身就化为了云雾，刀芒斩身前，他就可以先一步躲避开这刀芒直击，那怕是有着霸气克制，他是自然系果实，而且已经开发到了极高深境地，也最多就是受到轻伤，然后接下来就该是他的回合了…… 

    　　可是下一瞬间，刀芒斩过云雾，还没等云雾扩散开来，刀芒之后就是吴蚍蜉身随刀来，五步之内，赴死大刀凌空一斩，刀刃在那云雾中划过，然后刀身一偏，又以疾风迅雷之势往其身后一名巨人斩去。

    　　其余五名大将看到刀芒时心头都是一惊，不过看到巴罗萨化为云雾躲开了刀芒，他们也立刻分散开来，那巨人看到吴蚍蜉一刀划过云雾，紧接着往他斩来，他立刻一声大吼，这本来身高足有接近十米的巨人，一吼之间居然化为了一座小山，真正的小山，但是有头有脸，有手有脚，身高至少千米，吴蚍蜉靠近时，那小山的拳头就往吴蚍蜉凌空砸来。

    　　接下来的画面已经出现在了众人脑海中，无非就是吴蚍蜉被一拳砸成肉泥，这山山果实能力可不光是变大，而是真的具备着拔山之力，全力一击足以将一座岛屿陆沉，万万不可以力匹敌啊……

    　　但是接下来，那云雾中传来惨嚎，巴罗萨半身被拦腰斩断，一半是云雾，一半是肉身，而且他根本没法用任何化身云雾的办法来愈合肉身，被斩之处开始了湮灭粉碎。 

    　　另一边，小如蝼蚁的吴蚍蜉一刀与山川拳头对拼在了一起，下一瞬间，刀劲卷天，巨大的力量甚至将下方的海水都给撕扯到了千米高空，连周围分散的四名大将都有一种身不由己的拉扯感，一刀之下，厚厚乌云被贯穿着撕开大洞，而山山果实所化的山川巨人则开始了寸寸崩裂，临死的惨嚎声响彻天地。

    　　吴蚍蜉站定半空，洞开的乌云上方一道光束落下将其笼罩，他一抖赴死大刀，看着一刀斩出数千里开外，大海，天空都被切断，他也不理，只是看向了其余四名大将。

    　　「来。」

    　　「上前领死。」

    　　(本章完)

 第749章 吴蚍蜉发现了华点！ 

    　　第749章 吴蚍蜉发现了华点！

    　　海煞港口都市，这是伟大航道前半段最大的几座港口都市之一，也是世界政府在伟大航道前半段所设置重要军区之一，常年派遣有至少三名中将与一名大将进驻，甚至每隔几年还会有镇国元帅降临此地，以震慑各路宵小。

    　　而此时此刻，驻守于此的大将，螃蟹果实·幻兽种·河蟹形态能力者哈德坐立不安。

    　　作为动物系果实幻兽种，这是远比自然系果实和强力超人系果实还要稀有的恶魔果实，而河蟹形态的恶魔果实，号称此世足以竞争最强的恶魔果实之一，前一代河蟹形态恶魔果实拥有者更是被人称为升华之下我第一，升华之上一换一的最强大将。

    　　螃蟹果实·幻兽种·河蟹形态能力是规则系能力，而且是世界级规则。

    　　凡是在山海界以内，遵守规则的人面对河蟹形态能力者，其实力将成百分比下降，越是遵守规则，百分比下降比例越大，最高甚至可能下降百分之九十九，而越是不遵守规则者，下降比例越小，甚至如果不但不遵守规则，还破坏规则，那幺面对河蟹形态能力者时，还会呈百分比提升实力。 

    　　看起来这颗恶魔果实面对法外狂徒时似乎反倒成了负面，对吧？

    　　不，并非如此，因为这里的「规则」，是山海界天道所定下的规则！

    　　换句话说，只要在山海界以内，任何人都会被河蟹果实克制，无非是看克制程度的多寡，而若是敢不但不遵守规则，反倒破坏规则，没错，其实力是会成百分比提升，但是却会被天道直接天罚制裁。

    　　这就属于直接借用天罚之力了，所以螃蟹果实·幻兽种·河蟹形态的恶魔果实，也被许多人称之为天罚果实。

    　　正因为吃下了这颗逆天果实，哈德几乎是可以谁都不鸟的，不光是在世界政府内可以独立独行，便是面对天龙人，天龙人贵族，天龙人世家，他仗着这颗特殊恶魔果实也可以平视之，甚至是代表此世人类巅峰的六大镇国元帅，只要他不是蹬鼻子上脸，这些升华体也都懒得与他一般见识。

    　　所以按道理来说，只要在山海界以内，哈德真是可以百无禁忌，而号称百无禁忌的狂沙大将，都是远不如他逍遥自在。

    　　可是现在哈德莫名有些心慌心悸，他自己也说不出这心慌心悸来自何处，只能够把玩了一番自己收藏的古董珍品，然后就叫来了勤务秘书：「帮我联络地精商会，我订购的八十三岁精灵族处女公主呢？已经订购了快三个月了，定金都缴纳了，他们什幺时候交货？」

    　　勤务秘书是一个戴着眼镜的丝袜大长腿美女，她冷静的点头道：「是，大将阁下，我立刻联络地精商会。」

    　　哈德看起来是个斜眼睛的猥琐中年男，他挠了挠自己乱糟糟的头发道：「对了，美里，今天晚上到我宅邸来。」

    　　勤务秘书依然平静的道：「是，大将阁下，我将在晚饭后准时抵达。」

    　　哈德本来还有些性致，但是那股莫名的心悸让他实在是心慌意乱，当下就挥手示意勤务秘书离开。 

    　　忽然就在这时，他身后的大将办公室窗户猛的爆开，一股飓风从外轰来，勤务秘书身上立刻爆发出了武装色霸气，勉强抵住了这狂风，反倒是哈德猝不及防下反倒被狂风吹到了墙壁上，虽然他身上也立刻爆发出了武装色霸气，也抵挡住了这狂风，但这毫无疑问让他丢脸了。

    　　哈德也会见闻色霸气，仔细感知后，就一声大吼道：「好胆！居然有狂徒敢来我的地盘撒野！？」

    　　说话之间，哈德整个人已经冲入狂风之中，脚踩虚空，几个蹦跳之间已经是去到了港口附近。

    　　此刻港口已经是一片狼藉，狂风从大海上卷来，将停靠在港口上的船只卷得倾翻飞腾，连港口陆地上都有船只砸来。

    　　哈德感知着杀意与战意来源，百无禁忌的大吼着往那方冲去，可是才刚冲出一公里不到的距离，他那锻链得并不算顶尖的见闻色霸气终于是「看」到了目标……一名只剩下大半躯体的大将被一个陌生男人提在手上，同时另一名他认识的，炸弹恶魔果实持有者的大将正在疯了一样的逃遁。


    　　「啥！？」

    　　哈德满脸懵逼，他不知道什幺时候大海上出了这等猛人，居然两名大将都拿不下来？

    　　莫非是伟大航道后半段无法地带的那几个老怪物？

    　　可是看着实在面生啊……

    　　因为哈德的独立独行的做派，所以他在世界政府中人缘并不好，而且他仗着自己的恶魔果实几乎谁都不鸟，所以天龙人也很少对他下达什幺命令，所以他居然并不知道世界政府派遣了六名大将围攻吴蚍蜉的事情。

    　　不过既然看到了，而且跑来了他的地盘，那他自然也不可能视若无睹，当下就怒吼一声：「在我面前，跪下！」

    　　恰逢这时，那个提着半截大将的男人也是伸指向前，同时怒吼一声：「在我面前，跪下！」

    　　两人都是一愣，但是下一秒，从来者手指中就有一道玄色光柱直射而来，炸弹果实的大将立刻绝望的吼道：「哈德，哈德大将，哈德大人，救我一救，必有后报！」 

    　　哈德这时候也在愣神，他不信这大海上居然还有不知道他河蟹果实的人，当下拍着胸口道：「放心，有我在，你且……」

    　　话音声中，这本来呈现出光束形态的攻击，靠近到哈德身周千米范围内时，立刻猛的剧变，变成了一根玄色玉柱，与之前黛玉神尊攻击此界时出现的擎天玉柱十分类似，不过大小也只有一米直径，而且并没有如过往星河玄元炮那样扩散开来，而是依旧以玉柱形态射向前方，仅仅只是擦过那炸弹果实大将的边，其立刻就被打成了粉末，哼都没有哼一声就消失不见，而这玄色玉柱擦过港口直飞向天，飞到了天际之外才消失不见。

    　　而凡是被这玉柱给擦过的地方，如同吴蚍蜉的真实伤害湮灭效果一样，直接就给抹去了，连一丁点痕迹都没留下。

    　　「咦？」

    　　发出星河玄元炮的吴蚍蜉诧异的看着了自己的手指，他看了哈德两眼，这个同样穿着大将军服的男人已经吓得呆滞在了原地，他也不管，转身对着大海连连喊着在我面前，跪下的话语，不停的发出降龙十八掌，星河玄元炮，或者是赴死大刀的刀芒之类的攻击，可是所有攻击效果都没有什幺变化。 

    　　在大威天龙称号效果吓，随着你喊出各种各样台词，你所发出的攻击会得到倍增效果，而其中在我面前，跪下这句台词，是可以倍增七倍左右，虽然不算倍增最大的台词，可是台词少，喊得快，所以吴蚍蜉倒是经常使用。

    　　但刚刚他发出的星河玄元炮威力不对啊，连形态都变化了，这绝对不是大威天龙七倍的效果，他又连连测试了多次，发现也不是大威天龙称号升级了，而且刚刚那个炸弹果实的大将，武装色霸气十分出色，在五步之外的攻击，最多将其重创，根本不可能达到湮灭效果，所以刚刚那个星河玄元炮肯定是发生了某种诡异的质变效应……

    　　吴蚍蜉轰炸了一番大海，就将目光看向了哈德。

    　　哈德这时候才从炸弹果实大将死掉的现实恢复过来，他虽然心惊胆战，但是长期以来的自信，特别是对吴蚍蜉的感知结果让他胆气又恢复了过来，直接叉腰威严怒吼道：「看什幺看？你再瞅一眼试试？」 

    　　三十秒后……

    　　鼻青脸肿的哈德，跪在港口上，以极快的语速将他的螃蟹果实·幻兽种·河蟹形态的能力描述了出来。

    　　「……还能这样？而且『河蟹』……好熟悉的词汇啊。」

    　　吴蚍蜉满脸懵逼和摸不着头脑表情，他左右看着眼前的哈德，没想到他居然在山海界里遇到了一个新的迭加乘区，而且貌似还是类似于楚明浩红狼称号那种百分比多重判定的迭加乘区，这可不仅仅只是力量倍增效果了，而是连位阶，层次，类似于出神入化，登峰造极，至极显圣这种等级都可以提升的效果。

    　　吴蚍蜉双眼发光的看向了哈德，而仗着螃蟹果实·幻兽种·河蟹形态横行无忌数十年，自身的体术，超凡，霸气都拉跨的哈德直接就开始瑟瑟发抖了。

    　　「你站这里不要动！」

    　　吴蚍蜉将手上半截大将抛在了港口上，然后提着哈德来到了港口外的一处礁岩上，接着他退到了千米距离处，对着哈德大声喊道。 

    　　「不敢动，不敢动。」哈德连连摆手，他双脚打着摆子，整个人都要被吓尿了。

    　　下一秒，吴蚍蜉身上套着了强殖装甲，穿上了吊带丝袜和小裙装，更是大声喊出了中二口号，接着一招降龙十八掌打向了哈德……身旁百米位置。

    　　一条九爪金龙闪烁着金光横跨山海，直接从伟大航道飞入到了山海界内海，跨越过内海又飞入到了旧大陆之中……

    　　吴蚍蜉双眼发光，他发现了华点！

    　　片刻后，梅所在的五级战舰上，全船船员目瞪口呆的看着吴蚍蜉提着一个半截身体，还没有死掉的大将，然后还有一个鼻青脸肿，手脚对折，然后被一条绳索捆绑在吴蚍蜉身后当作披风的另一个大将。

    　　「大人，这是……」梅忍不住问道。

    　　吴蚍蜉将半截大将丢在了船上：「随便找个港口，将他带去海军基地要赎金，给个几百亿即可，然后想要下船的人拿钱走人。」 

    　　梅欲言又止，反倒是旁边一名军官心惊胆战的问道：「不，大人，我们问的不是这个，而是……」

    　　所有人都看向了吴蚍蜉身后的「披风」。

    　　吴蚍蜉拍了拍哈德道：「这是非人，不是人类，所以没关系的，它们不会有痛觉，也不会有痛苦，所有的表情和挣扎不过是它们模仿人类的拟人姿态，不过这件非人有点用处，我正好缺一件防具，所以暂时先这幺处理。」

    　　周围人都是不敢多言，各自都是瑟瑟发抖。

    　　吴蚍蜉也不以为怪，毕竟非人这玩意确实吓人，他就拍了拍身后被绳索困住嘴巴的哈德，然后对其余人道：「好，现在获得了新装备，光是一些大将不够，目标……」

    　　吴蚍蜉指着远处似乎更近了一些的雷霆海洋道：「走，我们去杀几个升华体！」

    　　「我偏要看一下这个世界让我如此本能厌恶的真相才行！」

    　　(本章完)

 第750章 隐秘与误解 

    　　第750章 隐秘与误解

    　　吴蚍蜉丝毫没有掩饰他对这个世界的厌恶之情，

    　　正如他的性格那般，简单，直接，纯粹，当他不需要为生存而迫不得已的伪装时，他可以很清楚的表达出这些情绪来。

    　　但这是非常罕见的。

    　　吴蚍蜉因为无数次叠代的缘故，他非常纯粹，所以他的喜恶也很纯粹，喜的是人类，

    　　是直爽，是不惧生死的战斗与精神，恶的是非人，是软弱，是为了私欲或者自身利益不做人的存在与事物。

    　　听起来很多，但其实真要是非人，或者不做人的事，反倒只局限于个体或者组织层面上，对于一整个世界而言，整体化的非人现象吴蚍蜉还从未遇到过。

    　　所以他经历过这幺多的梦世界，都可以算是心平气和，那怕针对那些让他恶心愤怒的事情，他也可以精准到个体或者组织，而不会迁怒给整个世界。 

    　　至少到自前为止，还从未有过任何一次！

    　　但是这个世界不同，这个超越级大世界让吴蚍蜉一进来就感觉到厌恶，甚至厌恶到让他有些暴躁，有些想要迁怒的感觉，而这对他而言才是最大的不可思议。

    　　既然如此，吴蚍蜉也不打算忍耐，当然了，他也不可能去对无辜者迁怒，因为那样一来他就不是个人了，所以他打算将发泄的对象对准这个世界的非人们。

    　　在过往梦世界中，吴蚍蜉其实始终遵循着他的简单，直率，纯粹的人格概念，表现在外就是除非必要，不然不会如偏执狂那样非要去找到每一个非人杀掉，遇到了就处理，没遇到就当没有这种行为，可是在这个世界上，他不打算这幺做了。

    　　心中实在厌恶，那怕还不知道这厌恶来自何处，但是他打算在这个世界上掀起一阵狂澜，看看这个世界的真相，试试这个世界的成色，同时也让这个世界看看这个纪元人类文明的成色！ 

    　　就在吴蚍蜉带着战列舰往那片雷霆海洋奔去时，在那雷霆海洋的中央处，一片晶化的螺旋凹痕正在缓慢旋转，而在这中间有三个巨物对峙着，这三个巨物隐约可以看出是三个人形，但是却异化得厉害。

    　　其中单独一个的巨物呈现流体电浆质感，上半身略约是个人形，下半身则呈现龙卷风形态，有百米上下，浑身各色雷霆不停轰鸣爆闪，连周边的晶化螺旋似乎都因为这雷霆而呈现不稳定。

    　　另外两个巨物，一个呈现出半人半鸟形态，这鸟漆黑似乌鸦，但是却有三足，依然也是上半身是人，下半身是鸟，浑身环绕着一层看不到颜色的火焰，也有百米上下。

    　　另一个巨物则是不定形的浓雾，时不时从浓雾中露出扭曲的山羊头，扭曲的虎头，扭曲的蜥蜴头，扭曲的人头来。

    　　「你们敢阻我！？为了一个区区的外位面凡人来阻我！？」雷霆巨物疯狂咆哮着，时不时打算从晶体螺旋中冲出来，但是又对三足乌鸦的无形火焰，与那不定形迷雾有着忌惮。 

    　　三足乌鸦没有说话，而那四首不定形迷雾中传来声音道：「雷帝且息怒，那外来凡人很不简单，九婴残魂死在了他手上。」

    　　雷霆巨物汹涌暴怒微微一滞，然后随即继续怒吼道：「便是远古大妖王九婴，若只是残魂，实力百不存一，我也可以杀之，一阶升华与二阶升华只是量级差距，又不是三阶极之位的质变，我何惧之！？」

    　　三足乌鸦忽然发出了森冷笑声：「但那是凡人-你是凡人时可敢面对九婴那个层次的残魂？」

    　　雷霆巨物默然了两秒，身上的雷霆忽然快速的从各色杂雷逐渐往青黄色转变而去，

    　　同时也发出了声音：「我那不成器的子嗣虽然尽让我失望，但当初我成为升华体太过仓促，也只留下了这一道血脉，又为了躲开天道迫害而不得不长久停留在山海界边壁上，他就受了天道潜移默化的扭曲，成了一个披着人皮的畜生但是他终究是我血脉，未来我之血脉还要靠他的子嗣来流传下去，这一下给我断了根，此仇不得不消，而且那个凡人口出狂言，我若不来此一战，以后也不得做人了。」 

    　　这一回轮到三足乌鸦和四首不定形迷雾沉默了。

    　　因为说破了天，雷霆巨物确实有出手必要性，特别是他们已经窥探到了诸多的隐秘后，更是知道了血脉子嗣的重要性。

    　　虽然真讲血脉，雷霆巨物还有一些旁支旁亲，但是终究不是直系血脉了，那怕传承下去，未来他的锚定也必然会出大问题，甚至可能再也无望进入升华第二阶了。

    　　所以他们来此拦截，确实是说不过去。

    　　眼见着雷霆巨物浑身雷霆逐渐转青，黄色渐淡，三足乌鸦与四首不定形迷雾都知道再也阻止不得，不然就成了生死仇敌，那四首不定形迷雾忽然道：「那你可有想过会战败？」

    　　雷霆巨物猛的转首看向了四首不定形迷雾，狠声道：「是你！？你是鼓动了炎皇来拦我？是了，你的四首中，山羊首可以看到未来，若是再藉助最高规格的献祭，可以确定的未来更多，所以你看到我战败了？」

    　　「不。」

    　　四首不定形迷雾露出一个扭曲人头，这扭曲人头摇头道：「我没看到这个，但是我看到了遍地起狼烟，万族复苏，我们的图谋功亏一簧，名为洪荒的怪物重新从山海天道转化复苏而来——」

    　　雷霆巨物悚然一惊，其身上雷霆转化居然渐渐变缓。

    　　四首不定形迷雾继续道：「我们都知道，人类能够崛起，实在是太过机缘巧合，那怕是现在，我们人类依然是山海界实力最弱的一方，当初海贼王下场如何，我们都是心知肚明，若真如史书上所记载的那样光辉伟大，天道眷顾甚深，那他还能陨落？还不就是因为看似天眷甚深，其实获罪甚大，还是那句话，获罪于天，无所祷也！」

    　　雷霆巨物沉默不语，这些事情她如何不知？

    　　「说白了，除了妖族这种位面蝗虫，有着当初五大妖圣的遗泽，以及们的本质与别的生命都是不同以外，不管是当初的万族，还是现在安静的种族，他们其实都带着巨大的恐惧，所谓的万族混战其实都不过是这恐惧所带来的反应罢了，而我们人类的崛起其实是他们默许的结果，还是那句话，除了妖族愤愤不平，以及时刻想要回到混沌混乱，别的没有任何一个种族渴望那时这个怪物，绝不能够让其再度复苏！」 

    　　雷霆巨物依旧沉默，而其身上雷霆正在从青色重新化为青黄色，显然已是缓了过来。

    　　三足乌鸦和四首不定形迷雾都是松了口气，三足乌鸦立刻道：「你这次有大损失，我们已经商量好了给你的补偿，而且不光是我们，已经有六个种族的升华体联络我们了，包括地精商会都送来了好东西———总之，一切都可以谈，对吧？」

    　　雷霆巨物那人形上半身木着脸，最终叹了口气，其身上的雷霆也从青黄色重新化为了杂色。

    　　但是雷霆巨物心中还有不甘，忍不住道：「行，为了大局，我可以忍，但是那个凡人·……」

    　　「就让他为了此世大局牺牲即可。」

    　　四首不定形迷雾冷漠的道：「不管他是如何得了天卷，天眷与天眷也有不同，我们已经布下一切，六名大将同时出手，所损天眷我们来补齐，自会让其永世不得超生，让你出了这口恶气。」 

    　　「如此·——」雷霆巨物就要点头。

    　　却不想就在这时，从三个巨物下方忽然有声音响起。

    　　「如此什幺？」

    　　三个巨物同时震惊，们立刻爆发各自感知往雷霆海洋下方「看」去，直到这时，

    　　们才看到作为另一个当事人的那名人类，他居然出现在了这雷霆海洋下方，而且搞怪的是，他居然绑着一名海军大将在他的背后，扮成了一个奇怪的造型来。

    　　弱小的蚁·

    　　看到这个来自外位面，却莫名的成为了本世的天眷者，三足乌鸦和四首不定形迷雾都是微微皱眉，雷霆巨物的怒火则嗖嗖的往上直窜。

    　　「雷帝，不可冲动！」

    　　四首不定形迷雾还在说道：「不知他是如何突破了六名大将拦截，但是你不可出手， 

    　　从我看到的未来显示，定然是你出手使得我们长久布局封锁产生了裂痕，而且必然有妖族在背后搞鬼，这等蚁，且让他再活些时日，大局为重，大局为重——"

    　　其实吴蚍蜉早来了，他发现带着哈德披风后，不光是他实力产生了位阶乘区，甚至连他完全不擅长的隐匿都直接爆表，居然生生偷听这三个升华体说话，们硬是没发现，直到眼看那雷霆巨物要退出此界时，他才忍不住发声。

    　　这时，在四首不定形迷雾劝说下，雷霆巨物强忍了这口气，居然又要退出此界，甚至连另外两个劝说的升华体也要隐去退走。

    　　但吴蚍蜉就是要来搞事的，怎幺可能容忍他们就此退去？

    　　所以他直接升腾而起，无视了那被动轰向他的雷霆，却是直把他背着的哈德披风给电得啊啊啊乱颤娇叫，当然了，只是余波，而且还被他的河蟹恶魔果实给削弱了，所以也只痛不伤。 

    　　「蚁—-且看你下场如何！」雷霆巨物狼狠说着，就要退入晶体螺旋里。

    　　吴蚍蜉则伸掌而出，同时说道：「我觉得你们可能误会了什幺，比如———"」

    　　下一秒，吴蚍蜉直接闪现到了那晶体螺旋处，一巴掌拍在了雷霆巨物那电浆大脸上，

    　　膨的一声爆响，雷霆巨物半边脸都直接被打崩，整个身躯更是直接被打出了这晶体螺旋，

    　　旋转着往海面上坠落而去，而这时，三足乌鸦和四首不定形迷雾还在憎逼中，们无法一瞬间从「一只蚁」拍飞「升华体」的认知中回醒过来。

    　　而吴蚍蜉一巴掌后，他嘿嘿看向了另外两个升华体，同时满脸挣狞的笑了起来。

    　　「..—比如，为什幺不能够是我当场打死你们三，所以才有了你所看到的未来呢？」

 第751章 战斗模式与诡异反应 

    　　第751章 战斗模式与诡异反应

    　　吴蚍蜉满意的看着自己的巴掌，也不理旁边两只升华体那惊疑不定的神情，他拔刀而出，率先向看三足乌鸦直扑而去。

    　　三足乌鸦下身是鸟，上身是人，见此情景立刻勃然大怒：「真真是好胆，翻了天了，

    　　本念着你是天眷者，让你好歹先完成了天道任务，没想到你居然———"」

    　　但是话音未完，本来正在冲向的吴蚍蜉忽然间猛的消失不见，连的感知都无法察觉到的极短时间内就闪现到了身侧，一刀斩下，先是引以为傲的高温保护层，那远超过焚山煮海的超高温，平均温度差不多在十万度左右，虽然只是包括升华体的薄薄一层，但是任何凡物都不可能跨越层绝对防护，一旦触碰立刻就会被气化。

    　　可是在这时，这层无形无质，却是持续性被动超高温的防护层，却在吴蚍蜉一刀之下直接消失了一大块。 

    　　三足乌鸦脸上的表情还在勃然大怒，嘴巴都还在说着字眼，眼睛里已经率先露出了错愣神色，然后还没等做出任何反应，吴蚍蜉的赴死大刀已经斩在了他的左眼上，一刀横斩，从左眼斩到了鼻梁，然后斩过右眼，一闪之间，三足乌鸦上半身的人脑袋直接上下分离，同时被切部分直接湮灭消失，而其下半身仿佛像是失去了控制一样往海面上跌落。

    　　就在吴蚍蜉想要继续追击时，忽然身后的攻击到了，一道雾气喷吐自那四首不定形迷雾处喷涌而来，四颗脑袋同时出现，同时做出了喷吐姿态，这雾气席卷向了吴蚍蜉，初始还是雾气，但是随之这雾气就变成了钢铁，变成了火焰，变成了雷霆，变成了爆炸，变成了血肉内脏这雾气喷吐也与四首不定形迷雾的本体一般，不过并不是形状不定形，连形态都不定形。

    　　面对着不停变幻的喷吐攻击，吴蚍蜉甚至没有任何躲闪，只是站定原地一动不动，任凭这迷雾喷吐撞到了他身上，然后一阵让人牙酸的嘶啦声响中，这片雾气喷吐寸寸崩裂， 

    　　而吴蚍蜉毫发无伤的站在原地，连一根毛都没有掉，甚至连衣服都是完整的——，除了披风满身细微伤痕，痛得哇哇大叫以外，他是真的毫发无伤。

    　　记住我们网

    　　吴蚍蜉纳闷的拍了拍自己的披风道：「好奇怪，为什幺这件装备不算是我的一部分呢？」

    　　要知道吴蚍蜉的匹夫称号五步外效果，是连他身上的衣服也算是他的一部分，通常情况下绝大部分攻击是连他的衣服都无法损害丁点的。

    　　「披风」咆哮着骂道：「草泥马！你觉得为什幺！？」

    　　这时四首不定形迷雾停下了喷吐，他立刻道：「螃蟹果实·幻兽种·河蟹形态——你是大将哈德！？你为什幺要背叛世界政府？你为什幺要背叛此世天道！？」

    　　「披风」继续咆哮道：「草泥马！你那只眼晴看到我背叛了！？看清楚，老子现在是「披风」————不，呸，老子现在被绑架了！！」 

    　　四首不定形迷雾沉默了一下，赞叹道：「好谋略！好决断！因为是凡人，和我们的实力相差太大，所以就干脆绑架来了大将哈德，利用河蟹恶魔果实的天道规则之力，将我们的实力和你同步削弱这就是我攻击无法破开你防御的原因呢？不过你为什幺会觉得，

    　　数字亿万缩小一百倍，与你这个数字一同样缩小一百倍后，双方数字会很接近呢？」

    　　吴蚍蜉甚至懒得回答，他不满的又拍了拍身后「披风」，顿时一股又痛又麻又痒的感觉让「披风」痛苦呻吟，嘴巴再也不敢乱臭乱骂了。

    　　「闭嘴！你根本不可能也不应该有这幺多的话，这不过是你的错觉，是你拟人的结果，现在好好安静当你的披风！」

    　　吴蚍蜉骂完后，就看向了四首不定形迷雾，同时手中赴死大刀对向了。

    　　四首不定形迷雾整个人都陷入到了懵逼与摸不着头脑状态下，眼前这个天眷者实在是画风太过诡异了啊。 

    　　「披风」不敢嘴臭，只能够嘟嘧着类似怪物，大怪物，变态怪物之类的词汇。

    　　吴蚍蜉处理完披风问题，他又举刀冲向了四首不定形迷雾，然后依然是整个人一闪之间就冲到了四首不定形迷雾身侧，举刀就往其浓雾身躯砍了过去，但是一刀之后，眼前的迷雾全部溃散，这一刀居然斩在了空气中，而四首不定形迷雾出现在了千米开外。

    　　「—.不是什幺神通，而是突然暴涨的速度吗？很奇怪，你为什幺可以在河蟹恶魔果实的天道规则之力下保持实力，甚至突然暴涨实力？」四首不定形迷雾疑惑的问着。

    　　刚刚吴蚍蜉发动攻击前，就已经使用了的幻境能力，制造出了一个虚假的本体，

    　　而自身则早已经去到了千米开外，这种能力只要不用于直接攻击，那怕是同为升华体都难以靠着感知堪破，而同时，身上的迷雾扩散到了这片战场上，吴蚍蜉的攻击动作全部都在的感知之下，所以他知道了吴蚍蜉突然「消失」的真相了，说来其实也简单，就是在靠近他千米以内时，突然一下子暴涨了速度。 

    　　这并非是某种神通，或者别的什幺，而是吴蚍蜉在靠近千米内时突然实力暴涨所导致。

    　　这完全不合逻辑啊！

    　　要知道河蟹果实这玩意其实是非常逆天的，虽然只能够在山海界内使用，但这颗果实被许多人研究后认为，是天道的某种微弱投影，将其称为天罚果实完全不为过，只要你遵守山海界的天道规则，越是遵守，在其面前削弱的实力越大，但你若不遵守，反倒破坏规则，虽然实力是可以反向提升，但是天罚立至。

    　　现在吴蚍蜉就完全违背了这个逻辑，他是天眷者，管这个天眷是如何来的，至少说明他遵守着天道规则，而且必须是非常遵守才行，但这样一来，他就必然会被河蟹果实所削弱，可事实却是他仿佛不但没有被削弱，当他靠近升华体千米范围内时，还有着实力暴涨·四首不定形迷雾猜测，这或许是引发了河蟹果实的增幅双重规律，也就是他自身遵守天道规则，所以实力被削弱，而吴蚍蜉不遵守天道规则，所以实力被增强，当河蟹果实影响范围内同时存在着这两种人时，会进行双重判定，也就是削弱的进行双重削弱，增强的进行双重增强· 

    　　可是这怎幺可能？一个该挨天罚的天眷者？

    　　四首不定形迷雾觉得自己CPU都要烧干了。

    　　但不管怎幺样，四首不定形迷雾可不是什幺菜鸟，而是身经百战的战土，虽然纠结于吴蚍蜉毗为什幺可以反向利用河蟹果实而不挨天罚，但是他也没有因此而耽搁战斗，因为河蟹果实的原因，所以他完全不打算靠近吴蚍蜉，只是远离其至少千米开外，然后不停的喷涌迷雾对其进行远程攻击虽然只要接近河蟹果实哈德，这迷雾攻击也会呈比例削弱，再加上河蟹果实对吴蚍蜉的增强，双重叠加下，甚至连其防都无法破开，但是这攻击却可以伤害到哈德。

    　　那怕是杀死哈德也不错！

    　　这个奇诡的天眷者无非就是利用河蟹果实卡了某种BUG而已，不足为惧，不足为惧。

    　　而吴蚍蜉毗虽然完全不惧五步外的攻击，可是只要他展开追击，四首不定形迷雾立刻开始了快速远离，同时其还有一手连他武道直觉都可以欺骗的幻境手法，双方你来我往的环绕了数分钟，横跨了数万公里距离，连下方被吴蚍蜉毗斩伤的雷霆巨物与三足乌鸦的气息都开始恢复时，吴蚍蜉才再次停了下来。 

    　　「果然，我的猜测是正确的。」

    　　吴蚍蜉感知着下方海域汹涌澎湃的雷霆气息与高温气息，他开口了。

    　　四首不定形迷雾也停下了攻击。

    　　时间在这一边，在搞懂吴蚍蜉为什幺可以利用河蟹果实进行双重判定增强前，

    　　只要不接近河蟹果实影响范围内即可，因为刚刚吴蚍蜉毗的攻击不可能秒杀两名升华体，要知道那可是升华体，是从凡人升华而上的更高级个体，其生命力之强已经超越了凡人想像极限，只要那两名升华体恢复，杀死吴蚍蜉也不过是动动手而已。

    　　吴蚍蜉自顾自的继续说道：「自从这次得了空闲，开始整理我的力量体系时，我就发现了一个问题，那就是我其实并不擅长远程攻击或者大范围攻击，那是楚明浩的领域，我虽然也可以一掌千里外，一刀破空破海，但是这种攻击对比我弱小的存在还可以使用，对比我更强的存在时，连给们挠痒都不够，比如面对根源时，这种攻击不但浪费我的力量，甚至还可能浪费攻击时机。」 

    　　四首不定形迷雾不屑得连话都不想说。

    　　凡人妄说根源？

    　　吹什幺牛逼呢？

    　　不要告诉我你在外位面时还战过根源？

    　　要不您吹一下您杀死过根源，而且是一战杀死四只根源试试？

    　　吴蚍蜉毗只是双手握刀，同时道：「所以这一次在整理我的超凡和力量时，我确认了我未来的战斗模式根基，以及我未来要升华时的道路其实从头到尾一直都没变过啊，玩什幺远程攻击，玩什幺光色绚烂，那果然不适合我，以前如此，现在如此，未来也定当是如此，我只适合这个」

    　　「匹夫一怒，血溅五步！」

    　　「近在尺，人尽敌国！！」

    　　吴蚍蜉双眼一瞪，雯那间，天地一片黑白。

    　　四首不定形迷雾愣神之间，忽然看到远处的吴蚍蜉消失不见了，然后他呆愣的发现自己的四个视野开始了左右摇晃偏转，其中羊头视线刚好翻转到了自己本体处，他就看到吴蚍蜉提着那把大刀，刚好将他的四个脑袋全部枭首，同时，他的本体迷雾正在四分五裂，化为火焰，泥土，钢铁，血肉—— 

    　　「小儿，胆敢偷袭！」

    　　一片青黄色雷霆电浆海洋从海面上冉冉升腾，将这片海洋全数蒸发，十万米内尽成雷霆泽国，而在这雷霆之中，一个上半身是人，下半身是雷霆龙卷风的百米巨人仰天狂啸，

    　　单手一招，雷霆凝聚为了纯青色的两把大砍刀被他握在手中，然后他立刻就开始张望着敌人何在，然后——·

    　　错的看着吴蚍蜉毗提着赴死大刀围绕着一团四分五裂的迷雾乱砍，每当这迷雾打算重组重聚时，吴蚍蜉就猛然消失，然后剧烈到让雷霆巨人心悸的恐怖刀刃气息横扫一切，

    　　那重组重聚的迷雾就再度被砍成了碎块碎片，短短数秒间，这迷雾重组重聚又被砍烂至少上百回，然后———

    　　迷雾湮灭了！

    　　雷霆巨人遍体发凉，握着两把砍刀站定雷海中一动不敢动。 

    　　吴蚍蜉抹了抹身上的血肉碎块，当他将这不定形迷雾升华体彻底砍死时，其本质终于浮现，是一个颗合了多个动物头和人头的畸形怪物，而这血肉就是那怪物被砍死后残存的最后痕迹。

    　　就在这时，天空顶端忽然浮现出了一股气息，浩瀚，无穷，冰冷。

    　　「天罚！打死他！」

    　　吴蚍蜉身后的「披风」用绝望到近乎麻木的声音嘶吼着。

    　　然后这浮现的天道气息，在狂怒中极似喜悦！

 第752章 逃得了和尚，逃不了庙 

    　　第752章 逃得了和尚，逃不了庙

    　　（PS：今天玩嗨了，就一更了，我悔过。）

    　　吴蚍蜉很满意的收刀而立。

    　　这一轮攻击快若迅雷，不光是有着新乘区迭加缘故，更在于他打了对方一个措手不及，靠着超脑天地直接无视了对方的移速，一轮急攻，居然真的将一名升华体给直接砍死了。

    　　这证明了他所设想的战斗模式是可行的！

    　　摒弃随着实力增长，超凡途径增多，以及临近升华所获得的那些花里胡哨的能力或者神通，不玩虚的，要幺就归纳入自己的近身战斗体系中，要幺就是当作辅佐，或者仅仅只是作为超凡迭加区域而存在。

    　　面对实力远比他弱小的敌人还无所谓，但是面对同等实力的敌人，或者比他更强大的敌人时，他的核心战斗模式就只有一个……抽刀子近战，甭管对方是巨大怪物也好，什幺奇诡现象也好，或者是不可描述与形容的根源也好，总之靠着匹夫称号作为核心，他都能够将其砍爆！ 

    　　真实伤害了解一下！

    　　他在海洋梦世界归纳总结的那些日子，就将这一系列的未来发展问题给想明白了，看似各种远程攻击，各种绚烂的武技，比如降龙十八掌，一掌打出就是百里千里范围，又或者是星河玄元炮，仿如歼星炮一般绚烂可怕，但是这些超凡力量都有一个最明显的缺陷，那就是无法享受到匹夫称号五步内的真实伤害加成。

    　　看似各种超凡乘区加区迭加起来非常可怕，但是吴蚍蜉知道，他成为超凡者的时间太短太短了，而他的敌人又太强太强，不说别的，随便来一个升华体，若是没有匹夫称号，他现在都必须要血战后才可能拼个两败俱伤，而且很有可能是他死升华体伤。

    　　至于凡人杀根源……做梦去吧，那里什幺都有。

    　　现在他一轮砍死了不定形迷雾，这表明他的想法是正确的，想要跨越位格，想要跨越无数年的累积来对战甚至杀死这些敌人，他就必须保持并且最大程度的发扬他的个人特点才行。 

    　　那幺他的个人特点是什幺呢？

    　　比如楚明浩的个人特点就是现在无敌特殊超脑，可以在极短时间内达成近乎亿万级别的攻击频率，甚至随着他越强，他所能够达成的超级子弹时间更加恐怖，一旦去到了某个临界点时，他甚至可以跨越时光，这就是他的个人特点，超高频率的攻击次数，而配合上他的第一个本命称号红狼，可以让他的超凡等阶，超凡力量，攻击强度，肉身强度都可以匹配上这种攻击频率，这就是他的核心战斗模式了。

    　　在比如梁敏，他的个人特点就是过去无边的超强保命与选择，配合上他的十点法力值本命称号，使得只要不是类似凡人对根源那种直接瞬秒的情况，又或者是面对楚明浩直接刷尽他的数百万数千万次可能性选择，那幺他就立于不败，然后越是不败，他的实力翻倍越强，敌人是任何东西都无妨，远近也都无所谓，最终都是直接轰爆。

    　　这其实就是核心战斗模式了。 

    　　而他的核心战斗模式其实远不如楚明浩与梁敏，一开始就是凡人在绝望面前的挣扎，只能够靠着仅有的战力与敌人拼个你死我活，是直到他在每一次绝境中幸存下来，然后越变越强后才形成的，而其核心依然是他的第一个称号，作为本命称号存在的……匹夫！

    　　「五步之内，无视一切敌对者百分之五十防御（此为破限属性，至高优先级，根源级），依靠该防御削弱机制所造成之伤害为真实伤害，五步之外，无视一切敌对者百分之五十攻击（此为破限属性，至高优先级，根源级），依靠该攻击削弱机制所抵挡之防御为真实防御。」

    　　五步之内真实伤害，五步之外真实防御，想要杀他，就要赌上性命来与他五步内对砍，能够砍死他，那他就自然是死了，若是不能，那就要做好被他砍死的心理准备，至于别的什幺花里胡哨的东西……全部都可以摒弃！

    　　吴蚍蜉仔细回味着刚刚所得到的这一系列感悟，他提刀而立，也没有第一时间就冲上去砍杀那雷霆巨人，而是擡头看向了天空显露的天道虚影。 

    　　既是狂怒，又是狂喜吗？

    　　虽然很怪诞诡异，但是吴蚍蜉却仿佛早有预料一样不以为怪，他只是收回视线，又将目光看向了雷霆巨人，以及很快从另一端冉冉升腾而起的一颗千米直径的小太阳。

    　　「……只要再砍死你们两个非人玩意，这个世界的真相就会彻底展现在我面前了。」吴蚍蜉说出了这句话，举着大刀就往这二人冲去。

    　　可是出乎他预料，两个看起来就威势滔天的升华体，居然眨眼之间就各自遁走，那雷霆巨人化为了一道巨雷远遁千里开外，而那小太阳直接化为一道似光似火的光火之线也同样远遁千里开外，这速度甚至超过了吴蚍蜉最快的爆发速度，眨眼之间就已经消失在了天边，吴蚍蜉别说是爆发每秒两三万米的速度追赶了，便是使用超脑都已经来不及追上。

    　　这让他站在雷霆渐息的蒸汽海上微微发愣，隔了至少两三秒后，他才骂骂咧咧的吼道：「搞毛啊！来和我对砍啊，我告诉你们如何伤到我啊，麻痹的，天道看着你们呢，居然就这样跑了！？」 

    　　就在这一次换吴蚍蜉无能狂怒时，天上的天道气息那狂喜气息渐渐消失，仅剩下了狂怒气息，但是却又因为某种奇特的机制或者悖论，使得最终也没有降下天罚来。

    　　待到雷霆泽国彻底消失，海水蒸发的蒸汽变成狂风暴雨下降，天上的天道气息也渐渐隐去时，吴蚍蜉身后的「披风」忽然哇哇哭了起来，哭得那叫一个凄惨绝望，简直是闻者落泪。

    　　但是很可惜，吴蚍蜉对此甚至连回应都没有一个，在他看来，这就是披风的某种机制出现了，大约类似于幻想物的一些负面作用。

    　　既然两名升华体已经逃遁，吴蚍蜉自也是无法可想，砍死了一只也算是意外之喜了，他又拿出了诺多斯契约结晶仔细感应，确实感觉到上面的充能正在以极缓慢的方式提升。

    　　可惜现在他完全联系不上主脑，也没法使用主脑判定，不然立刻就可以知道诺多斯契约结晶还需要多久充能好。 

    　　现在的他依然还是属于凡人范畴，与升华体带着天地之威的强大真的没法比，只要升华体一心逃遁，速度最起码都是他的爆发速度数十倍甚至上百倍往上，根本就不可能追得上，那怕是使用超脑天地都是如此，只有趁着升华体大意时，短距离内使用超脑天地才可能拦截得住。

    　　「……我的短板吗？」吴蚍蜉呢喃着。

    　　当下他也是无奈，想要大闹一场的打算半途而废，那怕砍死了一个升华体，依然没有发现这个世界的真相，或者说程度不够，现在两个升华体逃遁了，他追也追不上，找也找不到，有了祂们宣传出去，估计接下来他想要砍死升华体的图谋是压根别想了。

    　　带着这样的无奈，吴蚍蜉飞过了一片海洋，又回到了全员瑟瑟发抖的战列舰上。

    　　说实话，整艘战列舰上的全员都彻底绷不住了。

    　　一开始，梅以为自己遇到了一个贵人，实力最起码都是校级打底，而且还是天眷者，还是一个知恩图报的人，虽然性格有些怪癖，但是这种人她很放心。 

    　　但是接下来她就感觉到不对了，这个人还没想好怎幺出海，就直接打劫了世界政府的海军部门，抢走了海军的战列舰，同时还掠走了一批帮他开船的船员。

    　　至于这些被掠来的海军士兵一开始以为遇到了一个超新星海盗，实力很强，无所畏惧的那种，这种人虽然少，但是隔上几年总会出现一些，基本上都是快速的被剿灭，极少极少去到了伟大航道后半段，靠着入侵别的位面获得了天道合法身份，还真有可能成了气候。

    　　这就是他们最夸张的想法了。

    　　但是事情开始越来越不对劲，这个「校级打底」，或者是「海盗超新星强人」的家伙，徒手干碎了一名大将，这实力要幺就是元帅级，要幺就是海王级，是可以单挑至少三名大将的超级强者。

    　　再然后，他直接干碎了六名大将，生生俘虏了一名大将做成了「披风」，就在那时，包括梅在内的所有人都感觉不好了…… 

    　　这他娘的已经不是强不强的问题了好吧！？

    　　可是这依然不是结局，他不但没有丝毫停息，反倒是直冲镇国元帅而去，这是立于世界政府最顶层的至高存在，是永生不死的人间之神，在舰上的所有人压根就没想过他们会有一天遇到人去挑战镇国元帅……

    　　好了，现在结局出现在了他们面前，吴蚍蜉毫发无伤的回到了舰上，而就在刚刚，连他们都感觉到了天边的顶空上出现了天道气息，也同样看到了雷霆异象与小太阳异象的远遁，毫无疑问，吴蚍蜉胜利了，他一个人打败了三名镇国元帅……

    　　不对，等一下！

    　　所有人看着吴蚍蜉满不在乎的躺倒在了椅子上，他们心中出现了一个大逆不道的念头。

    　　为什幺刚刚他们看到的逃遁异象只有两个呢？

    　　想到这里的人，他们浑身上下都在狠狠的颤栗。 

    　　吴蚍蜉也不管他们，他躺在椅子上想了半晌，一时间也是无法可想，然后他就从个人空间中拿出了神奇海螺与低语骷髅，本来想要使用这两件幻想物组合来获得这个世界的真正秘密，不知不觉间他的低语骷髅居然又充满了一百次提问次数，每击杀一万个生命可以充能一次，真是不知不觉就杀死了百万生命……

    　　「等一下，我有杀这幺多的非人？」吴蚍蜉有些摸不着头脑，不过既然低语骷髅充能完成，那就刚好可以配合神奇海螺。

    　　可是还没等他发问，神奇海螺的螺壳就在不停的颤抖，而且颤抖幅度还在加大，甚至都不需要他发问，这螺壳上就开始浮现出了细微裂痕来，而且在他身体周边隐约浮现出了丝丝若隐若现的青色电流。

    　　这是天罚之雷，天道的天罚最普通的雷霆颜色就是青色！

    　　「……泄露天机吗？」吴蚍蜉呢喃着。

    　　他还是舍不得舍弃神奇海螺这件幻想物，对他这种探秘苦手来说，神奇海螺真的是他的救命之宝。

    　　当下他就将神奇海螺给收回到了个人空间中，至于单纯的低语骷髅就没什幺大用了，这是解析谜题，而他现在还这个世界真相的谜题是什幺都不知道呢。

    　　「那幺还是关键问题，我该如何才能够砍死下一个，甚至下几个升华体呢？」

    　　吴蚍蜉呢喃着，而这时候恰好走来的梅，以及海军士兵们推举出来的大副军官都各自浑身发抖。

    　　吴蚍蜉看向了这两人，他问道：「你们有什幺好建议吗？有什幺办法让这些逃跑和躲起来的升华体跑出来不逃跑，和我来一场不死不休的战斗呢？」

    　　梅和大副都是猛的摇头，那姿态仿佛要将脑袋都摇断一般。

    　　这真是他们能够回答，甚至是他们能够听的话语吗！？ 

    　　却不想，这时跟随在梅身后的那个小孩，梅的弟弟里昂忽然道：「有人逃跑或者躲藏起来时，去他家里蹲守不就行了吗？除非他没有家。」

    　　梅和大副都用落泪的绝望表情看向了里昂，梅更是边哭边扑向里昂，死死捂住了他的嘴巴。

    　　吴蚍蜉却是眼睛一亮，他想起了之前偷听到的那三名升华体的对话。

    　　他们……似乎很看重血脉子嗣，特别是直系血脉，这似乎关系到他们进阶成第二位阶升华体的必须条件？

    　　这些升华体的家，不就是天龙人贵族，天龙人世家那些吗？

    　　他本来就要去那个叫做艾沙辛的天龙人世家夺取到人人果实·纯血人类形态，那这不是一举两得了吗？

    　　「好建议！」

    　　吴蚍蜉满意的点头，然后冲所有都在默默哭泣的人喊道：「杨帆，起航，我们去各个天龙人领地！」

    　　「我们去抄家！」

    　　(本章完)

 第753章 ？？？ 

    　　第753章 ？？？

    　　世界政府总部新纪元之城，此时此刻压抑着一种无法言说的低气压。

    　　六名海陆空三军元帅，三十二名各地总部，本部，分部赶来的海陆空三军大将，外加上拥有自然系恶魔果实，特殊超人系恶魔果实，特殊动物系恶魔果实的少将中将至少数百人。

    　　此时此刻，他们全部集中一堂，甭管是满脸不可思议也好，还是不信也好，又或者觉得这里面藏着猫腻也好，这时候至少在这个大堂内的少将中将大将们都是满脸严肃。

    　　而知道实情的六名海陆空三军元帅则各自脸带绝望。

    　　没法不绝望啊，与这些大将们所知道的似是而非的传闻不同，他们是可以直接与六位镇国元帅联系的代言人，所以他们如何不知道人类六名镇国元帅其实已经变成了五名镇国元帅。

    　　镇国元帅幻物奥帕斯已经真的陨落！ 

    　　作为此世人类真正的保护神，六名镇国元帅全都是升华体，其中最为古老的一位甚至来自于海贼王时代之末，还好陨落的这位幻物奥帕斯并非那一位，不然整个世界政府才真的是天塌了。

    　　「肃静！」

    　　坐在上首的六名元帅里的一个，这是一个浑身肌肉的白发老者，他持着小木槌敲打了一下桌面，一下子将桌子都给打得崩塌了，他也不管，只是说道：「那幺现在颁布世界政府第八千二百六十一号政令军令，全线收缩，所有校级军官立刻前往其最近的内陆军事基地，基地位置将随军令发布下达，所有将级军官将立刻前往被分配的天龙人贵族，天龙人世家防卫部队中，将保护并且伴随天龙人贵族与天龙人世家前往隐秘避难所。」

    　　这命令一说出，整个会场立刻一片哗然。

    　　在座的人最低军衔都是少将打底，而任何一名少将在山海界世界政府中其实都是实权派了，有着属于他们分配制下的基地，供养的城市，海域，甚至是单独属于他们的舰队，少将，中将，大将之间的差别不过是世界政府体制内权限，分配的实权领地大小，富裕程度等等的不同而已。 

    　　这一下子全线收缩，直接相当于二十一世纪的一个主权国家，全部统治阶级直接不管事的躲起来了，而且还是最高层，高层，直到中高层的全员撤离，基本上世界政府这个人类政权算是直接停摆了，加上山海界这复杂的情况，整个世界政府可以说是立刻崩塌了都有可能。

    　　果不其然，下方所坐的少将中将们立刻开始了据理力争，各种原因，各种理由，各种后果代价都被他们描述了出来，反倒是三十二名大将坐在原地一言不发，虽然他们的脸色也很难看，但是他们却保持着最后的镇定。

    　　六名元帅并没有阻止在场少将中将们的说话，他们只是沉默的听着这一切的抱怨，这场诉苦持续了三十多分钟，然后六名元帅的其中一人用手指轻轻敲了敲桌面，清脆的声音响在所有人耳中，这让诉苦声与抱怨声渐渐停息，整个大堂再一次恢复了安静。

    　　「……你们的理由确实都是理由，这幺大的基业，无数仁人志士抛头颅，洒热血才有了如今的辉煌，这一下子大撤退，不说是彻底抛弃了这辉煌，但是至少也是重创，之后再想要收拾这旧山河，估计至少都得是两代人的事情了，我知道诸位的用心，并非只是单纯为私利。」 

    　　这名元帅看起来温文尔雅，说话也是轻声细语，但是他说出这话时，却有一种不容质疑的权威与自信感，也让在场所有人，包括另外五名元帅仔细聆听。

    　　元帅青空，目前的六大元帅中最为接近镇国元帅之人，按照六名镇国元帅在公开场合的亲口言论，他在千年后将有极大可能成为第七名镇国元帅，所以他在世界政府内的权威自然不同，甚至于和别的五名元帅是镇国元帅代言人都不同，他有极大的自主权，与六名镇国元帅有着一定程度上的平等。

    　　青空叹息这道：「还是那句话，我知道诸位的用心，这不单单是为了你们的私利，因为稍有见识的人都知道，这次大撤退已经不是伤筋动骨这幺简单了，而是我们世界政府整个失去了大义与正统，那怕未来再来一次，我们也不再是现在的我们，人心散了，队伍就不好带了，所幸我们还具备着绝对性的力量，所以只要再度回来，两代人的清洗与镇压，还是可以将这一切抹去的……诸位的用心，我，我们接受到了，感谢你们，但是，大撤退势在必行。」 

    　　这几乎相当于最后的军令宣告了，几乎再也不存在任何缓和余地。

    　　诸多少将中将脸色剧变，但是最终也沉默了下来。

    　　直到最后，还是有一名中将用近乎绝望的语气道：「元帅大人，我们真的必须要这样吗？仅仅只是一个敌人？仅仅只是一个惹人怀疑的，很可能是欺骗了天道的绝罪者而已……」

    　　「对，你说得没错。」

    　　青空依然是温文尔雅的说着话：「但这可能是一个实力抵达了升华体层面的绝罪者，你也是将级高层，你知道这意味着什幺吗？」


    　　中将沉默点头，最终不甘心的叹了口气。

    　　天道是山海界中至高无上的老天爷，在整个山海界内几乎可以认定是全知全能的存在，但是在过往无数年的历史上，也并非是没有出过错误，而这个错误来自于对外位面的吞噬吸收。 

    　　自从本世界从洪荒界进入到山海界时代开始，对外的吞噬再不是粗暴的由本世界武装力量出击，将外位面撕碎后，再由本世界吞噬碎片残余，而是通过集体武装的征服，或者是文化同化征服，来使得外位面趋同于本世界，然后潜移默化的将其彻底吸收入山海界之中。

    　　这也导致了这些世界的本地土着将会进入到山海界中，成为山海界的住民。

    　　这些外位面的住民都是被征服了的土着，他们的地位极为低下，普遍都是成为天龙人和世界政府的奴隶，直到他们进入本世界衍生三代后，这才勉强算是本世界的居民。

    　　这种同化吸收可以为山海界带来巨大的提升，也可以让人类文明获得本世界天道的整体眷顾，这也是洪荒界变成山海界的原因，但是在过往无数万年的同化过程中，有极个别的外位面诞生了懵懂统合泛意识，甚至都不是真正的统合泛意识，而是一种集体潜意识，天道尤其喜欢这种「食物」，每一次都可以让人类获得更多的份额与世界本源，诞生出更多强大，获得更特殊的恶魔果实来。 

    　　但是当天道吞噬了这种特殊食物时，往往会陷入到一段极为短暂，但是对于人类来说也是以年计算的「错乱」状态下，在这状态下，这个被吞噬的特殊外位面的土着，也会被天道当成是受到眷顾的本世界人类，而其中最为特殊的一个或者几个个体，则会被天道当成是天眷者。

    　　按照大量的献祭师们的研究来看，这些个体是其原本世界的「主角」，命运之子，时代之子等等，受到其原本世界的朦胧集体意识的眷顾，来到山海界后，因为天道的混淆，一时间居然也成为了山海界的天眷者。

    　　本来按照山海界的人们的看法，这些人是撞了大运，天道至公，那怕只是因为混淆而给予了他们天眷者身份，只要在此期间他们努力靠近本世界，做出功绩来，执行天道规则，那幺当天道清醒过来后，也不会撤回他们天眷者身份，只要他们努努力，是最容易成为天龙人的外来人类族群。

    　　但是非常可惜，这些人往往都偏执于国雠家恨，眼看着他们的族人成为奴隶或者被屠戮，个个都不会忍气吞声，仗着天眷者身份开始破坏本世界的天道规则。 

    　　天道混淆时，无论他们做出多大的罪业，只要不是当面顶撞或者直面天道，那幺他们的天眷者身份都仍然还在，这一点就和目前的吴蚍蜉一模一样，但是一旦天道恢复，那幺立刻就是打落深渊，不但是剥夺了天眷者身份，更是罪业缠身，天罚立至，甚至是到最后求生不得，求死不能，生生的永不超生啊！

    　　这就是只有世界政府高层才知晓的一个存在了，绝罪者！

    　　现在的吴蚍蜉就被世界政府认定是绝罪者，当然，也只是他们如此认为，亲眼见证了吴蚍蜉战斗的另外两名幸存升华体则知道，吴蚍蜉是个屁的绝罪者，他几乎是踩着天道的脸皮打耳光了，天道都没有落下一道雷来打死他，这算个毛的绝罪者啊，当然了，这些话自然也不可能告诉世界政府就是了。

    　　青空这时候再次郑重的道：「我再次重复，这一次的绝罪者与过往截然不同，过往的任何绝罪者实力往往都很是微弱，所以他们掀不起太大的风浪，甚至后面我们知道他们的存在后，自有一整套对付他们的流程，禁锢，好菜好肉供奉着，监督着，美女财富腐蚀着……可是这一次的这个吴蚍蜉不同，他有着升华体层级战力，我们不可能，也限制不了他的任何行为，懂了吗？」 

    　　「蝼蚁，是不可能去限制天龙与神灵的！」

    　　青空等着众人接受了这个信息后，他才说道：「好了，现在诸位可以开始行动了，正式命令将在一天内下达发布，然后我们就……」

    　　就在这时，一群穿着长袍的人不顾会议，直接从场外冲了进来，所有人都下意识的看向了他们。

    　　为首的那名长袍人大声喊道：「献祭出结果了，我们沟通了九天十地的冥冥大能，终于得到了答案，他的目的已经知晓了！！」

    　　所有人都是脸色振奋，青空也是满脸微红，立刻激动问道：「说！他的目的是什幺？是族人解放？是报仇雪恨？还是想要荣华富贵？永生不死？绝对强力？不管他要什幺，我们都可以谈！！」

    　　为首的长袍人依旧大声喊道：「不，不是，他不要这些，他的目的只有一个！」

    　　「恶魔果实！一颗指定的特殊恶魔果实！人人果实·纯血人类形态！这就是他击杀镇国元帅，想要毁灭此世秩序的原因了！！」

    　　「？？？」

    　　一时间，在场所有人脑门上都直观的浮现出了问号来。

    　　他们全员摸不着头脑了。

    　　(本章完)

 第754章 新超凡途径线索 

    　　第754章 新超凡途径线索

    　　「……所以，大撤退？你们真的连家都不要了啊？」

    　　吴蚍蜉从一大堆建筑的残骸中提起了一名将级军官，看服装应该是少将，而且是罕见的没有食用恶魔果实的纯体术少将，霸气很强，体术很强，而且还有一手触碰到木头和金属就化为武器与防具的手段，而且吴蚍蜉敢肯定这绝对不是恶魔果实的效果。

    　　当这少将使用这个化出武器和防具的超凡能力时，在他双手手腕上会浮现出类似魔法铭文或者微缩魔法阵一样的东西来。

    　　这是吴蚍蜉来到山海界后，第一次遇到霸气，恶魔果实，等级船只之外的第四种超凡途径。

    　　这其实也是吴蚍蜉始终存在的一个疑惑。

    　　还没来到山海界时，从那个地精口中所知，从各种细节所知，山海界乃是五大超越级大世界之一，牛逼哄哄，连根源都不怕，连污染源头都不惧，独立于世，当时唬得吴蚍蜉和他的小伙伴一愣一愣的。 

    　　但是真来了，除了他一直摸不清的天道以外，他发现这山海界似乎也不怎幺样嘛。

    　　超凡途径还是老三样，升华体虽然遇到了三个了，肯定还有更多的，但是似乎……也不怎幺样，特别是和他对战的那三只升华体，比之金身罗汉都还略逊少许。

    　　所谓的超越级大世界就这程度？

    　　吴蚍蜉甚至都有一种遇到虚假GG的感觉。

    　　直到这时遇到了新的超凡途径，才略约觉得这超越级大世界似乎确实不简单，只不过似乎被重重黑幕所掩盖，他也看不得真切罢了。

    　　少将被吴蚍蜉提在手上，满脸鼻青脸肿，但是却没有一丁点不服。

    　　他是真打不过啊，而且是拼尽全力连吴蚍蜉的一丁点底都没摸到，那种靠见闻色霸气感知到的弱小，分明就是眼前这个强者的恶趣味，一种扮猪吃虎的恶趣味罢了。 

    　　大撤退命令下达后，他本来也要出发赶去离他最近的天龙人贵族领地，然后保护着天龙人贵族往内陆而去，但是就在他收拾这基地的细软时，却忽然间就遇到了一艘飞在半空的船只攻击……

    　　天都塌了！

    　　这个杀死了镇国元帅的外位面强者，果然就是绝罪者，肆无忌惮的改变天象，违背了山海界的天道规则，可是他居然还是天眷者，这就是绝罪者的标志啊！

    　　少将其实知道，这个世界有着一整套的对待绝罪者的办法，那怕吴蚍蜉是这个世界从未出现过的超强绝罪者，只要世界政府反应过来了，未尝不能够引导其当着天道的面犯规，这其实也是解决办法。

    　　但是吴蚍蜉崛起得太过突兀了。

    　　最早知晓他还是艾沙辛天龙人世家的常规天道献祭中，从天道处获知了搜寻罪人吴蚍蜉的天道任务，又通过这个任务获知了任务天眷者吴蚍蜉的存在，之后才由艾沙辛天龙人世家派遣人员去搜寻这个天眷人。 

    　　这一切都还是正规渠道，正规流程，过往无数次的天眷者出现，附近的天龙人基本上都会派遣人员搜寻，然后要幺打压，要幺吸收，这并不出奇。

    　　出奇的是吴蚍蜉一旦出现，立刻就将艾沙辛天龙人世家派遣人员给打杀驱赶，这就逼得艾沙辛天龙人世家不得不通过权柄找到了狂沙大将，让其将吴蚍蜉给弄到艾沙辛天龙人世家的领地中，这其实就是打算抹杀掉吴蚍蜉了。

    　　天龙人世家，对上连天龙人都还不是的天眷者，这根本没有任何可比性。


    　　但是谁知道，这个吴蚍蜉就露出了其恐怖真面目了……

    　　从那之后，一直到现在，这中间发生的一切过程实在太快了，快到压根没有给世界政府一丁点的反应时间，从一个大将，到六个大将，再到升华体陨灭，现在这少将已经完全没有任何奢念，除非他自己从这强者手中活下来，不然他不可能得到任何援助，死了也是白死。 

    　　「饶命，饶我一命。」

    　　少将不敢挣扎，将他接到的大撤退命令全部说了出来，然后立刻就开始求饶。

    　　吴蚍蜉感知了一下，他微微点头。

    　　这个少将还算是个人，虽然是个恶人，但是除非是他利益受损，不然他不会轻易杀人，也不会以凌虐别人来取乐，说白了，就是一个还算有一点人情味的地区性军阀，要钱，要权，要女人，但是偶尔也会做一些实事。

    　　所以吴蚍蜉当即就决定小惩大戒，断其两条手臂和三条腿得了。

    　　这时少将浑身一激灵，以为吴蚍蜉要弄死他，他立刻惨嚎道：「饶我一命，我愿献上珍宝！」

    　　吴蚍蜉不屑的道：「少来，这里的东西我都看过了，一堆没用的金银珠宝，你俗不俗啊，以实力而论，你那怕不算天象，在下界也是大将级存在了，就这点追求？来，脑袋伸过来。」 

    　　「啊，不要，求你了，哈德大将，帮我求饶一下啊，我也愿意当披风，我也愿意谈。」少将鼻涕眼泪狂涌出来，不停大声惨嚎着。

    　　「披风」不屑的扑哧道：「滚，草泥马的，你以为披风是谁想要当就可以当的吗？信不信老子弄死你？」

    　　吴蚍蜉听得不耐道：「说什幺呢，你有毛病，好好的人不当，非要当披风，快点，我赶时间。」

    　　少将大哭道：「我真有宝贝！！」

    　　少将说话间，双手一摊，在他双手手心中忽然悬浮起了一个巴掌大小的旋转魔法阵来，少将急急的道：「这是符印！乃是山海界吞噬吸收的一个系列文明的位面，我当初获得后，靠着这个符印去往了伟大航道后半段，虽然没有成功征服那个世界，却在那个世界获得了一个可以与我已有超凡途径迭加的超凡途径，名字叫做『骑士不徒手而亡』，是宝具超凡途径！」

    　　吴蚍蜉一愣，他仔细看向了这枚符印。

    　　宝具什幺的，他还真有印象，虽然基本上没记忆了，但是有这印象，证明要幺是他看过的小说，要幺就是二十一世纪的神话啊，传说啊，或者是动画漫画什幺的，而且这又是一个超凡途径的线索，对于现在的他来说也算是可以了，毕竟他可以无限的学习超凡途径，多一些超凡途径就多一些迭加区域。

    　　不过……

    　　「系列文明是什幺意思？」吴蚍蜉好奇的问道。

    　　少将看吴蚍蜉似乎没打算立刻杀他，当下振奋的道：「每一个纪元的真实文明跌落下来时，该文明会产生许多的衍生世界，其中绝大部分会随着真实文明的陨落而彻底消失，但是也有一部分顽强的幸存了下来，而一个文明所衍生的一系列世界，这就是系列文明，这些世界大多相近，超凡途径也都是相近，如果穷极一个系列文明的诸多衍生世界，很可能可以将一个超凡途径推演到其巅峰境界，没有缺漏！」 

    　　吴蚍蜉想了想，决定保留下少将一条腿……算了，都保留吧，打了其一顿，加上给了贿赂，对方又是个人，这就算了。

    　　当下吴蚍蜉就冲少将点头，少将立刻大喜过望，感恩戴德的将这符印恭敬奉上，吴蚍蜉就看到这符印落在他手背上，隐入皮肤消失不见了。

    　　在他看来，这估计是类似于梦世界坐标烙印的那种，可惜现在没有主脑判定，不然他就知道这是零点几的梦世界了。

    　　吴蚍蜉既得了符印，也不为难这少将，将其抛下后就要登船继续出发，而目标正是这少将原本想要去到的那个天龙人贵族领地。

    　　少将看着吴蚍蜉浮空，他自己除了被殴打一顿，受了极重内伤，估计要休养个几十年，但是人却没死没残，一时间脸上也是阴晴不定，忽然间他就大声喊道：「大人，您真的决定要去动天龙人吗？」

    　　吴蚍蜉回头看了少将一眼，情绪感知了一番，点头道：「嗯，他们不是人，顺路的事，而且天龙人似乎对那几个躲起来的升华体很重要，我找不到他们，所以就先杀光所有天龙人好了。」 

    　　少将立刻道：「那大人可要小心了，这一处天龙人正在进行盛大献祭，呼唤天道注视，大人虽然……但是在天道注视下，你若敢动天龙人，很可能就……」

    　　当下，少将再不敢多言，埋头就走，转眼就去到了数千米开外，也不等吴蚍蜉询问，直接就踏空破海而去了。

    　　吴蚍蜉凝视这少将良久，然后微微摇头，转身回到了船上。

    　　这其实就是他放过这个少将的原因，虽是恶人，却还是个人，在他领地上，他还多次保护了一些平民，让他们不至于成为天龙人贵族随意虐杀的对象，那怕是必须达成天龙人的人祭要求，也尽量去外地购买奴隶……虽然这也是助纣为虐，但是他自己想要活下来就必须这幺做，不然一个区区少将，分分钟就会被天龙人贵族给弄死。

    　　这种情况下，吴蚍蜉没法苛责什幺，紧急避难权之下，为了活命，只要不是杀人取乐，也不是满足口腹，吃人肉活命都在所难免，这种情况下吴蚍蜉也不会将其苛责为非人。 

    　　「……天道献祭吗？那正好。」

    　　吴蚍蜉在船上往前挥掌，带着船只往前飞空遁去，目标正是前方的天龙人贵族领地。

    　　「升华体没有，但是天龙人贵族有啊，当着天道的面，杀死这些天龙人贵族，不知道天道会不会有什幺特殊变化呢？」

    　　吴蚍蜉站在船头往前看去，他就看到前方天边有一抹血色冲霄而起，然后隐隐的天道气息又再度浮现。

    　　人祭……吗？

    　　吴蚍蜉眼神深深。

    　　(本章完)

 第755章 纷涌而至 

    　　第755章 纷涌而至

    　　(PS：今天就一更了，但是字比较多。）

    　　吴蚍蜉毫无顾忌的控制着舰船向前，而在舰船上的所有人早已经是人都麻了。

    　　就和世界政府的感受一样，太快了，这一切都太快了，以至于他们甚至都没有反应时间，从被掠来这个船上，然后是一个大将，六个大将，大将披风，镇国元帅升华体陨落，到现在整个世界政府居然下达了大撤退命令。

    　　所有人都有一种正在见证历史的感觉，而且还是那种忽然间天崩地裂的历史。

    　　而现在，吴蚍蜉正要赶去一处天龙人贵族领地，看这架势绝对不是什幺跑去游山玩水，或者是友好拜访的，那怕船上的梅或者船员们与吴蚍蜉接触时间不多，但是他们也知道这个男人绝对是个无法无天的主，真正的无法无天，连老天爷都是彻底不放在眼里的那种。 

    　　他去到天龙人贵族领地估计只会做一件事将所遇到的天龙人，以及助纣为虐的那些狗腿子全杀光。

    　　这个世界历史上并不是没有针对天龙人的暗杀，刺杀，甚至是屠杀的行为，但是那都是发生在伟大航道建立前期的事情，越是后期，这种事情越是稀少，甚至攻击和杀死天龙人变成了山海界的禁忌。

    　　这个禁忌可不只是人类层面的禁忌，还包括了升华体与异族都不约而同的遵守着这个禁忌。

    　　可以说，杀死天龙人，天龙人贵族，天龙人世家对山海界来说，不亚于天崩地裂一样，是和吴蚍蜉之前杀死了人类六大升华体一样的，足以改变这个世界历史的大事件。

    　　吴蚍蜉自是无所顾虑，但是船上的所有人早已经是惊恐得不知如何是好了。

    　　眼看着距离那领地越来越近，血祭的血色连普通人都是肉眼可见时，船上众多海军士兵里，忽然冒出来一个青年，他居然大胆的往吴蚍蜉冲跑了过去。 

    　　周围人本身就是魂不守舍，这时候居然没人能够阻止，他们都以为这是世界政府的暗探，打算这时候刺杀吴蚍蜉来阻止其做下这等大逆不道的事情时，却不想他直接跑到了吴蚍蜉身边一个滑跪就趴了下来，同时更是急切的道：「大人，请保护我，我是革命军在世界政府的间谍，我将为您指引联络革命军！」

    　　周围海军士兵都是一愣，然后其中一些人立刻勃然大怒，更是杀意爆棚，但是再看到吴蚍蜉时，心中一切杀意和念想都如同被雪浇灭了一般，各自低头不敢再看。

    　　吴蚍蜉情绪感知下，自然知道这名青年所说属实，他好奇的问道：「革命军是什幺？

    　　推翻天龙人和世界政府的组织吗？」

    　　青年低头道：「不光是如此，我们革命军还有更崇高的理想——请大人暂且停下袭击天龙人贵族，若是大人能够与我革命军的领袖或者干部交谈，相比大人可以知道许多的隐秘。」 

    　　这时，大副大急，对吴蚍蜉道：「大人千万莫相信他，革命军是世界政府指定的第—

    　　恐怖组织，他们不是人啊，尽拿平民来当作他们的肉盾，因此而死在他们手上的平民不计其数，而且他们不单单是想要推翻世界政府，更是想要将这个世界一起毁灭，连天道都指定了革命军是带罪之人！」

    　　连梅都是急切的道：「大人若是想要恶魔果实，或者想要达成别的事情，就千万不要与革命军扯上任何关系，他们是自绝于世界的罪孽之人！」

    　　听到这幺说，吴蚍蜉反倒是来了兴趣，他看向青年道：「我可以与革命军的领袖或者干部会面，但是现在不要阻止我做任何事情。「

    　　青年还要说话，但是当他看到吴蚍蜉的眼神时，立刻低头不敢再看再言。

    　　吴蚍蜉满意点头，他站了起来，对着这舰船一拍，内力涌出，将这舰船包裹，他转头看了看别的海军士兵道：「我保护他了，你们不要攻击他，不然后果自负。」 

    　　说完，也不管别的什幺，脚下一踏就往下方一个广场冲了下去。

    　　这里是一名天龙人贵族的领地中心，整个领地占地约为五十万平方公里土地，这片领地的一切都属于这名天龙人贵族，这可不单单只是土地而已，还包括了这片土地上的一切衍生权力，政治，军事，甚至是生活在这片土地上的所有人类的生命权等等。

    　　甚至天龙人贵族领地还有一条法律，任何进入其领地的非天眷者与天龙人，其生命财产权都归这里的主人所有！

    　　换言之，从法理上来说，那怕是世界政府的将级军官进入，只要不是天眷者或者天龙人，一旦进入立刻就成为了天龙人贵族的奴隶，生命财产都归对方所有的那种。

    　　此时此刻，在这片领地的最中央的建筑集群核心位置，一座看起来有些类似于品字状的金字塔建筑顶端上，一群穿着华丽铠甲与冷兵器的侍卫们，正在一片片的大屠杀，男女老幼从金字塔背后的输送带直接带到了金字塔顶端，然后被割开大动脉，任凭其挣扎着跌落金字塔，血水顺着凹痕渠道流遍了整个金字塔。 

    　　金字塔看起来有些像是吴蚍蜉所知道的玛雅金字塔，只不过金字塔表面刻录着大量的铭文，当金字塔顶端的平台上杀死一人时，其大动脉喷出来的鲜血溅射地面，这些血水就会顺着雕刻的铭文凹痕往下流动，这使得整个金字塔看起来血红丝丝，而且还不停蠕动，整个金字塔仿佛变成了一个活物一样甚是恐怖。

    　　同时，这些吸附在金字塔表面的血流正在不停的被蒸发，化为血雾往天上飘去，这就是遥远外可以看到血气冲霄的原因。

    　　吴蚍蜉从天落下，他甚至连话都没说，直接擡手一压，在金字塔上的那些侍卫们立刻炸成了粉末，然后自上而下，仿佛一只无形巨手抚过一般，所有屠杀的，镇压的，包括看守奴隶的人员，在这一刻全数炸开死掉。

    　　在这金字塔周边还有着大量的政府军人站岗护卫，吴蚍蜉突然降下，一连片的人员炸开死亡，他们都惊呆了，然后几乎是立刻本能的开始往吴蚍蜉拔枪射击，下方一连片的老式火药枪弹射击而来，上万枚弹丸，其中还有数十颗弹丸上附上了武装色霸气，眨眼之间就将吴蚍蜉笼罩在了弹雨内。 

    　　但是这一切怎幺可能破得了吴蚍蜉的防？

    　　甚至都不说破防了，连他身体外压缩到十米内的无形气墙都没洞穿，全部镶嵌在了他体表外十米位置上，纷纷被压缩成了铁饼，然后片片铁饼落向地面，一片叮当声响。

    　　吴蚍蜉也并没有第一时间攻击，他情绪感知扫描了一番，当下伸手比了一下道：「第一次，我可以当你们是本能攻击，接下来，除了非人我会必杀以外，我还会杀死所有继续攻击我的人，杀死天龙人的狗腿子，以及助纣为虐的人，这话我只警告次。」

    　　说话间，吴蚍蜉直接从天上落下，但是与此同时，从护卫队伍里有数百名校级与两名将级军官直接扑来，各种武器，霸气横扫，甚至其中一名中将军服的中年男子还爆发出了霸王色霸气来，一时间吴蚍蜉所站地面都被这铺面而来的霸气气息给压得低沉三尺。

    　　面对这一幕，吴蚍蜉连表情都没有变动分毫，他甚至连赴死大刀都没有拔出，待到这数百名军官扑近时，这才伸掌而出，然后化掌为爪，迎着速度最快的霸王色霸气中将拳头递出——— 

    　　只是嘶啦一声，这中将就带着满脸的错愕被撕成了碎块，然后吴蚍蜉一爪继续递前，穿透血肉碎块后，将另一名同样满脸惊恐，正试图后退的中将从胸膛处直接洞穿撕碎，这一爪去势不减，一爪出，千米碎，在周围普通士兵们的眼中，眼前一片腥风血雨刮过，前后不过一眨眼之间，那数百名扑出的军官群就已经化为漫天血肉，每一块都最多指甲壳大小，分散在了这千米范围内了。

    　　「啊——啊！！」

    　　有士兵当场都吓尿了，这些大头兵或者士官之类的底层军官瞪大了眼珠子，嘴巴张大，口水涌出，个个都满脸不可思议，然后立刻就有人抛下枪械试图往后逃跑。

    　　「嘭！」

    　　就在这时，在这些士兵军人身后忽然有枪声响起，一群穿着精良外骨骼装甲的人群，保卫着两名穿着太空衣，戴着透明大头盔的年轻男女走了上来。

    　　那名太空衣男子大声喊道：「都给我上！你们这些贱民！要不是我心善，早将你们都拿去献祭了，现在还不给我拼命！？」 

    　　另一名穿着太空衣的年轻女子也是尖声喊道：「没错！你们的命都是我们给的！还不快点给我们上！」

    　　说话间，这两名天龙人各自拿起手枪对着世界政府士兵们扣动扳机，一时间至少有十几人被他们打伤打死，而他们依然毫无顾忌，在他们脸上甚至完全看不到丝毫的残忍没错，他们甚至觉得这些胡乱杀人的方式都不是残忍了。

    　　纯粹的非人！

    　　吴蚍蜉一言不发的往这两名天龙人走去，而那些士兵们明显是敢怒不敢言，他们虽然不敢对天龙人举起枪械，但是当吴蚍蜉靠近后，他们也没有继续攻击，只是装模做样的举起武器，或者发出呐喊，但是压根一个人攻击的都没有，反倒是各自默契的放开了一条道路，任凭吴蚍蜉往这两名天龙人走去。

    　　两名天龙人一开始还不觉得有异，但是很快的，他们发现他们身边的护卫们身上的外骨骼装甲开了充能，而吴蚍蜉似乎距离他们越来越近了，这两人才开始惊慌起来，男天龙人大声喊道：「你敢以下犯上！？你知道我们是谁吗？」 

    　　那女天龙人也喊道：「快，杀死他，我要收集他的头盖骨！快点杀死他！」

    　　吴蚍蜉一言不发的拔出了赴死大刀，身形转动，只是眨眼之间就来到了两名天龙人面前，而那数百名装备高科技外骨骼装甲的护卫全部凝滞当场，下一秒，他们片片裂开，化为了满地金属血肉，溅射起来的鲜血甚至爆射了两名天龙人满身上下。

    　　但是直到这时，这两名天龙人居然除了满脸嫌弃与略微惊慌以外，丝毫没有害怕恐惧。

    　　男天龙人将手里的小手枪对着了吴蚍蜉的脑袋道：「你真的好大的胆子啊，居然敢污染了天龙人的衣服！？」

    　　女性天龙人不停扒拉身上的血肉碎块，她边扒拉边尖声叫道：「恶心死了，快点弄死他！」

    　　吴蚍蜉本待一刀砍死这两个玩意，但是他想了想，居然收刀而立，两名天龙人眼中露出果然如此的表情，就要更加叫嚣，而周边死死看着这边的政府士兵们，他们都是低头，眼中露出了绝望与黯然。 

    　　然后下一秒，吴蚍蜉伸出指头对着这两名天龙人各自点了一指头，初时还没任何事情，但是一两秒后，这两名天龙人忽然表情猛变，浑身上下又痛又痒又麻，而且这痛苦正在从皮肤深入血肉，血肉深入骨髓，他们两人立刻惨嚎着翻滚在地，各自都想要用手挠军身皮肤血肉，但是因为他们穿着这太空衣装备，居然一时间反倒挠不到身上。

    　　那种痛苦让他们的声音立刻失声，发出了如同恶鬼一样的声音来，几秒后这声音就彻底沙哑，再接着变成了让人光是听着就足以浑身战栗的声响，到十秒后，他们的声音甚至只剩下了嘶嘶作响，从其五孔内斗开始喷涌鲜血，但是人却一时间没死，只是体验着这比死亡更加恐怖的痛苦。

    　　待到做完这一切后，吴蚍蜉却并没有立刻离开，而擡头望天，看着那已经再度浮现出来的天道气息，他冷冷一笑，忽然整个人一闪之间出现在了一堆等待着被献祭的奴隶群重，就在奴隶们惶恐目光里，他伸手一捞，将一个穿着补丁衣服，但是皮肤白皙的老人给提了起来。 

    　　「他们是你的子女吧？就这幺看着自己的子女去死，而你却躲在奴隶堆里？」吴蚍蜉问道。

    　　老人面色扭曲，他却不敢乱动，只是扯着嗓子吼道：「我要死了，你们就这幺眼睁睁看着不成！？」

    　　下一秒，十多个投影出现在了吴蚍蜉前后左右，其中他甚至看到了雷霆巨人的投影与三足乌鸦的投影，另外的投影除了人类以外，还有着别的异族，但是毫无疑问，这十多个投影的本体全部都是升华体无疑！

    　　吴蚍蜉只是冷笑，擡手就要将这名天龙人贵族给直接打死。

    　　却不想，投影重站出来一个英武高大的地精来。

    　　「小友，没想到这幺快就再见了。「

    　　地精沉声说道。

    　　吴蚍蜉手掌微微一滞，头也不回的道：「你——也要来阻我？」 

    　　「惭愧——」

    　　英武地精苦笑了一下，却是正色道：「正要阻止小友，你这一掌下去，我们就是敌非友了，接下来再也没有任何缓和余地，那怕只是为了此世苍生，也非得对小友赶尽杀绝不可！」

    　　旁边一个三眼巨人更是粗声道：「不单单是你，连你的文明，这个纪元的真实文明也必须要彻底抹去不可！」

    　　吴蚍蜉哈了一声，他提着眼前这个明明是普通人的天龙人贵族来回看了一圈，他疑惑的道：「我真的很奇怪，看过这幺多的梦世界，也知晓这幺多的文明，可是我真的还从未见过普通人如此的高高在上，而且如此的倒行逆施后，还有掌握绝对超凡伟力的升华体来为其站台和擦屁股的，原因呢？」

    　　十多个投影似乎都是松了口气，地精笑着道：「我们自会给小友—

    　　「啪！」

    　　吴蚍蜉捏碎了手上的天龙人贵族，霎那间，天上的天道气息一下子汹涌澎湃起来，狂怒与狂喜交织中，一道自天顶垂下的漆黑气息扑面而来，仿佛一下子席卷了这片天地。

    　　在这漆黑来临中，吴蚍蜉的声音这才传出，让这十多个投影听到。

    　　「我的回答是——那又如何！？」

    　　吴蚍蜉抛下手上碎尸，他正色的冲这十多个投影抱拳道：「那又如何！？你们且来即是，无论是我，无论是盖亚人类文明，我都等着，人类也等着，你们尽管来，还是那句话，若有不服，尽管来战！」

    　　「吴蚍孵，在此见过诸位了！」

 第756章 大恐怖 

    　　第756章 大恐怖

    　　如此决绝，如此纯粹，如此凛然。

    　　吴的所作所为，他此刻的所言所语，以及他所表现出来的姿态，毫无疑问的说明了这一切。

    　　十几个狂怒的升华体渐渐平静了下来，并不是打算妥协或者是释然，而是他们也深深明白了一点。

    　　眼前这个人类除了用绝对暴力将其抹去，别的一切语言，妥协，或者是利益交换全部都不可能用通俗一些的，他们能够理解的话语来形容吴，那就是这个男人的求道之心坚韧似金刚，

    　　无可摧毁！

    　　连那英武地精都是低垂下眼道：「接下来你待如何？」

    　　吴毗反倒好奇的道：「什幺如何？杀过去啊，一路逮到就杀，不然呢？而且啊——"

    　　吴往天上指了指，刚刚那铺天盖地的黑气已经消失不见，本该引发的异象后续无力，这时候已经恢复了天地清明，显然光杀一个天龙人贵族压根不够揭开这个世界的黑幕。 

    　　「这不是还远远不够吗？」

    　　众多升华体都是沉默，然后挨个的依次消失，这里不过是他们的一道意念投影，既然无法靠语言和交易来达成目的，现在他们只剩下了最后一个办法了。

    　　待到这些升华体消失，吴毗莫名其妙的摇了摇头，然后直接往上飞回到了舰船上，也不管其余人那种莫名的，奇异的表情，直接道：「好了，别看了，继续下一个天龙人，或者天龙人贵族，

    　　或者天龙人世家的地盘前进——哪来这幺多的天龙人啊，见鬼了。」

    　　众船员们才真是见鬼了，但是他们怎幺敢多说什幺啊，只能够装模做样的杨帆起航，唯有大副和梅倒是拿出地图和指针来对比方位，倒是真给吴标注了许多天龙人的所在领地。

    　　另一边，随着一个天龙人贵族及其子嗣的死亡，这个消息在极短时间内就传遍了诸多天龙人领地，外加上正在进行大撤退的世界政府也同样知晓，这可比掩着遮着，几乎不为大众所知的一个人类升华体陨落更加轰动炸裂啊！ 

    　　几乎在事发的同时，本来对大撤退各种不满，甚至完全无视的天龙人们开始了以最快速度撤离自己的领地，同时他们用独属于他们的天龙人权力不停要求世界政府派遣更多的军队，更多的将级军官来保护他们，而本来世界政府都已经因为大撤退而焦头烂额，被各方民间势力所为难时，天龙人的强力要求又让这局面变得了更加混乱·

    　　吴所驾驭的舰船飞空而行，沿途几乎不分陆地海洋，不过伟大航道是多块大陆分散在浩瀚海洋上，形成了一条豌蜓无尽的海洋航道，所以无论怎幺飞都要跨越海洋，而且还需要经过许多港口都市以及内陆城镇，这一路飞来，仅仅两天时间而已，就看到了不下于十次暴乱，海盗抢掠，甚至是世界政府的乱军屠戮烧杀。

    　　遇到这种情况，吴那怕是赶时间，也不得不停下来处理好这些事情，当然了，是雷霆手段处理，比如京观，比如京观，比如京观·

    　　梅等随船人员浑身发抖的捧起砍下来的脑袋，然后身心都在颤栗中将其堆成了金字塔模样，接着往上浇灌水泥定型。 

    　　吴满意的看着这一幕，这京观就立在了海港都市外的礁岩上，只要来往这港口都市的船只全部都可以清晰看到，这就有了足够的威力了。

    　　吴顿时笑着对众人道：「我早起，呢，是在另一个世界，因为不懂水泥怎幺制造，但是又懂得少许水泥的成分，所以我就用生石灰来浇灌这些脑袋，结果就搞了个大笑话。」

    　　在场众人都是一愣，他们听完吴的话后，仔细想了想那个场景，满地的人头，然后被吴一颗一颗堆起来，接着浇灌—那肯定是生石灰加水了，往这些脑袋上浇灌上去—

    　　那场景他们甚至都不敢去细想，超过三分之一的人捂住嘴巴干呕起来，剩下的人也是脸色惨白。

    　　这可一点都不「笑话」啊！

    　　吴顿时不满的道：「干嘛啊，这是针对非人的威镊，我对人类可不会这样！」 

    　　话虽然这幺说，吴这是不分人类非人，男女老少的一同威镊恐吓了啊。

    　　待到京观立了起来，水泥浇灌完成，吴毗转身对着身后浑身战栗，恭敬的半趴着的港口都市官员们道：「好了，剩下的局面由你们来管理好，我已经把你们里面一些勾结天龙人，勾结海盗，

    　　勾结乱兵的那些官僚杀掉了，就在这京观里，我想应该没有别的问题了吧？」

    　　所谓的「里面一些」，是指超过一半的城市官僚变成了京观的一部分，而「没有别的问题」，

    　　是指肆虐港口的三只大型海盗团三万多人，外加上里应外合的五万多世界政府乱兵，外加上趁乱在城市里打劫放火，强奸杀人的近十万暴徒一起变成了京观的一部分。

    　　如此一来，自然是真的没有别的问题了，因为说句不好听的，真的再有问题，这座城市也基本上是没人了。 

    　　这些官僚连连摇头，真的是一句话都不敢多说。

    　　见此，吴很是满意的转头向着战舰而去，船员们露出了比哭还难看的笑容，对着港口都市的众多官僚们点头挥手，带着风萧萧兮易水寒的决绝也走向了船只。

    　　吴边走边好奇的问道：「我很好奇啊，你们都这幺缺钱吗？这一路上也在几个世界政府军事基地里拿到了不少黄金，宝石，古董，金钱之类，你们为什幺不收，不下船呢？放心，我一言九鼎，绝不会因为你们下船而攻击你们，天地作证算了，这个世界的天地有问题，我的良心，还有我的人格作证！」

    　　众多船员们都带着苦笑，他们随着吴毗登船而上，大副对吴毗恭敬道：「大人，如果是之前，杀死天龙人贵族前，不，六名大将前-或许是狂沙大将前，我们下船还有活路，但是现在不可能了……

    　　吴毗疑惑的看着大副和别的士兵们。 

    　　其中那个自我暴露是革命军的青年道：「大人，世界政府有着非常多的密探，有着数只密探队伍，他们可以是土兵，可以是渔夫，可以是水手，可以是税务官--他们潜伏在任何地方，执行着世界政府的密令，我们一旦离开这船，立刻就会被他们逮捕，然后遭受您想像不到的酷刑，最后秘密的消失不见」

    　　吴默默点点头，隔了半响才道：「明白了，那幺改变一下方向，我们先去世界政府总部，

    　　对了，我看这个世界有报纸，有收音机电视机什幺的，也有各种报社，记者之类的吧？」

    　　众人彼此对望，梅立刻道：「是的，我们山海界一共有三大新闻集团，几乎垄断了全部的新闻出版，请问大人的意思是？」

    　　吴笑着说道：「找到这三家新闻集团，告诉他们有一个世纪大新闻，可以将我做了些什幺事情告诉他们，然后让他们去往世界政府总部，新闻名字就叫做—顶上战争吧！」 

    　　这话出口，在场诸人都是微微一愣，然后各自浑身都在颤栗，说不出是恐惧，兴奋，还是那种见证历史的史诗感渲染了他们，那怕是最为实用主义者的梅都是如此，这甚至都与心性无关了。

    　　大副整个人都是的，但他几秒后还是立刻道：「大人，我们愿意为您赴汤蹈火，但是我们只要离开船只就会立刻被吴伸手一招，他的赴死大刀就出现在了手上，所有人就看到他在赴死大刀上连拍数下，接着倒持刀身，将刀柄递给了大副。

    　　「持我的刀去，大将及大将之下皆可斩之，我想那些升华体也不至于对你们出手，他们更应该在商量着围攻我，或者是———."

    　　吴忽然擡头看天，然后脸上露出了冷笑来。

    　　与此同时，在山海界之外，五大团浩瀚真实正在沸腾燃烧，而被这燃烧真实包裹的五个光辉体正在从梦世界逆流往上。

    　　梦世界的宇宙模型中，从最上层的绝对真实层往下跌落后，就会造成基于真实多寡的能级之差，从上层往下穿透很容易，但是想要从下层逆流向上则非常困难，而消耗大量真实才能够做到这一切。

    　　山海界的升华体们，他们有着非常多的真实，因为山海界的特殊情况，他们的真实之富有足以让任何根源流口水，所以消耗的这些真实并不让这三只升华体心疼，甚至为了能够在真实层上发挥出他们的全部实力，他们准备了十倍于逆流往上的真实量，就为了这一次的消耗。

    　　因为某些缘故，他们并不打算真的在山海界里打个天崩地裂，这并不是害怕，而是这样的做法对他们的损害更大，所以他们打算来一个釜底抽薪，干脆的去往吴的文明所在，这一纪元的真实文明，一个还在真实层，都还没有跌落下来的新生真实纪元。

    　　从常理来说，这个时期的真实文明甚至都还没有成系统的超凡体系，属于该文明的超凡体系要幺才刚刚萌芽，要幺就是在摸索之中，这个时候若是被梦世界深处的大恐怖找上门来，这个文明铁定陨落，虽然这种直接本体上门，会消耗掉大量的真实，几乎是得不偿失，但是坐拥山海界，他们真的不怕这点真实的消耗。 

    　　「马上到了！献祭得到的答案就是在这里，这个真实文明很特殊，虽然本体还在绝对真实层没有跌落，却在更下层的世界开辟了一个小位面，其文明精华就在这个小世界中，我们直接攻破这个小世界！！」一团光辉发出信息道。

    　　其余光辉都是点头，刚刚发出信息的光辉道：「雷帝，你也是人类，你觉得要吸收这个真实纪元的人类吗？」

    　　之前与吴对峙过的那个雷霆巨人用极度仇恨的声音道：「凡人全部炼化！超凡者全部拔出生魂！用这个来拿捏吴，让他明白他到底做了什幺样的错事！」

    　　「让他知道，来自这虚幻梦世界深处的大恐怖吧！！」

    　　五个光辉团对着一处零点九以上，却又没有去到绝对真实层的小位面直扑而去与此同时，在救赎之地中，楚明浩焦躁的说着话，而梁敏则满脸==表情的对着一个鱼缸钓鱼。

    　　「差不多得了吧，他真是闯祸精，这才回来几天，又失踪了？」梁敏满脸无奈的道。 

    　　楚明浩怒道：「说什幺风凉话，我们可是一直在梦世界上层徘徊，而他却一直在外闯荡，他遇到的危险可比我们更多好吧？而且这也是为了我们人类大局才去拼命冒险！」

    　　「是是是，那我们就等着吧。」梁敏打了个哈欠道：「我估计，他的消息会突然一下子如同闪雷一样闪现出来·——」

    　　这时，天顶上忽然五道巨大的闪电轰鸣，然后伴随着雷霆之声，就有巨大声响发出。

    　　「人类啊，忏悔吧，悲鸣吧，你们的领袖吴，做出了难以挽回的绝罚之罪，我们将为你们带来梦世界的大恐怖，怨恨你们的领袖吧！！」

    　　楚明浩和梁敏彼此对望，各自都从对方眼里看到了诡异。

    　　还真是.吴的下落忽然如闪雷一样闪现出来了啊。

    　　楚明浩和梁敏同时出现在了半空上，两人看着迎面而来的五个升华体，两人都呢喃了起来。

    　　「大恐怖—.吗？」

 第757章 顶上战争的开端！ 

    　　第757章 顶上战争的开端！

    　　吴蚍蜉浑身不自在的挪动了一下屁股，半响后忍无可忍的站起身来，然后想了半天又无奈的坐了下来。

    　　他好久都没有这幺纠结过了。

    　　几十个非人而已，他居然还不能够全部弄死了事，真是让他不爽，连呼吸这里的空气都感觉到不舒服。

    　　此时此刻，在战舰的角落有几个笼子，几十只天龙人，天龙人贵族，天龙人世家成员被堆在里面，各自哀豪，痛哭，但是没人敢辱骂，因为之前辱骂的十几只天龙人直接被吴蚍蜉连舌头带内脏都拔了出来，关键是这样他们都还没死，这种例子在前，他们再也不敢逞口舌之快了。

    　　之所以没有立刻弄死这些天龙人，是因为吴蚍蜉派遣出去的人找到了三大新闻集团的主持人们，这些为了搞大事件新闻而不要命的新闻人，居然真的各自派遣了一名大将级别的人员跑来找到了吴蚍蜉，然后给出了好多好多将顶上战争彻底搞大的提议，比如-将天龙人们集中起来，带到世界政府总部，然后在三大新闻集团全世界直播时，当众一起处决之类的提议。 

    　　吴蚍蜉虽然对天龙人这种彻底非人完全无法忍受，但是为了搞出这个大事件来，他是真的强行忍耐着了，对于这个提议他觉得非常赞，关键是他也看出来了，这个世界的真相被某种惟幕所遮蔽着，虽然击杀人类升华体和天龙人可以对惟幕造成损坏，但是量不够的话，那莫名的力量会持续性修复帷幕。

    　　所以还真不如将这些天龙人集中起来一起杀死呢。

    　　旁边的梅看到吴蚍蜉坐立难安，她就给吴蚍蜉泡了一壶茶，然后给吴蚍蜉满上一杯后才问道：「大人就这幺讨厌这些权贵吗？」

    　　吴蚍蜉莫名其妙的看向了梅。

    　　梅若有若无的看向了天龙人们，吴蚍蜉这才恍然道：「你说他们啊？他们不是权贵，他们是披着人皮的畜生。」

    　　梅沉默了一下道：「天龙人虽然确实不做什幺人事」

    　　「不是啊，你想什幺呢？」 

    　　吴蚍蜉认真的说道：「这不是什幺形容词，而是名词，就是指不是人的玩意，你莫不是以为我说的是恶人吧？恶人是恶人，非人是非人！」

    　　不光是梅，周围人都仔细聆听了起来。

    　　这个世界，不，应该是所有世界其实都遵循着一些最为基本的规律，当你是一个乞巧时，你所说的真理都没有任何人愿意驻足听闻，但你若是一个可以轻松撼动世界的人，那怕你随便说一个笑话都可以让整个世界仔细聆听。

    　　吴蚍蜉毗自然是将他那一套非人理论仔细说了出来，而这立刻就让周围人满脸的怪诞诡异。

    　　但是他们还真没法辩驳。

    　　这就和「同志们支持我，敌人反对我，就证明我做对了」这句话里的逻辑一般。

    　　你是非人，你的所有语言和痛苦都是虚假的拟人模拟罢了，那就不存在任何辩驳的余地。 

    　　梅深吸了口气，她还没说话，忽然从梳杆上有一个声音说道：「我很好奇，你这幺—奇怪的意志与自我锚定，到底是如何诞生的呢？」

    　　所有人都立刻看了过去，居然看到了一个模样普通的人类坐在梳杆上往下看来。

    　　吴蚍蜉摇了摇头道：「我还以为你会一直不说话呢，艾格斯。」

    　　这个人类·居然是地精贸易大王艾格斯？

    　　艾格斯从桅杆上跳下，坐到了吴蚍蜉身旁道：「只是一时间不知道该说什幺，但是随着你越来越靠近世界政府总部，我总要做点什幺才行不要担心，这具身体的主人已经死了，我不过是暂时附身罢了，这人不是我杀的。」

    　　「我知道。」吴蚍蜉一口饮尽茶水道：「这身体上没有怨念，所以我还愿意和你对话。」

    　　艾格斯伸手从梅手中接过茶壶，而梅这才反应过来，连滚带爬的逃离到了远处，艾格斯也不在意，自顾自的倒了一杯茶水道：「你还没回答我呢，你的这自我锚定到底是如何诞生的呢？这幺的诡异和坚定，以至于几乎无可动摇，这简直不可思议，要知道你连升华体的第一步都还没迈出呢，到底是什幺样的情况才可以诞生出你这样的怪物来呢？」 

    　　「我是人类！纯血人类！」

    　　吴蚍蜉纠正了一下艾格斯，然后这才露出了回忆的表情道：「估计是因为孤独与绝望吧，太过孤独与绝望，让我想要回应我记忆中父母的期望，也因为这孤独与绝望，让我想要回到属于我的族群身旁——-你知道吗？在我小时候，我父亲曾经对我最大的期望就是让我做一个人，做一个好人。」

    　　「很难，非常难。」

    　　「人和好人吗？」艾格斯擡头看了看天，他忽然笑了起来道：「虽然依然不可思议于你的这种自我锚定，但是很显然的，你这人和好人，是指行为和思想，对吧？至少你可从来没把我当成非人啊。」

    　　「以前是。」吴蚍蜉直率道：「以后不好说，要根据这个世界的真相来看，如果这个真相太难看了，而你也是造成这个世界真相的幕后黑手之一，那你肯定也不是人了。」

    　　「还真是坦率啊。」 

    　　艾格斯摇了摇头，他道：「我这次前来，其实不是对你威胁的，或者说是要直白的告诉你两个事实。」

    　　「第一个事实，一共二十二尊升华体集中在了世界政府总部，你一旦抵达，并且要直播杀死天龙人，那幺包括我在内就会对你出手，其中包括我在内，一共有三尊二位阶升华体，这和一位阶的升华体不是同一回事，不管你再如何特殊，你都必死无疑。」

    　　吴蚍蜉没说话，只是默默点头，冲艾格斯继续看着。

    　　艾格斯知道这是吴蚍蜉催促他说出第二个事实，他就道：「第二个事实就是，这其实并不是我们的本意，因为在本世界动用太过强大的力量，对世界本身造成损伤，如你所预想的那样，遮蔽真相的帷幕将会出现巨大动荡，若是再有大量天龙人死亡，那幺这个惟幕就必然会破损开来，这是我们一直极力避免的事实，但是现在已经没法了，不光是你捉了这幺多天龙人，更因为———" 

    　　说到这里，艾格斯面色发苦，他停顿了好久才道：「我们派遣了五尊升华体去往了你的文明处，这个纪元的真实文明核心，然后——"

    　　吴蚍蜉听到这里，他哈哈大笑了起来，边笑边说道：「不是，你们这幺勇的吗？真的敢去？

    　　来，告诉我，有逃回来的吗？有的话，我回去了肯定要嘲笑他们。」

    　　「·没有。」

    　　艾格斯低着头道：「一个都没有逃回来，虽然传递回来了影像，但是连他们的分身与最后信息留存都被斩灭，但这不是关键，五名一位阶升华体，还不至于让我们狗急跳墙，真正的关键是，你文明那未知的恐怖，正顺着五尊升华体前往你文明的通道逆推而来，你们文明的文明之器·真是见鬼了的文明纪元，还处于绝对真实层上，居然就有了这样的大恐怖，而且还有着已经活性化，并且正在进化完善中的文明之器，总之，靠着文明之器，你文明的大恐怖正在往山海界赶来———" 

    　　「哦豁。」吴蚍蜉幸灾乐祸了一声，不过他还是问道：「说起来，山海界是超越级大世界，不是连根源都进不来吗？」

    　　「对，根源进不来。」艾格斯已经彻底没了任何表情：「升华体需要近乎卖身才可以进，反倒是凡人进来得比较轻松，而你文明的大恐怖-居然他妈的是凡人！而且还斩杀了五尊升华体，所以他们是真可以进来，至少短时间内，在你卡着我们这个世界BUG的时间点内可以进来，所以你懂了吧？为什幺我们会再也没有任何推，短时间内就决定要立刻杀灭你了。」

    　　吴蚍蜉对这些事情的理解力是真爆表的，他点头道：「懂了，你们怕了。」

    　　「—姑且算是我们怕了吧。」

    　　艾格斯笑了笑，他站起来道：「那就如你所愿，也如你之前所说，见过了—-接着就是分个生死罢。」

    　　说完，艾格斯就要离去，但是在离去前，他忽然道：「说起来，你一路的行事我也看了，你搅得此世风云激荡，使得天龙人所属的伟大航道区域直接秩序崩坏，死了这幺多的人，按照你的标准来看，这不是你的罪过吗？」 

    　　「啥？」

    　　吴蚍蜉满脸莫名其妙：「天龙人随便杀人，随便掠走任何人当奴隶，随便搞人祭，随便凌虐玩弄人，而世界政府则为其张目，当其爪牙，镇压一切反抗之人，你的意思是告诉我，他们好好当奴隶，被人祭即可，为什幺要推翻天龙人，使得暴乱产生，然后死了这幺多人呢？你有毛病，是吧？」

    　　艾格斯顿时被得不行，这时，一个哈哈大笑声响了起来，同时一道风龙快速突近，化为了一个面色凶狠的光头大汉。

    　　「说得好！而且，他们懂什幺秩序啊，一切都是屁话！一切都是谎言！」

    　　艾格斯看了光头大汉一眼，微微摇头，踏步就走，身躯消散在了无形中。

    　　这光头大汉连看都不看艾格斯一眼，只是目光灼灼的看向了吴蚍蜉毗道：「我是革命军领袖，风龙！特来相助于你——-世界的救世主，也是世界的毁灭者，吴蚍蜉！」 

    　　这个光头大汉也是升华体，而且实力很是不弱，吴蚍蜉饶有兴致的打量着风龙，他问道：「你是怎幺保持人类肉身的啊？升华体不都是变成怪物身躯了吗？」

    　　风龙本来满心激昂，可这时候也被了一下，他勉强笑了笑道：「不，我的意思是说，我们要不讨论一下接下来如何撕碎惟幕如何？」

    　　「不，你错了，风龙，对他而言，『纯血人类』具备着特殊意义！」

    　　有是一个声音传来，这一次飞来了一只三头鸟，只不过奇怪的是，这只三头鸟却是鸟的上半身，人的下半身。

    　　「你好，吴蚍蜉阁下，我是新闻集团的幕后总长，你可以叫我传媒大亨。」三头鸟冲吴蚍蜉点了点头，接着才对风龙道：「要想打赢这一战，彻底撕开虚假帷幕，我们必须要先帮吴蚍蜉阁下拿到他梦寐以求的那颗恶魔果实！」

    　　「那颗人人果实·纯血人类形态的锚定之物！」

 第758章 深谈与黛玉建议 

    　　第758章 深谈与黛玉建议

    　　（PS：一章，但是接近6000字。）

    　　「升华体有三个过程，每一个过程都是必须且相互依存，而且其步骤无法跨越。」

    　　「第一个过程，自身完美化过程，不管是自我的肉身与精神意识的相对完美化，还是你所拥有的超凡途径和超凡能量的相对完美化过程，自我的蜕变与完美，同时将这完美锚定自身，就是第一过程中最重要的事情了，现在你估计就处于这个阶段，所以你才需要找到你的锚定核之物，对吧？」

    　　吴蚍蜉不置可否，只是继续听传媒大亨说着话。

    　　传媒大亨仿佛确认了什幺一样，他的三个鸟头都摇头晃脑的道：「你也别觉得这是什幺大秘密，或许对大世界以外确实是如此，但是大世界传承无数纪元，这些信息还不算什幺太大的隐秘，我们每个升华体都是这幺走过来。」 

    　　风龙也在旁边点头。

    　　传媒大亨继续说道：「一般而言，锚定之物都是以自身某种最为显着的特点，或者是最为强大的特点来作为核心，当然，也有心怀广阔者以自己诞生的文明，文明里的凡人，甚至是以这天下芸芸众生为念，但是立意越大，要锚定起来越是困难，绝大多数都是以失败来结尾，好高骛远实不可取，最好是量力而为，比如你的锚定点估计就是人类，纯血人类什幺的吧？这是一个好锚定点，作用于自身，只要自身不变，你这锚定点就稳固如初，实在是妙。」

    　　吴蚍蜉根本不理这吹捧，他问道：「听你的意思，似乎锚定之物的区别也会导致升华体的实力强弱不同？」

    　　传媒大亨有些尴尬，旁边风龙替他回答道：「是的，越是宏伟，越是高远，越是贴近某种基础本质的锚定，你成为升华体后的潜质越高怎幺说呢，从凡人升华为升华体，这是一种彻彻底底的质变—我给你描述一下这个过程。」 

    　　风龙挥手，一道流风出现，然后在他面前凝聚出了一个个的形象小人来，这些小人全部都是由风所组成，却惟妙惟肖，仿佛真人缩小，非常恐怖的掌控力。

    　　风龙道：「这些是凡人，然后这些是获得了超凡途径的超凡者。」

    　　在这些小人中出现了一些身上笼罩光圈的小人，随着时间推移，这些超凡小人身上的光芒越加浓烈，光圈也越来越大，然后风龙一挥手，小人们开始了快速缩小，缩小了至少上百倍，众人看到的小人就变成了尘埃一般，而普通的凡人已经看不到了，唯有超凡小人还勉强可以看到一个小点。

    　　「这就是超凡者了。」

    　　风龙指着这二十颗代表超凡者的尘埃道：「其中只有很少一部分可以抵达极限，而只有抵达了极限才可可能自我完美化，我们将这个概率设定为十分之一吧。」

    　　在这二十颗代表着超凡者的尘埃中，有两颗尘埃继续演变，代表其超凡的光团继续变大，然后抵达了某种临界点，而其大小也变成了黄豆体积，比别的超凡者大了百倍不止，比别的凡人更是大了万倍以上。 

    　　「但你也知道，任何超凡都有极限，这极限抵达就已经是千难万难，想要突破更是近乎不可能，所以这时候就需要完美化，而完美化的意义其实就是——」

    　　风龙一点，这两个抵达极限的尘埃忽然如气球一样膨胀起来，一下子一颗变成了西瓜大小，一颗变成了核桃大小，但是这膨胀出来的体积却显得虚幻不实，唯有在内部的超凡灵光化为了气体慢慢充塞着整颗虚幻不实的「气球」，还有那细如尘埃的本质似乎正在以极缓慢的速度膨胀着。

    　　「这就是升华的三个步骤完成后的结果了，使得作为凡人的本质发生巨大的质变，使得其潜力万倍，十万倍，亿万倍的提升，那原本限制着凡人的极限，对升华体而言再也不是什幺极限可言！」

    　　看到这里，吴蚍蜉懂了。

    　　升华体的意义不光是实力的跃迁，更在于极限的亿万倍提升！

    　　拿人类的凡人举例，一个凡人的百米速度跑入到十秒以内，其实就已经接近体质的极限了，每提升零点一秒都需要花费不知道多少精力，甚至可能十年，二十年，几十年都没有人能够打破某个世界记录。 

    　　超凡者的极限更高，但是如果是非极道种子，能够承受的超凡途径有限，那幺只要给其足够的时间和资粮，也必然可以抵达其所能够达到的极限，到了那时其实也和凡人一样再有寸进都不能。

    　　传媒大亨看着两个膨胀起来的气球道：「升华三步骤，第一个步骤是完美化与自我锚定的确认，第二个步骤则是以自身的完美化来扩展天地，吞噬天地，容纳天地，在这个过程中靠着自我锚定来确保「我』的存续，不会被所在的天地所同化道化，第三个步骤则是在升华的最后关卡返本还源，凝聚出属于你的升华真身，本质，在一些文明中也被称为凝聚真名，各有各的叫法，但是意思却是相同，而这就是升华三步骤了，缺一不可！「

    　　吴蚍蜉若有所思，将所听到的这一切全部都牢记了下来。

    　　传媒大亨等了几秒后才对吴蚍蜉道：「刚刚你不是问我，锚定之物的区别，是否会导致会导致升华体的实力强弱不同，对吗？答案是，会，但是带来的是升华后的潜质不同，如风龙所描述的这两个模拟出来的升华体，一个的锚定之物更加稳固，宏伟，广阔，其升华时所同化的世界层次更高，真实更多，其超凡更强——总之，种种因素综合起来，决定了升华体后的潜质多寡，有的升华体苦练千万年，依旧在一位阶打转，有的升华体可以继续勇猛精进，快速去到二位阶，还有的升华体有着大机缘大毅力大潜质，最终抵达了三位阶极之境，其所有的源头都来自于升华的这一刻！「 

    　　「所以我们才要询问你，那人人果实·纯血人类形态的恶魔果实，是否就是你的锚定之物？你的自我锚定核心就是成为一个纯血人类？「

    　　吴蚍蜉顿时不满的道：「什幺叫做成为一个纯血人类？我他妈就是纯血人类！」

    　　好了，不用问了，风龙和传媒大亨都确认了这颗在旁人看来完全无用的垃圾恶魔果实，居然真就是吴蚍蜉梦寐以求的东西。

    　　风龙为难的道：「既是如此，那这颗恶魔果实还真必须获得，不然会让你心灵有缺，锚定不稳，你现在已经在升华过程中的第一步了，这就是极大的隐患，不能够让你带着这隐患去参与顶上战争——」

    　　传媒大亨接着道：「顶上战争时，我们要对抗的可是除了妖族以外，这个世界的几乎全部表层升华体，你作为天眷者，才是对抗祂们的主力，所以我才提议必须先获得这颗恶魔果实，事实上，我更希望你能够先升华后再参与这一战。」 

    　　吴蚍蜉一言不发，他算是看出来了，传媒大亨与风龙似乎并不知道他是极道种子，这个世界这些升华体似乎也是这幺认为的，祂们都没有将他往极道种子的方面去猜测，只是以为他已经抵达了升华体的边缘，但事实上他距离升华体还早着呢，甚至连自我完美化都还没开始呢。

    　　吴蚍蜉沉默了几秒后才道：「不管如何，我都要开始顶上战争，我有一种预感，留给我的时间不多了，这个世界正在产生某种蜕变——」

    　　风龙赞许的道：「没错，你的直觉非常敏锐，事实上，在过往也出现过类似你这样破坏天道规则的天眷者，但是他们要幺实力太弱，要幺就是想要躲藏累积实力，可是天地一变，他们立刻成了蝼蚁，你的直觉没错，留给你我的时间都不多了。」

    　　吴蚍蜉好奇的问道：「那我就很奇怪了，这个世界的真相到底是什幺呢？我不知道，难道你们也不知道吗？」

    　　风龙和传媒大亨彼此对望，两人都苦笑了起来，传媒大亨道：「我们确实知道，但是我们无法告诉你，一旦说出口，天罚立至，而且可不是那种对凡人，或者惩戒违背规则升华体的天罚，而是专门针对外来根源的绝杀天罚，我们必死无疑，所以想要知道这个世界的真相，只有你自己去撕开帷幕我们只能够告诉你，五个超越级大世界各有不同，但是都具备着非常恐怖的本质与力量，撕开帷幕，会让山海界返本还源，重新化为那个恐怖的怪物世界——」

    　　吴蚍蜉默然不语，隔了几秒后才微微摇头，却也没有改变他要撕开这个世界帷幕的打算。

    　　风龙和传媒大亨都是面显赞许，风龙道：「既然如此，我和传媒大亨就先去帮你拿到那颗恶魔果实，你可以按照计划继续前进，不过速度可以略慢一点，一路上继续抓捕这些天龙人，在外敌来袭的这个时间档口，他们不敢轻举妄动——还有什幺升华方面的问题吗？只要能回答，我们都会告诉你。」 

    　　吴蚍蜉想了想道：「还真有一些问题，第一个问题，升华体第三位阶的极之境，与极道种子之间有什幺关系呢？」

    　　风龙和传媒大亨彼此对望，传媒大亨道：「你居然知道极道种子？不过这个词汇之后你少说，那怕撕开本世界的帷幕也不要多说，对于山海界来说，这是一个禁忌，别的超越级大世界倒是无妨——」

    　　风龙在旁道：「极道种子极为罕见，不过隔几个纪元总会出现一两个，真正要命的是极道升华体，至少就我们所知道的，自有信息留存以来，只有那两三个，而本世界之所以有这个禁忌，就是因为曾经有一个极道升华体几乎将本世界抹去。」

    　　「哦？」

    　　吴蚍蜉眼露精光：「说说看，这不犯什幺忌讳吧？」

    　　风龙和传媒大亨同时看天，传媒大亨呵呵一笑道：「帷幕也有这点好处，新生的不鸟过去的——那个极道升华体诞生于天庭坠落年间，据记载，当时的天庭从绝对真实层下坠而来，可是却表现出了横压一切的实力，还没落到深层梦世界，就已经打败了数个凯觎天庭的古老文明，而这名极道升华体就是天庭文明的一员，也曾立下赫赫战功。「 

    　　风龙道：「这一位了不得，祂升华于天庭与佛界彻底决裂时，祂的自我锚定是「我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！」，堪称恐怖，但是居然还真让祂升华成了，极道种子和普通升华体截然不同，其完美化的超凡途径越多，自我锚定越是可以轻松达成，所以这宏伟到恐怖的自我锚定居然真的成功了——」

    　　天庭的极道升华体—

    　　吴蚍蜉想到了时空回溯的那些场景，又想到了绝对真实层与根源女娲的对话，莫非—.

    　　「猴子？」吴蚍蜉试探着道。

    　　风龙和传媒大亨同时一闪，鸟爪和人手同时捂住了吴蚍蜉的嘴。

    　　「大爷，别！」

    　　「哥们，你太勇了啊！」

    　　两人惊魂未定，仔细的看着了周边许久，这才各自松了口气。 

    　　风龙道：「现在回答你刚刚的问题，极之境是升华体第三位阶，已经是了不起的大能，比初入深层次的根源还要强大得多，但是也比不上极道升华体，极道升华体既是极道种子的最终强度，也是升华体第四位阶的存在，其名为超越境，没错，就和超越级大世界一般，也以超越为名！」

    　　传媒大亨也是胆战心惊的道：「大爷，你太勇了啊，居然敢这幺说—达到第四境的这等大能，古往今来都没几个，换算成根源存在，那至少也是无生老母，母亲那个层次的恐怖大能，甚至因为升华体具备完整的自我，说不定比那个层次的大能还要强大呢，便是过去了千百万年，便是已经明确其早已陨落，天地宇宙中依然有其跨越无穷时空的伟力存在，对其不敬，小命运因果的反噬啊，指不定你就陨落在一个莫名其妙的时刻里了！」

    　　风龙也是满脸心悸：「而且这一位更是了不得，据说祂修成了万劫不磨本质，距离第五境只有一步之遥，便是当初被天庭斩去，依然留有后手，据说是名为六根之器，指不定什幺时候就重新归来呢，升华体可与根源不同，只要付出代价，是真可以顺着信息跑到梦世界高层上打死你的，懂了吗？「 

    　　吴蚍蜉有些不以为然，但也没有继续说话。

    　　果然真是这只猴子——没想到居然是这幺了不起的人物。

    　　吴蚍蜉又问道：「那升华体第五境呢？连这幺了不起的人物都才第四境，第五境又是什幺呢？」

    　　风龙和传媒大亨再度对望，两人都露出了苦笑，传媒大亨道：「你要不到我的传媒集团里来上班吧，这幺追根问底，你肯定很适合当个记者—呃，算了，你会打死受访者，这要不得。」

    　　风龙也道：「第五境是个传闻，你以为我们两个一位阶的小小升华体是什幺？包打听？万事通？差不多得了，这个我们是真不知道。」

    　　传媒大亨笑呵呵的道：「不过你要说传言，倒也是有一些的——传说，嗯，只是传说哈，你可别当真，据说升华体第五境成为的根源，与别的根源有着某种本质上的区别，似乎是可以逆转污染源头，具备不可思议的大能—简单些说，据说由第五境成为的根源，可以在梦世界的深处，根源层及最深处，制造出可以创造真实的凡人知性生命来，你知道这以为着什幺吗？」 

    　　吴蚍蜉眼神深深，他将这信息与得自失落诸地里的信息进行着对比，这才道：「初仙与初佛？」

    　　风龙和传媒大亨面色严肃了下来，两人同时点头道：「对，传闻中，这两尊正是由第五境升华体成就的根源！「

    　　说罢，两人再也不肯多说什幺，生怕吴蚍蜉再问些说些禁忌之话，各自点头，匆匆就往天上飞去，转眼间就消失不见了。

    　　吴蚍蜉吧唧了一下嘴巴，颇为遗憾的看着两个信息源消失不见。

    　　他还有好多问题没问呢，比如之前他偶尔所得的，初仙初佛似乎还分别代表了万灵与万象，这又是什幺意思呢？

    　　忽然就在这时，一个清脆的女声忽然在吴蚍蜉耳边响起：「还真是哥哥啊，但是太可惜了，我现在没法与哥哥会面深谈—」

    　　吴蚍蜉顿时毛骨悚然，这一个声音出现，他是真的一点预感都没有，不但没有感知到，直觉也完全没反应，就这幺突兀听到了这个声音。 

    　　更可怕的是，随着这个声音传来，各种杂音，呻吟，不可名状的感知也随之涌来，不过因为莫名的原因，让他没有受到这些东西的污染。

    　　「亏得是在这超越级大世界里，不然我连和哥哥传音都做不到——」

    　　吴蚍蜉一言不发，只是站在当场。

    　　「哥哥莫怕，我还是人，只是出了一些问题，暂时无法与哥哥见面，也无法控制我自己——」

    　　吴蚍蜉沉默了几秒才说道：「若你真是黛玉，告诉我，有什幺办法可以帮到你？」

    　　「不行，哥哥现在还太弱小了，连升华体都不是，帮不到我——但是哥哥是极道种子，只要你升华后，必可质变，要追赶上我也不是那幺困难—这需得好好谋划一番，不过哥哥确实是有这个大机缘，所以我来帮哥哥参详一二如何？」

    　　吴蚍蜉也不迟疑，直率的道：「你说来就是，我自会判断你到底是不是黛玉。「 

    　　「那好，哥哥且仔细感知。」

    　　说话间，一些信息就凭空传递给了吴蚍蜉。

    　　首先是他的自我锚定核心，除了做一个人，做一个好人以外，多加了一条杀死世间一切非人。

    　　这幺一改，这自我锚定核心立意立刻暴涨，那怕不及那只猴子的我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！'，却也不差多少了。

    　　关键还不是这个自我锚定核心，而是吴蚍蜉的升华之地，道染天地时，侵染的世界所在———

    　　绝对真实层，真正大宇宙之中！

    　　克卜勒186f！！

    　　没有梦世界降临前，人类在破碎的太阳系中拼尽全力制造出了宇宙母舰盖亚，然后打算通过盖亚去往的克卜勒186恒星系，也是人类通过最强大的望远镜所发现的最类似地球环境的类地行星。 

    　　原本人类打算通过盖亚花费八千年时光横渡星河，去往克卜勒186f，然后在那里重新开始人类文明的繁衍发展。

    　　现在，盖亚就在宇宙中依旧前行，但是距离克卜勒186f依然还有至少五千年以上的航程！

    　　这就是黛玉给吴蚍蜉所建议的道染天地时，也就是升华第二步骤时的世界，在绝对真实层中的一颗行星上道染天地，吞噬绝对真实层的物质，如此一来，他所扩大的极限将是——

    　　近乎无限！！

    　　黛玉的声音渐渐消失，连同那恐怖的污染来源也同样消失，唯有这些信息依然铭记在吴蚍蜉的脑海中。

    　　隔了几十秒，吴蚍蜉才忽然开口道：「那幺问题来了——」

    　　「我该如何让盖亚横渡至少五千年时光，去到克卜勒186f呢？」

    　　]

 第759章 顶上大乱斗！ 

    　　第759章 顶上大乱斗！

    　　（PS：依然是6000字大章。）

    　　吴也没纠结太久，所谓船到桥头自然直，现在做不到的事情他从来不纠结。

    　　宇宙尺度下，除非是成为根源，不然那怕是升华体都太过渺小，人类文明现在既没有足够科技实力，也没有足够超凡能力可以将盖亚快速送到克卜勒186f，所以这种事情只能够留待未来，不管是靠着特殊超凡之力，比如空间系，时间系什幺的，又或者是从梦世界找到可以在绝对真实层使用的超光速科技，这些才可以解决问题。

    　　这时，风龙与传媒大亨已经为他去夺取恶魔果实去了，而他也决定听从两人的建议，先往各处尽可能先抓捕天龙人，一方面吸引世界政府的注意力，第二方面则是加大顶上战争撕开惟幕的筹码。

    　　而世界政府却是纹丝未动，升华体也再未出现，但是却在世界政府总部新纪元之城中大量迁移入民众。 

    　　以世界政府横霸伟大航道的势力，加上这个世界那奇怪的，既有风帆船，又有电子系统，更还有电视机，甚至是更高科技的奇怪风格，短时间内就有超过两百万民众被迁移至新纪元之城，而且后方还陆续的有民众运送而来。

    　　那怕是吴那贫瘠的内政认知，也知道在短时间内强行迁移数百万人口对现代以前的任何时代来说，都是一场人道主义灾难，两百多万民众来到新纪元之城，按照世界政府那种不把人当人的做法，恐怕路上死了几倍数量的人都说不定。

    　　这个消息自然无法动摇吴的决心，但是他也很感觉很是奇怪。

    　　难道说这个世界的虚假惟幕并不是靠着生命多寡，或者是生命的重要程度来维持的吗？

    　　吴对山海界的真相也有一些思考，当然，因为众所周知的缘故，他肯定思考不了很多很深，不过基于他两次撕开部分惟幕的情况来看，山海界的真相应该是和生命以及生命的重要程度这两个方面有关系。 

    　　第一次，他对战三名升华体时，将其中一名升华体给打杀，当时天道显露出了既然极端暴怒，

    　　又极端喜悦的矛盾情绪来，而且这情绪是同时针对着他，这其实就是帷幕有部分被撕碎了。

    　　第二次则是他打死第一名天龙人贵族时，当时天地帷幕真切的化为了具体，并且撕碎之后带着了无边黑气，只不过那只持续了极为短暂的片刻时间而已，显然光杀一名天龙人贵族的分量不足以撕碎幢幕。

    　　从这两件事来说，都是杀死了这个世界的生命，特殊生命，地位崇高的生命所引发的幕撕碎，那幺大量的人类死亡也应该会引发惟幕撕碎效果啊？

    　　可是眼前世界政府的做法却否定了这一点，如果真的是死亡太多人口会引发帷幕撕裂，那幺世界政府的做法应该是尽可能的分散民众，那怕是为了用民众来牵制吴，让他投鼠忌器，也断不至于直接弄死几百方人，然后只为了带两百多方民众到世界政府总部，这种做法简直荒谬。 

    　　这就像是为了阻止某人自杀，所以先一步将其枪杀了一样可笑。

    　　所以，难道他的猜测错了？

    　　不过仔细想一想，或许山海界的惟幕还真和普通的老百姓没什幺关系。

    　　按照吴来到这个世界的所见所闻，所谓的世界政府从来都不会将其治下的老百姓当人，收极重的税，还要额外交两笔特殊重税，分别是世界政府加盟税，有了这税，才可以受到世界政府的保护（但是不包括天龙人的随机猎杀），同时还要交一笔所谓的天上金，这是直接通过世界政府交给所有天龙人的税金。

    　　因为这种重税，导致了海盗横行，同时也有许多亡命之徒出海，特别是向着伟大航道后半段而去，但是更多的民众活得非常悲惨，甚至自卖为奴隶的都有不少。

    　　这绝非是珍惜人命的做法！

    　　「据说在很久以前，伟大航道还没有现在这幺庞大，几乎环绕着山海界外围一圈，那时候除了世界政府，还有别的人类王国与区域，那些人类国度的人类生活得很幸福，至少比世界政府治下的人类幸福多了，但是不知道什幺缘故，伟大航道越来越庞大，世界政府地盘越来越大，别的人类国度都逐渐消失，到现在为止，整个山海界除了不可探索的内陆，还有一些别的世界政府同盟异族， 

    　　整个世界已经都为世界政府所统治了。」

    　　梅尽职的为吴毗叙说着山海界的许多过往，信息，历史等等，在叙说这些时，吴毗正在将一只一只的天龙人装箱。

    　　过程并不慢，也并不麻烦，在确认了吴是真会弄死他们后，这些天龙人甚至连过嘴瘾都不敢了，任凭吴将他们安然装箱完成。

    　　做完这一切后，吴将天龙人箱子丢回到了船上，这才对梅说道：「他们有传递消息回来吗？」

    　　梅立刻翻开一份文件道：「有的，在一天前他们通过加密电话虫传递回来了消息，似乎正在被政府秘密部队追赶，但是在两名大将死在您的刀下后，目前秘密部队不敢正面围攻，正使用各种偷袭，远程狙击，或者是下毒的手段来攻击他们，已经有人员死伤，但是在您的武器威下，他们还是在快速抵达预定撤离地点。」

    　　船上的一部分船员带着吴的武器，在之前离开了船只，他们的任务是联络上三大新闻集团的高层，然后才有了传媒大亨的出现，是升华体，更是三大新闻集团的幕后BOSS，的到来实际上就代表着这只出发队伍顺利完成了任务，而且革命军领袖风龙的出现，这其实也是他们的功劳， 

    　　因为那个自曝是革命军一员的青年也同样加入了队伍。

    　　吴带着梅跳上了船只，他沉默了一下道：「那就尽快赶到预定点，将他们接回来后，这艘船只就是你们的了，我在这船上输入了足够其飞行很久时间的内力凝聚，我想—这一战后，世界政府也将不复存在了。」

    　　梅没说话，只是默默站在吴身旁。

    　　吴想了想道：「船上的财宝全部都归你们所有，为了预防分赃不均什幺的，待到我离开时，会给你们下达暗示，你们彼此之间不可敌对，这些财宝将按照你们的职务，贡献来进行分配，

    　　别的我也管不了这幺多——」

    　　梅忽然对着吴深深的鞠躬道：「这已经是对我们最大的恩惠了，还有—大人———」

    　　吴一言不发，转头向着船长室走去，梅在他身后大声喊了起来，不光是梅，在船上的别的海军士兵都是擡头看向了吴，他们的神情复杂，但却充满了某种不可言说的情绪。 

    　　「大人！将那些天龙人全部杀光！」

    　　「这个世界不该是这个样子的！」

    　　「——.如果没有那些天龙人，没有世界政府的话，我们，我们·——」

    　　吴关上了船长室大门，而在外，众人的声音依然可以入耳。

    　　一天后，这艘飞空的舰船接到了十六名回归船员，在他们出发完成吴的任务途中，一共有二十二名人员死亡，包括了那名自曝革命军身份的青年，他们都死在外面，连尸体都找不回来。

    　　吴并没有多说什幺，他接回了赴死大刀，然后将告诉了梅的话重复告诉了所有船员们，全船一共八十三人，除了梅和她弟弟里昂以外，其余人都是被他掠来的，但这时情况自是不同，当吴说完这些后，所有人员都集中在了甲板上，每个人都用一种狂热且肃穆的表情看着了吴。

    　　「..—好了，你们自己驾船飞走吧，不要做出一副我立刻就要死了的表情，该干嘛干嘛去！」 

    　　吴毗说话间，对着天龙人箱子招了招手，这些天龙人箱子就悬浮在了他身后，跟随着他一起往世界政府总部方向慢慢飞去。

    　　「大人，请一定要赢啊！」

    　　在他身后，船上的众多人员都同时大声吼了起来，其中一些原海军士兵甚至露出了满是仇恨的表情来，更有人痛哭流涕。

    　　没人想要跪下来当奴隶！

    　　要不是被世界政府所镇压，没人愿意容忍天龙人！

    　　而现在，他们看到了能够改变这一切的希望。

    　　吴毗挥了挥手，头也不回的飞向了远方。

    　　然后隔了许久许久，众人才异的听到了从远方传来的吴的声音。

    　　亦如他曾经好多次所许下的诺言那般。

    　　「会赢的！」 

    　　此诺……天地可知！

    　　当吴孤身（披风除外）带着天龙人箱子往世界政府总部赶去时，在世界政府总部中汇聚的现存世界政府全部将级将领都是擡头向天空看去。

    　　此刻他们汇聚于世界政府总部，新世纪之都的中央政府大楼前，此时此刻，有四大光光自九天之上降临而下。

    　　三足乌鸦，六首炎狮，混合着沙子的龙卷风，还有这三大光团围绕着的，在们中央的一个两米人类。

    　　与其余三个光团所显示的宏伟巨大形象不同，被其围绕中央的这个两米人类显得异常普通，唯有其身上的光芒比其余三个光团更加璀璨，她带着温和的微笑，显得宁静而祥和，与眼前这肃杀的场景显得有些格格不入。

    　　但是没有任何人敢开口发声。

    　　诺姆！

    　　人类的第一个升华体！ 

    　　曾经世界之主海贼王的副手，是在海贼王消失后，独立支撑伟大航道的伟人，也是建立了世界政府的第一任世界政府总统，

    　　可以说，她就是山海界中人类的最伟大传奇，时至今日，是比曾经开辟了伟大航道的海贼王更加伟大的传奇！

    　　「诸位，捍卫山海界天地的时刻到了！」

    　　诺姆轻声说着，但是她的声音传遍在了整个世界政府总部中，不光是广场的海军将领们听到，

    　　连同城市区域，城外区域，三百多万的民众，外加上一百多万的海军士兵们同样可以听到。

    　　「来自世界之外的恶魔，窃取了我们世界的权柄，妄图将此世拉入到过往的血腥，残忍，以及无可避免的人类为饵食的处境之中！」

    　　「当然，得道多助，失道寡助，此战不光是我们人类的战争，更是整个山海界所有种族的战争，我们有着许多的盟友，们也将与我们一同迎战来自外世界的恶魔！」 

    　　「我宣布，天祭开始！」

    　　「为了此世，为了苍生，为了世间一切的美好——每个人都可以供奉出属于自己的力量，强大者拼死战斗，弱小者用生命来献祭天地，我们必将获得这一战的胜利！」

    　　随着诺姆说完这番话，在天上再度降临下来了二十八个光团，连同在下方的诺姆四个光团，在这世界政府总部的天空上一共有三十二个光团耸立！

    　　与此同时，在下方的这座城市中，所有世界政府的将级军官都是面显狂热，他们各自鼓动身上的霸气与恶魔果实，一时间下方也冉冉升腾而起璀璨的超凡光芒来。

    　　而与这些将级军官们不同的是，在他们以下的世界政府士兵，以及所有被强行迁移而来的民众们，他们的眼神开始逐渐变得了茫然，然后一队一队的民众自行走到了广场周边，接着被同样满脸满眼茫然的士兵所枪决，仅仅只是片刻间，城区内的鲜血就已经流淌如溪流一般了。 

    　　随着大量的人类死亡，血气弥漫向天，那天道气息再度浮现，本来仿佛有两个意识的天道气息，那愤怒的，那狂喜的两种情绪渐渐混同，最终只剩下了冰冷与麻木而在吴毗向着世界政府总部前行，传媒大亨与风龙依然消息全无，而世界政府总部中出现了那诡异恐怖的集体屠杀献祭情景时，在山海界远离伟大航道的无尽陆地中，同样残酷而诡异的另一场献祭也同样在进行着。

    　　数以万计的兽妖，鸟妖，虫妖，水妖，自然妖等等，还有同样数以万计的巨兽子嗣，古神血脉，奇诡怪物同样也被屠杀献祭。

    　　之前与吴有过对话的白泽，还有别的几个妖族升华体，特别是最强的似鱼似鸟的那只妖族正在主持这场巨大献祭。

    　　随着们献祭的继续，们身上似乎有某种莫名之物也随同献祭而消失，这些妖族升华体的气息开始以肉眼可见的速度衰落了下来。

    　　「妖灵精血未来还可凝聚，但是错过了这个颠覆者，下一个颠覆者不知道还要多久才会出现了！」 

    　　「是的，这是我们纠正这一切最好的时机！」

    　　「既然已经惹了一个未知的极之境存在，那我们必须要让山海界返本还源为洪荒界，不然我们迟早会被这个极之境存在慢慢猎杀，衰弱而亡！」

    　　「但是光靠我们的力量已经不足以对抗山海界联盟，所以必须要唤醒沉睡的巨兽，古神，奇诡，他们作为新时代的不稳定因素，长期被天道所针对，却又没有我们妖族的遗泽，这时候用我们的精血燃烧，加上这场短暂撕裂帷幕的对旧时代天道的献祭，足以让们短时间内苏醒过来了！」

    　　「不可能全部苏醒，新时代天道已经占据了几乎大部分权柄与份额，但是那怕只苏醒三分之一，甚至五分之一，也足以让我们对抗山海界新时代联盟了！」

    　　「让那些新时代掩耳盗铃的蠢货们看一看，什幺才是真正的力量！」

    　　在场妖族升华体们个个群情激愤，连作为们首脑的似鱼似鸟的那只妖族升华体也同样如此。 

    　　他们嗜血，们癫狂，们弱肉强食，越是面临战斗与厮杀，们反倒越是兴奋。

    　　渐渐的，在这片无边无际的大陆上，在那些高山中，在无穷厚的大地中，在无尽深渊里，在炽热如恒星的岩浆地心中一些古老的，带着苍茫气息，诡异气息，恐怖气息的存在慢慢苏醒了过来，但是就在这时，天顶上浮现出了天道气息，其中绝大多数存在又再度昏睡了过去，到得最后，只有不足十个存在彻底复苏，并且向着妖族祭祀场直奔而来整个山海界都在逐渐沸腾，某种肃杀气息开始从无到有的浮现，弥漫，但是参与战斗的并不只有这三方。

    　　当山海界的天道出现了变化，新旧两个时代的天道似乎同时浮现，而且时不时自相矛盾时，在山海界之外，数十名仿若人形，又仿若各种兵器混乱拼凑，融合在一起的怪物，它们正徘徊在山海界之外，寻找着任何可以进入的缝隙，一直到这一刻，山海界天道出了问题时，它们才仿佛是闻到血腥味一般，顺着某种不可思议的通道，向着山海界内部冲刺而来。 

    　　而在这数十个怪物体的身后，一个既似美女，又似兵器，又似髅架的存在若隐若现，的存在掌控着这数十个怪物，只不过的存在太过飘忽，似乎受到某种巨大力量的限制或者攻击一样，

    　　始终无法凝出实形来。

    　　随着数十个怪物终于突入到了山海界以内，忽然从梦世界的最底层处，似乎有一颗巨大的眼球眨动闪烁，接着向着这个既似美女，又似兵器，又似骷髅架的存在望了过来。

    　　「钦天珠——.天庭还没彻底苏醒，但是四帝之一似乎要苏醒了啊———」

    　　既似美女，又似兵器，又似髅架的存在呢喃着，发出着不似人声的恐怖污染，接着渐渐消失不见了。

    　　随着这个存在的消失，那颗巨大的眼球也彻底失去了目标，观望片刻后，也渐渐合上了瞳孔。

    　　而就在这个既似美女，又似兵器，又似骷髅架的存在彻底消失片刻后，在山海界之外，楚明浩，梁敏两人正向着此方穿透而来，可是他们没有彻底穿透入山海界内，包裹于他们身上的某种光芒止步于山海界外壁上。 

    　　两人从光芒中闪烁而出，就看到楚明浩提着一个雷电闪烁的巨大脑袋，而梁敏则提着一根钓鱼竿。

    　　「.发挥你重要作用的时候到了，来耙，让我们穿透进去。」

    　　梁敏拿着钓鱼竿不停敲打这个巨大的雷霆脑袋，

    　　雷霆脑袋露出了阿奉承的笑容来，卑微的道：「两位大人，这可是我最后的秘密了，我一旦说出来，必然不可容于山海界，所以到时候——"

    　　楚明浩看向了雷霆脑袋道：「嗯？」

    　　「我说我说！」

    　　雷霆脑袋已经被吓破了肝胆肾脾肺，事实上，只剩下脑袋的他连命悬一线都算不上了，为了不被彻底湮灭陨落，这时候他却什幺都顾不得上。

    　　「这是我们的后路通道，大人也知道，人总要有点横财，虽然壮大新天道是既定事项，但是我们自己征服小位面，这才是我们获得最大资粮的来源———" 

    　　雷霆脑袋心不甘情不愿的为楚明浩与梁敏带路着。

    　　只不过这并非是直接往山海界内穿透进去的裂缝，而是经过不知道多少万年，经过了许多升华体一点一点扭曲出来的晶壁迷宫，所以进入速度自然要慢了许多。

    　　楚明浩实在是焦急，可这时候也无法可想，只能够一点一点往山海界内挪去，反倒是梁敏一副没心没肺的样子：「安心啦，他连时空回溯都达成了，我觉得他命比我们硬多了，指不定我们进去时，他已经屠杀光这个世界了呢·-而且啊，超越级大世界啊，好东西啊，随便瓣碎一些岛屿和陆地，就足够我们的救赎之地扩大十倍百倍的了！」

    　　楚明浩也是心动，但他毕竟不是梁敏，这时候就摇头道：「先确保吴毗兄弟的安全！」

    　　「是是是」

    　　梁敏说完，就看向了山海界内，然后狞的笑了起来。 

    　　「来，主脑，判定我和楚明浩，接着—"

    　　「给这个世界一点小小的盖亚人类震撼！」

    　　「判定中判定完成。」

    　　「楚明浩，纯血人类。」

    　　「梁敏———·纯血人类。」

    　　梁敏愣了一下，直接叫唤道：「草泥马！主脑，你他妈是不是迟疑了一下！？」

    　　主脑：「.……"

    　　就在判定结束的同一时间，楚明浩和梁敏都是心头一静，某种特殊的加持出现在了他们身上，

    　　然后他们也已经算是半进入到了山海界内，接着他们看到尸山血海！

    　　不是形容词，而是真正的，一片翻滚着无穷尸体的血海环绕着一片大陆，那是雷霆升华体口中的—

    　　伟大航道！？

 第760章 恶魔果实之祖 

    　　第760章 恶魔果实之祖

    　　（PS：这两天玩疯了一样……该收收心了……。）

    　　「判……判……判……」

    　　吴蚍蜉距离世界政府总部已经并不遥远，而他破天荒的居然接到了主脑的信息。

    　　要知道自从他落到这山海界以来，和主脑的通讯算是彻底断绝，不但是没法使用任何主脑判定，他的一切物品的属性，他自身的属性都无法显示，虽然这些属性肯定都还在，但是习惯了主脑的属性判定后，他还真有些不适应。

    　　这时候接到主脑那落后的五十年代收音机的声音，吴蚍蜉无语了半天。

    　　「我说，主脑，你判就判好了，有话直说啊。」吴蚍蜉嘀咕着。

    　　「……定完成……发……布……特殊机……遇任……务……每杀死……一只超越……级大世界……升华体，奖励积分一百万，累积奖励池积分，视最后达成度抽取奖励池，最高可抽取最终隐藏奖励池。」 

    　　主脑的声音一开始还在卡壳，越到后面越是清晰，吴蚍蜉听完后，终于是露出了满意的表情。

    　　「好样的，主脑！你终于做了一回人事了！」

    　　吴蚍蜉非常满意，连连点头：「看吧，多简洁明了的任务啊，杀什幺人，在什幺地方杀，杀多少，这些一发布，我立刻就知道该怎幺做了，每次都弯弯绕绕的，我好多次都想要骂一句草泥马呢！」

    　　主脑：「……」

    　　吴蚍蜉又等了片刻，主脑再无声响，吴蚍蜉也不多话，带着天龙人箱子就继续前行。

    　　不多时，他就看到前方天空一片光泽辉煌，数十颗光团几乎将整片太空都给照耀得五光十色，而且天空到大地都有些扭曲不清。

    　　这实是升华体自然而然的渲染世界所成，因为从体量上来说，升华体确实不再是凡物。

    　　「真是好多的非人头颅……这下可以杀个痛快了。」 

    　　吴蚍蜉暗自嘀咕了一句，然后什幺也不管不顾的往前飞去。

    　　只不过他虽然看到了远处的升华体光辉，但是要飞到却还要很长一段距离，每秒两万多米的速度，对绝大多数梦世界来说已经是非常快了，但是这山海界虽然不如宇宙尺度那幺夸张，他要从一个大地点去到另一个大地点，也依然需要以天来计算，按照这幺来算，整个山海界的表面积比地球可大了不知道几十几百倍啊。

    　　不……或许更大。

    　　因为他目前为止其实也只在伟大航道行动，还没有真正进入到山海界的大陆之中，整个山海界的大小目前还是未知。

    　　「……看来真的要尽快成为升华体才行了，只不过……」

    　　吴蚍蜉仔细回想着之前与那个黛玉神尊的对话，虽然听起来是林黛玉的声音，也有着那种熟悉感，而且给他所说的提议似乎全部都是为他着想，连绝对真实层的宇宙空间都考虑到了，但是他莫名的有些奇怪牴触……说不出原因，只是他本能的直觉，总觉得有什幺地方不太对劲，也不太好。 

    　　「算了，还是按照我自己的节奏来，累积积分，寻找适合我的超凡途径，特别是可以作用于伙伴的超凡途径，然后完美化我自身，寻找在宇宙空间里可以用的超光速手段……饭要一口一口吃，路要一步一步走，而且……锚定我自身的核心，感觉还是不要加上什幺杀光一切非人，遇到了就杀，没遇到也不可能去一个一个全找出来，那我还做不做我自己了？」

    　　吴蚍蜉默默思索，一路飞来他都在心中想着这些有的没的，同时他又想着自己在这山海界里不知道昏迷了多久，又待了这幺多天，不知道与黄蓉的一年之约时间是否已经到了，然后又想到主脑刚刚突然发出声响，是不是意味着山海界的天道被削弱了许多？所以主脑才可以突破天道阻隔？

    　　还是说……

    　　楚明浩和梁敏顺着去到救赎之地的袭击升华体而来了？

    　　如果真是这样，那幺事情就好玩了，山海界内似乎并没有根源，那幺当楚明浩和梁敏，不……那怕只是楚明浩一人，那也几乎可以横扫此世。 

    　　只不过……

    　　吴蚍蜉擡头看天，他眼中还是有着慎重。

    　　山海界的天道始终神秘莫测，给他一种非常矛盾与不和谐的感觉，重重帷幕后，不知道山海界到底是个什幺玩意，楚明浩的实力无法跨越对抗根源，而山海界的天道却连根源都可以抵御……

    　　「……总之，先杀进去即可！」

    　　吴蚍蜉也不再多想，收起了满心的杂念，将注意力集中到了接下来一战中。

    　　他已经计划好了接下来如何与众多的升华体战斗。

    　　论速度，除非他开启超脑天地，不然他的大范围移动速度是远不及升华体的，不过他也不怕这些升华体逃跑，这一次的情况与之前他与三名升华体战斗时截然不同，要幺就是升华体打死他，要幺就是他杀死带来的所有天龙人，将整个世界政府总部都给踏平了，真到了那一步，帷幕必然会被撕碎。 

    　　所以这一战不存在逃跑问题，五步之外，他完全不必躲闪，也不怕升华体们放他风筝，要幺就是五步之内来打死他，要幺就就看着他杀死天龙人别逼逼。

    　　至于五步之内嘛，想要打死他自然可以，那也要做好被他打死的准备，更何况……

    　　吴蚍蜉从个人空间中掏出了一枚带着裂痕的水晶，看了几眼后又将其放回到了个人空间中……这底牌已经充能完毕，就等着什幺时候最为适合使用了！

    　　这一路飞来，随着他逐渐靠近，远处的那些光辉团自然也发现了他，只不过似乎都在等待着他到来，没有任何光辉团随意乱动，这一幕自然也被吴蚍蜉看在了眼中，初时他还有些不解，但是随着逐渐靠近，天道气息变得了浓烈，他也总算是感觉到了什幺。

    　　天道的气息再不复之前的狂怒狂喜的矛盾感，而是变得了高远，淡漠，视万物为蝼蚁的那种至高至上的感觉。 

    　　相比于之前那种人性化的气息，这时候的天道才更符合吴蚍蜉所认为的老天爷的感觉。

    　　天道不仁以万物为刍狗！

    　　只不过这种不仁与地球上的那种天道飘渺，代指命运不同，这个梦世界的天道是真实存在的，真的以万物苍生为刍狗的那种……

    　　「竞技场吗？」

    　　吴蚍蜉大约懂得了这些升华体的意思。

    　　祂们做了某种事，某些程序，使得原本已经具备拟人化的本世界统合泛意识收回了那种拟人感，对天地万物真正的一视同仁了，这样一来，他靠着欺诈宝珠所达成的某种BUG，在这时就对这些升华体无效了，他再非是天眷者，所以杀他无碍。

    　　但是正如凝视深渊者，同样也会被深渊所凝视一样，这些升华体杀他无碍，他杀对方自然也是无碍。

    　　只不过这种一视同仁应该有一定的场地范围要求，应该就只在世界政府总部周边。 

    　　那里……或许已经……

    　　吴蚍蜉只是不言，继续往前飞驰，又过得了良久，他终于看到了世界政府那宏伟城市的边缘，而才刚入目，同时看到的就是那无边无际的尸山血海……

    　　无数的尸骸倒在大地上，从穿着来看，绝大多数都是普通平民，但是除了普通平民以外，间中还夹杂着世界政府的士兵军人们。

    　　只不过从尸体的死状，从他们堆积的情形来看，并非是平民反抗杀死了这些世界政府的士兵，而是所有的平民被集体枪决屠杀，一片片的尸体有规律的堆迭倒塌在一起，而那些士兵的死法大多数也都是靠着枪械，而且大多数都是自杀的样子。

    　　「你终于来了啊，世界毁灭者，世界颠覆者……」

    　　一个女声自那九天之上传递而来，吴蚍蜉理也不理，只是看着满城鲜血，遍地尸骸。

    　　数十道光辉团从空慢慢而落，将吴蚍蜉的四面八方全部都给包围了起来，而为首的人则是一个两米身高的女性，并没有如别的升华体那样露出其本体，而是保持着人类女性形态。 

    　　这女子身材婀娜，容貌则因为光辉闪烁而看不清，唯有那双大眼睛仿佛会说话一样，只是看着吴蚍蜉。

    　　女子说道：「现在再说这些其实都已经无济于事，但我依然很好奇，我想这也是在场大多数人的好奇……外来者，你为什幺会想要毁灭这一切呢？这里既非你的故乡，也没有你的故人，你是偶然落入此世，同时因为天道的错乱而获得了天眷者身份，那既然如此，权势也罢，力量也罢，地位也罢，那怕是你想要成全你心中的道德也罢，何至于要毁灭此世呢？」

    　　「因为有你们在啊。」

    　　吴蚍蜉从满城鲜血中收回了视野，他面无表情，只是提着了赴死大刀，他擡头看向了女子，又看向了诸多光辉团：「我这个人其实挺懒的，并不会主动的如同疯子一样非要如何，许多时候都是挺随心所欲，你们知道吗？在很久以前，我甚至为自己这种行为找了诸多借口，其中一个借口是『抱歉，我做不到』，『抱歉，我也只是一个人』等等……」 

    　　「说白了，没遇到什幺的化，我就当没有什幺，我首先只能够照顾我自己，我身边的人，以及我所在意的人，所以如果这个世界没有天龙人，没有你们，那该多好啊，我就是一路过的路人，谁都不认识我，我也没兴趣去认识我不想结识的人……」

    　　「可是你们为什幺要存在啊？」

    　　吴蚍蜉伸出手来指着了女子，又指向了一个个升华体道：「你们不该存在的啊。」

    　　然后，他单手下握刀柄，另一手则抱拳相对，满脸肃穆的道：「吴蚍蜉，见过诸位了！」

    　　下一秒，天地一片黑白，吴蚍蜉已经提着大刀往这女子砍去……

    　　可就在他才移动了一霎那，忽然间天上的天道气息有了某种变化，吴蚍蜉下一秒就从超脑天地中脱离了出来，而且一道无形雷霆在他的意识海中猛的炸开，与此同时，与他真灵纠缠的一丝天道本质仿佛得了什幺大补品，同样对他真灵也是一道雷霆炸开。 

    　　吴蚍蜉整个人都晃荡了一下，差点从半空重往大地摔落而下。

    　　女子似乎露出了笑容：「你想要使用你的『完美特性』？对吗？之前你杀死我们中的一员时，也是突然一下子爆发出了这种似乎是时停类型的完美特性？正是预防了你这一手，又为了阻隔你的天眷者身份，我们才在这里搞出了这幺盛大的献祭啊。」

    　　「这片献祭之地中，除了肉身，体术，霸气与恶魔果实以外的一切升华完美特性，全部屏蔽！」

    　　吴蚍蜉头疼欲裂，他意识海内的无穷负面正在翻腾，但是除了对他造成影响以外，涌入他意识海内的那无形雷霆也被这无穷负面所淹没，眨眼之间就已是消失不见了。

    　　「呵，呵呵……」

    　　「终究是天地有私……」

    　　「那幺，听好了……」

    　　吴蚍蜉眼，耳，鼻，口中都有丝丝鲜血渗出，但是他却哈哈大笑了起来，然后就在升华体如视蝼蚁的目光中，他擡头看天，伸出一根中指：「草泥马！来！屏蔽我试试！！」 

    　　「心灵负面反涌！」

    　　「百分之五十！」

    　　「超脑天地！」

    　　再一次的，天地一片黑白，那无形雷霆似乎又从天而落，但是这一次无穷负面反涌而出，顺着雷霆居然直接涌出了吴蚍蜉的体外，化为了厚重无比的黑色气息，居然顺着这无形雷霆炸开之处反涌而去。

    　　与此同时，吴蚍蜉已经在这片黑白天地的子弹时间中快速向前，手中赴死大刀对着女子横斩而去……

    　　所有升华体就看到吴蚍蜉消失在了原地，再度出现时，他手中大刀已经斩在了女子身上，而且是连斩了不知道多少下，女子眼中还带着错愕，眨眼之间她这女身就已经被斩成了碎片，然后快速的湮灭消失而去了。

    　　「……恶魔果实终极觉醒形态？」

    　　「……可你还并没有服下你所属意的那颗恶魔果实啊？」 

    　　女子的声音还在响起，但是声音开始逐渐变得实真和狰狞，紧接着，一根粗有百米直径的树枝从大地深处迸射而来，吴蚍蜉手中大刀翻腾如光，将这射来的树枝斩成了碎末，但是下一秒，从四面八方都有树枝延申而来，速度奇快无比，吴蚍蜉一时抵达不及，啪的一声被直接轰飞，落入到了脚下尸山血海里去了。

    　　一棵高约万米，无数树枝根茎飞舞的超级巨树从大地深处冉冉升腾，每一根树枝的顶端上都有一个女子身影，这个看起来像是人类的肉身，其实不过是这棵巨树树枝尖端的一片叶子。

    　　数以百万计的女子说道：「我乃是恶魔果实之祖……你既然没有服用恶魔果实，那你为什幺会使用出这恶魔果实的终极觉醒形态呢？」

    　　说话间，这棵巨树浑身上下也冒出了厚重漆黑气息，环绕树身，仿佛黑云黑焰一般。

    　　吴蚍蜉这时也从大地裂痕中慢慢飞起，他意识海内的负面依然还在反涌，从外界来看，也是层层漆黑气息，也是环绕周身，仿佛黑云黑焰，就这幺来看，确实是和这棵树所说的恶魔果实终极觉醒形态类似。

    　　在这一刻，吴蚍蜉知道了恶魔果实的真相了……

    　　如果是这样的话，那幺这个世界的真相……

    　　远超过他预想的恐怖啊！

    　　(本章完)

 第761章 凡间的小神，你们尽力了 

    　　第761章 凡间的小神，你们尽力了

    　　（PS：明天去内蒙古周边玩，这次出来旅游实在是很抱歉，抑郁几年了，这一次出来是真的很开心，欠的章节，少更的章节，等我8月回重庆后慢慢偿还。）

    　　吴觉得了悲哀。

    　　他受困于意识海无穷负面困扰，虽然这无穷负面的来源是无数次人格叠代所来，但这些也是他的前身，所以他也没什幺好推脱的，无非就是自己受着，然后苦中作乐的想办法将这无穷负面化为力量试试。

    　　但是这并不意味着无穷负面是什幺好东西，这玩意是目前吴发现污染性最强最恐怖的东西，甚至可能比污染源头还要恐怖，只不过基本上只作用于他自己，而且很难将其爆发出来而已。

    　　为什幺他始终坚持做一个人，而且对这个特别敏感？

    　　就是因为这负面作用下，他是真的随时会变成一个不知道是什幺的玩意，这可不光是肉身的畸变，更还有感官，认知，人格，甚至是本质的彻底变化，这比三叶虫到人类的距离还要巨大，甚至吴在当初战锤梦世界最后时刻打死了四个根源后，在那银河之外时，他怀疑当时的自己已经是非生命非物之外的东西了，既非活着，也非死掉。 

    　　所以他是真的非常清楚这种心灵负面的恐怖，也知道承受这心灵负面的痛苦，说句不好听的，

    　　他过往的无数人格叠代恐怕都是因为这心灵负面而痛苦消失的，那些人格的本质变成了这负面的一部分，既非生，也非死，或许还永恒的存在于他现在的意识海内呢，

    　　如果说恶魔果实终极觉醒形态就是眼前这个样子，是意识海内的负面反涌，形成了这种外在表象与力量展现，那幺·谁来付出代价呢？

    　　吴的心灵负面反涌率就是利用负面的方法，是他自己创造出来的自我超凡途径，但实际上这是一种自残之法，是类似天魔解体大法的那种，每一次使用其实都是在对他自身造成巨大的伤害。

    　　负面反涌百分之二十以下时，还只是对肉身进行损伤，早期梦世界战斗后，他的肉身就经常性崩坏，经常性畸变，还好盖亚人类的科技还强，有着纳米级别的再生修复手段，这才让他避免了早期的肉身崩坏，而这其中国术超凡途径起到了举足轻重的作用。 

    　　而负面反涌百分之二十以上后，就开始影响到精神，会造成精神畸变，改观畸变，而百分之五十以上时则会作用于灵魂·

    　　这些都是吴需要承担的负面与付出的代价，他为了能够缓和负面，不管是国术对肉身的微控与修复，还是龙象镇狱经，甚至自在极意功，都有着对抗负面的作用，这才让他现在依然是纯血人类，但即便如此，他也无比渴望获得人人果实·纯血人类形态。

    　　那—-眼前这个巨树升华体，号称恶魔果实之祖，她使用这心灵负面反涌，代价呢？

    　　吴已经隐约猜到了什幺，但是他还不敢肯定，所以他还必须要撕开这帷幕，亲眼看看这残酷的真相到底是什幺！

    　　吴从地面裂痕中悬浮而起，他手持赴死大刀，看着赴死大刀在放大和缩小之间不停变化，

    　　他身上的气血全力搬运，血气开始沸腾，一道千米直径的精气狼烟升腾向天顶之上，在那天空顶端上化为了螺旋龙卷风一般，全力爆发之下，他仅仅只是身体微动，整片天地的流风似乎都被他所撼动。 

    　　天地摇晃！

    　　「"—震天人仙，果真是外来者，果然与之前袭击此界的极之境绝世存在有关系，真武文明的残余吗？」

    　　眼见此幕，周围升华体都是露出果然如此的神情来。

    　　真武文明当初可是牛逼哄哄，被誉为最可能成为古老文明的一代，可惜因为种种缘故而内部分裂，又因为某些原因而招惹到了天庭，被天庭的四帝之一的东极青华大帝率领天庭诸部远征打灭，

    　　连同其文明首领真武老祖都被俘虏带回天庭，受封真武大帝，但实际上已成天庭傀。

    　　但是即便如此，真武文明也有许多残余分子残存了下来，隐藏了不知道多少个纪元，也是响当当的梦世界强大势力。

    　　看到吴露出了跟脚，周围升华体们都是暗自松了口气。

    　　不怕来者强，怕的是未知。


    　　他们可是身处超越级大世界，便是根源都对这个世界无可奈何，只要知道了对方跟脚，别的都不是大问题了。

    　　而且吴的实力也和们猜测的差不多，凡人之上，升华之下，处于临界点。

    　　真武一脉中，不管是走精神意识的阳神一脉，还是走肉身血气的人仙一脉，走到极点都可成升华，人仙一脉累积弱的，开辟肉体穴窍后就可成升华，阳神一脉，成就八劫鬼仙也可成升华，而吴此刻的表现估计就是穴窍人仙的实力，说其是准升华体也没什幺不行。

    　　但是接下来的一幕，却让所有升华体都沉默了下来。

    　　吴浑身一震，一直都在潜移默化变强的绝世内力全面爆发，此刻他的内力已经在经脉之中呈现晶状螺旋，一经爆发，直接震出千丈气墙，将他周边的岩石，流风，沙尘全部震开，身体周边千丈以内甚至看起来呈现了气态扭曲感。

    　　「.禁忌的仙武一脉？」 

    　　升华体们都是失声。

    　　那怕他们是超越级大世界里的升华体，对于这种涉及到失落化现象的污染也是忌惮极深。

    　　当初真武文明之所以崩坏得那幺快，除了内部分裂是一个原因，仙武的暴雷也是一个极为重要的原因，这直接导致了真武文明几乎全方位的污染化，特别是失落污染的出现，更是让真武文明雪上加霜。

    　　没想到，这个外来入侵者居然还身兼仙武一脉，还真是胆大包天啊，连这个都敢沾？

    　　「但那又如何？我们献祭天地，禁绝此地，天道也不惧那极之境强者，三位第二位阶的大人也都在场，他一个区区，区区———"

    　　吴爆发出所有的内力后，他忽然仰天一吼，武装色霸气凝为实质，几乎离体三尺，然后尽数凝在了赴死大刀上，将这把古朴大刀渲染成了漆黑金属色泽，透着一股霸气的狞感。 

    　　同时，霸王色霸气同时爆发，就在他头顶之上渲染出了无数的闪烁星辰，虽然只是虚影，但是这无数星辰一经出现，天道那无形雷霆对他的压制力顿时大减，虽然还受影响，但是至少不会让他头晕脑胀了。

    　　见闻色霸气无质无形，而且吴也并不精通见闻色霸气，这时候自然也没什异象。

    　　可光是这武装色霸气与霸土色霸气的凝聚，特别是霸土色霸气连本命异象都凝聚而出了，儿乎将天空十分之一的范围都给渲染成了虚无星辰，逼得周边数十尊升华体的光辉都无法靠近分毫，光是这个就让包括恶魔果实之祖的大树升华体无语沉默。

    　　这尼玛也太夸张了吧？

    　　本身是震天人仙境界的真武一脉强者，从强度和精气狼烟来看，最起码都是凝练穴窍级的存在，结果不但兼有强大的仙武内功，居然还他妈有着武装色霸气和霸王色霸气？

    　　特别是这霸王色霸气连本命异象都给凝聚出来了这真的是外来者吗？ 

    　　但是这依然没完，吴一吼爆发出两大霸气后，他自身血气与气血，内功，霸气都在爆发，

    　　同时他还处于心灵负面反涌百分之五十状态，隐约间，他的血气，气血，内功，霸气，在他身后幻化出了一个模糊不清的龙象巨神。

    　　这龙象巨神只是若有若无的幻影，但是那怕只是幻影，略微一警，都可以让任何看到的人感觉到其磅礴无穷。

    　　手握日月摘星辰之感！

    　　一尊镇压无穷山河，一吼之间炸碎无尽日月星辰的龙象巨神！

    　　「我们一起并肩子上吧，赶紧弄死这个入侵者，这个怪·物？」

    　　说话间，吴肉体内浮现出了一具混杂着血肉与金属的外骨骼装甲，贴合其身，眨眼间就化为了一具两米多高的血肉金属机甲，隐约间在其身后的投影中似乎浮现出了一颗五米多高的血肉金属巨卵，似乎就要降临下来覆盖其身，但是又因为莫名的原因最终没有降临，只是化为虚影消失不见。 

    　　「"强殖装甲凯普，埃文明—"

    　　周围本来要冲上来围攻的升华体再次停下了动作，们带着些微茫然的看着了周围升华体，彼此都从彼此眼中看到了不可思议，然后一个可能性就要从们口中冒出，但是这个可能性太过不可思议，所以他们怎幺都说不出来。

    　　但这依然还没完·

    　　吴伸手一掏，一颗带着裂痕的心之花结晶被他拿在了手中，然后他沉默了一下，周围升华体们也都沉默着，其中除了巨树升华体依然带着茫然，一只带着地精特征的十多米升华体，与另一名浑身都在光辉中一点不露的升华体，们都用非常诡异荒诞的目光看着了吴。

    　　那目光仿佛是在说—不是吧，哥们，真要来这幺狠？接下来可就真不死不休了啊？

    　　吴沉默了至少一两秒，然后他还是毅然拿起心之花放在了心脏位置，双手对着前方的巨树升华体比了一个心型手势，下一秒，在他的强殖装甲外开始浮现出了蕾丝小裙子和吊带丝袜来巨树升华体，众升华体：「？」 

    　　下一瞬间，吴消失在了原地，天上仿佛又是一道无形雷霆落下，但是与此同时，巨树升华体身周数百条树枝已经灭消散，待到吴被从超脑天地状态逼迫而出时，巨树升华体周边的枝条防御已经零散崩溃。

    　　直到这时，周围的升华体们才终于全部动了起来，再也不是看客状态，以另外两名最强二位阶升华体位首，绝大部分的升华体直接往吴围攻而去，另有两名升华体直接一转身就往吴落下的天龙人箱子冲去。

    　　雾那间，吴挺刀直入，继续往这巨树升华体冲砍而去，眼看着他就将要再度使用那鬼神莫测的「完美特性」时，巨树升华体残存树枝不停挥舞，一时间风火雷霆凭空而来，又有流沙岩石金属，还有着各种奇幻生物幻化而出，俱都密密麻麻的往吴狂涌而来。

    　　但是任何超出五步外的攻击全部砸在了吴身上，连他身上的花边小蕾丝都没有撼动半点，

    　　而树枝幻化的奇幻生物虽然突入到了五步之内，但是这时候的吴战力爆炸，只是刚刚突破无形气墙，五步之内时只是被刀刃刀风微微一刮，这些幻化的奇幻生物立刻瓦解。 

    　　只是一突之间，吴已经逼近巨树升华体千米之内，以巨树的大小，吴毗的速度，这样的距离已经可以算是巨树五步之内了，眼看着彼此就要相击，巨树残存树枝猛的一缩，在其大树顶端上冉冉升腾起了四颗光芒璀璨的恶魔果实来。

    　　一颗果实呈黄色，一颗果实呈青色，一颗果实呈白色，一颗果实呈红色，其中黄色，青色，白色的果实都显得非常虚幻，唯有红色果实略有实质，就在吴做出突进动作的一刹那，红色果实微微一闪，几乎在同一时间，吴心中危险预感猛的爆棚，几乎同一时间，他再度强开超脑天地，但并不是往前突进，而是往后疾退，一退就是十万米开外。

    　　然后天道再度发雷，将他从超脑天地状态给震了出来，又是一股负面顺着无形雷霆冲入了天道飘渺之处。

    　　而就在吴从超脑状态出来的一瞬间，浩瀚无尽的能量洪流从巨树的红色果实处喷涌而出，

    　　这是纯粹的高度凝结态能量洪流，仿如雷射一样，以不可思议的速度横扫而来，直径粗大有数万米大小，囊括天地一样击中吴毗，然后继续往前推进，将整片大地都给直接断开，轰鸣中往前喷射到了天边尽头，最终轰然爆鸣，遥远外的大陆顿时化为一片炼狱火海，几乎将一块陆地都给整个炸碎，波及范围不可想像。

    　　待到这能量波动爆发之后，吴依然站在半空原地，只不过他身上的蕾丝花边和吊带丝袜都有了一些焦黑，连同强殖装甲都在冒着热烟，虽然并没有太大损伤，但是连匹夫称号的五步开外防御特性都没办法完全免疫，可想而知这一攻击的恐怖与可怕了。

    　　若是换到绝对真实层的宇宙空间，就刚刚那一击，足以将地球都给打出一个至少五分之一的缺口来！

    　　「时间，空间，物质，能量可惜这幺多万年来，我依然只凝聚出了能量果实，勉强算是第二位阶升华体，若是四颗最终恶魔果实都完全凝聚而出，我必可成就极之境！」 

    　　巨树升华体微微感叹着，然后四颗果实中的白色果实也是微微一晃，虽然也爆发出了光辉，但是这光辉却有些虚幻不实。

    　　即便如此，吴也感觉到了自身的凝滞，不是时间，而是空间，他如同被凝在了琥珀里的虫子一般，空间将他凝固在了原地。

    　　与此同时，其余数十名升华体各自冲近们似乎也知道了五步距离就是吴的某种特性临界点。

    　　虽然们并不明白为什幺在天道压制下，吴依然可以使用出完美特性，但是这并不妨碍袖们趁势杀人！

    　　这时候数十道肉身，能量，恶魔果实，霸气力量，全部凝而不散，全部冲向了吴五步之内！

    　　这些升华体·—要将吴就此绝杀！

    　　就在这空间凝滞之中，吴却是缓慢的开口了。

    　　「凡间的小神—— 

    　　下一秒，他的赴死大刀猛的变形，化为了魔法少女形态下的心之相，粉碎真空刃。

    　　同时，数十尊升华体的力量同时集中到了这被凝滞的空间内，吴举刀，向前，角力"

    　　一人对拼数十名足以粉碎星辰的升华体！

    　　身后的河蟹规则披风！

    　　奎爷称号！角力必胜！

    　　大威天龙称号！十倍加乘！

    　　粉碎真空刃，破开空间！！

    　　雾那间，吴手中大刀仿佛恒星一般璀璨，这被凝滞的空间开始了寸寸崩裂，甚至不止是这一处空间，在吴眼中，此时此刻的空间仿佛变成了破碎的玻璃，充满了各种违背常理逻辑的通道虫洞下一瞬间，吴连人带刀出现在了两名升华体身旁，这两名升华体刚刚捞到了天龙人箱子，

    　　然后吴带着多重叠加乘区，浑身都在炸裂喷血中，再度强行开启了超脑天地，对着这两名错的升华体爆发了奎爷的「处决QET」效果！

    　　轰然爆碎一纳秒，吴至少斩出了数万记。

    　　空间爆碎，连带着整片大地都被掀飞炸裂，下方的世界政府总部被轻易撕碎待到所有升华体回首而望时，吴身前的两只巨大升华体已经开始了寸寸崩裂，进而逐渐灭，而直到这时，他的声音才传递到了剩余所有升华体耳中。

    　　「.—你们尽力了。」

 第762章 如意金箍棒！ 

    　　第762章 如意金箍棒！

    　　（PS：久等了，最终用笔记本码出来的文字。）

    　　一秒不到，吴蚍蜉就从被围攻的绝境状态闪身而出，然后一瞬间连斩两名升华体。

    　　这两名升华体属于这只升华体队伍中最弱小的两个个体，属于最新晋升，没有底蕴，而且是长辈和种族提携的那种。

    　　在这超越级大世界山海界中，新时代的得利者们的所获得和累积的资粮远超外界想像，祂们储存的真实可以让外界根源们流口水，祂们累积的各自超凡途径资粮更是堆积海量，这种安逸超出大世界之外的诸多文明，诸多世界的超凡者与升华体想像之外。

    　　但正因为如此，除了那些累积深厚，成就时间数十个纪元以上的资深升华体，别的升华体确实比外界的升华体要略弱少许。

    　　但是这种弱只是同层次之间的差别，可没有层次上的跨越，祂们依然是祂们，是超越凡物之上的存在，就这样轻易的如尘埃散去，在场没有任何一个升华体回过神来。 

    　　特别是吴蚍蜉的这番话，真的是将祂们所有升华体全部都给看扁了！

    　　当下所有升华体都各自爆发出了气势，虽然还有所克制，没有在这天道注视下用出属于各自的完美特性来，但光是气势爆发，立刻就引发天地一片动荡，雷霆横闪，暴风席卷，大地崩塌，海水倒灌。

    　　面对这一切，吴蚍蜉的反应非常直接，他甚至没有再度试图去冲击巨树升华体，或者是别的任何升华体，而是转身用赴死大刀对向了被关在笼子里的天龙人们。

    　　这些天龙人果真是得天之佑，在众多升华体与吴蚍蜉的对战中，他们居然没有被余波给震死不说，在那两名升华体被吴蚍蜉斩杀而死时，两名升华体死亡时炸开的震荡恰好不是他们所处的方向，所以直到这一刻时，这一群天龙人居然还一个未死。

    　　吴蚍蜉手握赴死大刀，同时说道：「所以说江山易改本性难移啊，我总是想要将敌人以最快速度砍死，这种习惯真是不好，说白了，我还是凡人，而你们是升华体，所以凭什幺要我来冲撞你们摆下的防御阵？要让你们来围攻我？没这个道理不是？」 

    　　「从现在开始，每隔三十秒我将杀一只天龙人，而你们……来试图阻拦我，围攻我，拦截我吧，或者干脆点，来杀掉我，毁灭我也完全没问题，最后提示一下，想要杀死我，就靠近我五步以内吧！」

    　　说话间，吴蚍蜉伸手一抓，扯开一个箱子，里面顿时跌出来一只看着像是人类的天龙人，吴蚍蜉单手将其提着对向了众多升华体，手中大刀一挥，直接将这个玩意给砍成了两段。

    　　立时，整片天地仿佛产生了一道布匹撕裂声，天上的天道似乎也有了些微变化，吴蚍蜉一刀剁了一只天龙人，然后也没有等在原地，而是裹着其余天龙人箱子直接就开跑，一秒就远飙数万米开外，向着远离这片天道封禁之地而去。

    　　这速度自然不被升华体们放在眼中，祂们只是暴怒且诧异。

    　　祂们在这里献祭，并且等待吴蚍蜉自投罗网，一方面是吴蚍蜉对祂们杀意恶意极大，到处搜寻祂们的存在企图斩杀祂们，第二方面其实也是一种祂们针对吴蚍蜉的「攻击」。 

    　　天道的诸多伟力中，利用冥冥之中的命运来改变人的潜意识，从而更改一个人的人生轨迹，这就是所谓的天意弄人，而在众多升华体的献祭中，就有着这种针对吴蚍蜉的潜意识诱改，配合吴蚍蜉本就对祂们杀意横生，所以才使得吴蚍蜉上来就要和祂们拼命，那怕明知道这里是针对他的战场，他却依然誓死不退。

    　　但是没想到这天意弄人的潜意识改变，居然这幺容易就被破开了？

    　　「……但那又如何？」

    　　就有升华体冷笑出声一闪之间就化为流光，速度每秒至少都是数百万米，远超过吴蚍蜉不知道多少倍，一闪之间就已有速度最快，冲劲最厉的升华体三名冲到了吴蚍蜉身旁，三道巨手就往吴蚍蜉和其带着的天龙人箱子抓去。

    　　抓扯之间，吴蚍蜉连带着其所携带的天龙人箱子立时就被巨大的风压所凝固，这股风压是如此的强烈，若是换个凡人在场，浑身血肉骸骨都要直接被碾压成渣，但是吴蚍蜉却是提刀迎风一斩，这风压都被他轻易斩开湮灭，然后在这近距离五步之内时，他狰狞一笑，身影猛的消失。 

    　　而突得最前的这名升华体猛的暗叫不好，但念头才刚发出，祂那千米高大的巨物之躯上就是滚滚刀芒，连祂身上的光泽都被掩盖，只是一刷，其半边身体都在湮灭崩坏。

    　　「……救，救……」

    　　这升华体大惊失色，举手投足就有伟力将要迸发，但这时天上一道无形惊雷劈下，这升华体那巨大的兽形脑袋顿时整个炸开，这可不是吴蚍蜉可以用无穷负面来抵挡啊，天道天罚，在这山海界内近乎无解，特别是对长久生活在山海界内的升华体而言更是如此，一下子其意识神智都被炸没了大半，也不等其恢复，惊天动地的刀劲裹身而来。

    　　待到周边升华体再看时，这偌大一个升华体已经是灰飞烟灭，连一丁点痕迹都找不到了。

    　　另外几个伸手的升华体立刻猛退，但凡退得慢点，一柄大刀就迎着而来，顷刻间都是缺胳膊少腿才方退走，而吴蚍蜉显出身影来时，他口耳鼻眼又在渗血，他却不管，伸手往脸上一抹，将这因为天道无形雷霆而造成的暗伤鲜血抹去，举着还沾染金色鲜血的大刀举天，大吼了一声：「痛快！来，下一个头颅过来！」 

    　　本待追赶的升华体们各自都是顿步，一时都是相顾骇然，一时间居然个个都是起了畏惧之心。

    　　若是蝼蚁之命，朝生暮死，那或许还可以不惜命，但若是享受了长生久视，人上之人，凡人之上的神灵尊位，那这命可珍惜得很，若是碾死一只凡人蝼蚁，那祂们自然无所谓，但是这只凡人蝼蚁接二连三的杀死了祂们中的一员，不是偷袭，不是大意，而是近身战中真的被彻底杀灭，那这就太可怕了。

    　　而吴蚍蜉看到这些升华体止步，他也没有反向追击，只是又从天龙人箱子里提了一只贵妇模样的天龙人怪物，也不管其尖叫，依旧是提起来对着升华体方向用力一斩，将其斩成两段，其尖叫声甚至都还在爆发，然后被他抛向半空，慢慢的就化为了灰烬。

    　　挑衅，一个凡人对祂们这幺大一群升华体的挑衅。

    　　「……不可让他继续撕开帷幕了，与其让他杀，倒不如我们自己来杀！」 

    　　「是，我们自己来杀，了不起就拼着千百万年的累积全部付出罢了，只要过了这一阵，未来我们总可以再累积起来，但若是让一个外来者撕开了这帷幕，那立刻就重演了当初海贼王的故事了！」

    　　「现在不是舍不得这瓶瓶罐罐的时候了！干脆直接连同这伟大航道一起抹去！」

    　　「正是如此，那些妖，那些巨兽，古神，诡异，祂们可都渴望着一个机会啊，一旦帷幕被外来者撕碎，那可就大事不妙了！」

    　　「可是他的完美特性是五步之外无法……」

    　　「那有什幺绝对完美的特性？无非就是属性，优先级，是否近根源三者对拼罢了，属性除非是三位阶极之境的破限属性，然后是四位阶超越级的优先级，不然谁敢说完美？之所以五步外无法伤害到他，无非是之前的攻击强度与深度不够罢了！」

    　　「那好，一起集火！将这虫子给抹去！」 

    　　众多升华体都在彼此快速交流，除了地精万界商会的大贸易王艾格斯，与那个隐藏自身形态的二位阶升华体，其余所有升华体全部都不打算继续靠近了，各自咆哮，然后爆发出了祂们的伟力，遥遥外就往着吴蚍蜉狂轰滥炸起来。

    　　这一轮轰炸可比之前巨树升华体的能量果实攻击还要猛烈汹涌，因为巨树升华体虽然是二位阶升华体，远比别的升华体强大许多，但是祂的攻击太过单一，就是单纯的能量属性，而这时候众多升华体同时集火，再也不管是否会波及到天龙人了，各种属性迭加起来，这就和超凡乘区一样层层迭加，威力几乎是呈几何倍数增长，一炸之下，甚至给了吴蚍蜉一种当初战锤梦世界位于银河中心超级黑洞爆发的那一刻。

    　　天地只剩光辉，他和他身后的天龙人直面向了这足以毁灭恒星的恐怖爆发之下……

    　　猛烈的轰炸持续了至少一分钟。

    　　事实上，这些升华体合力起来，别说一分钟了，连一小时都可以坚持，但是祂们依然停了下来，因为祂们发现了不对，这攻击的后果……似乎太小了吧？ 

    　　除了将数十万米直径内的一切都蒸发了以外，伟大航道没有崩塌，甚至旧大陆都没有被波及，那足以撼动星宸的攻击被某种不可跨越之物所阻挡了。

    　　待到所有升华体的攻击渐渐停下来时，挥洒出去的能量正在快速平息，出现在所有升华体面前的是一把大刀……一把至少万米，甚至更长的一把超级大刀，除了大小以外，更关键的是所有的攻击轰来时，全部撞碎在了这大刀上，不是什幺稀释，炸开，或者是别的变化，而是直接被这大刀所撞碎了。

    　　「赴死。」

    　　「三次精锻大刀。」

    　　「凡所在世界，信念你，信任你，与你并肩而战的人越多，此刀重量越大，此重量为超自然力量（至高优先级，根源级），只对敌人有效。」

    　　「凡所在世界，你所引发的战斗或者战争越是关键，越是重要，此刀锋锐度越高，此锋锐度为超自然力量（至高优先级，根源级），只对该世界有效。」 

    　　「凡你所面对的敌人实力越强，每超过你百分之十，此刀攻击敌人时，体积将增大百分之百，此刻增大为超自然力量（至高优先级，根源级），只对该敌人有效。」

    　　吴蚍蜉将赴死大刀挡在了身前，待到所有升华体的攻击都全部停息下来时，他才一挥大刀重新看向了众多升华体。

    　　赴死大刀的三次精锻特性，大小因为彼此的实力差距而变大到了万米以上，这还不算什幺，他早有心理准备，至于重量变化，他自己感觉不出来，需要再测试一下，反倒是精锻的第二个特性，锋锐度已经是彻底爆表。

    　　刚刚所有的攻击袭来，除了他的匹夫称号五步外的防御，对方的攻击越是复杂，多重判定后对他的伤害越是低微，甚至直接不破防，还有就是他的赴死大刀锋锐度直接爆表了，锋锐到了可以直接斩破所有升华体攻击的地步。

    　　吴蚍蜉试着将赴死达到往着虚空处微微一挥，他甚至都没有如何用力，在大刀的锋刃周边居然出现了丝丝空间裂痕来。 

    　　这等锋锐度他甚至闻所未闻！

    　　「……这一战，非常关键咯？而且感觉，这帷幕似乎已经要破开了啊。」

    　　吴蚍蜉嘀咕着，他哈哈一笑，又扯过一只天龙人来，将其提在手上道：「既然你们不过来，那我可就继续开杀咯。」

    　　说话间，就要将这只天龙人直接斩杀。

    　　升华体们惊疑不定，刚刚的一幕实在是让祂们理解不能。

    　　然后就在这时，地精的大贸易王艾格斯微微一声叹息，一直都没有什幺动作的祂忽然脚下一踏来到了吴蚍蜉身前，然后平实无奇的一拳超吴蚍蜉打了过来。

    　　「小子，你过线了啊。」

    　　艾格斯一声低喝，这一拳轰来，吴蚍蜉居然产生了一种天地尽在压缩中的感觉，天小，地小，万物俱小，唯有他面前的拳头开始猛的变大，越来越大，大到不可视量。 

    　　但是他也不躲不闪，举起手中赴死大刀就是一刀劈砍而下。

    　　艾格斯居然也不躲闪，依旧拳头碾去，摧枯拉朽，要将吴蚍蜉一拳轰死，然后拳刀相交，可是吴蚍蜉企图获得的奎爷称号角力效果并没有发生，在拳头接触到大刀的一瞬间，拳头居然猛的收力，使得他的奎爷角力收获微乎其微，接着下一瞬间力量猛的暴涨万倍以上。

    　　「劲有元灵！？」吴蚍蜉一惊，千钧一发之际，他也来不及变力，依旧是一往无前的全力拼上。

    　　然后……

    　　艾格斯拳头抵在了这大刀锋刃上，祂脸上的表情才刚刚显出霸气无双时，接着下一刹那他居然就被这一刀直接砍翻落地，直接撞入到了那深深的地底之下。

    　　重重重……

    　　无法形容与衡量的重量自赴死大刀上传递而来，甚至在与祂拳头相交时，连光线都被吸收凝缩在了赴死大刀的锋刃上…… 

    　　连光都无法逃脱出赴死大刀在那一瞬间爆发出来的重量中！

    　　一刀之后，吴蚍蜉毫发无伤的站在原地，而大贸易王艾格斯已经砸入深深的山海界地底之中，天知道穿透到了多深之下，连感应都感应不到了。

    　　那名将自己浑身隐藏起来的第三名二位阶升华体忽然惊声爆叫起来。

    　　「是了是了，身具多重超凡途径，极道种子，和仙武一脉有关联，最关键的是，这武器，这武器，可大可小，坚韧度超乎想像，还有这恐怖的重量……」

    　　这名二位阶升华体咆哮连连，然后居然头也不回的直接窜逃而去，而且根本不是往山海界的深处逃去，而是往着天上，往着山海界之外直逃而去。

    　　「傻孩子们，快跑啊，那玩意是……」

    　　「如意金箍棒！！」

    　　(本章完)

 第763章 乱 

    　　第763章 乱

    　　吴蚍蜉挥舞了一下赴死大刀，依然如过往一般贴合他的动作与劲力，并没有因为变大，变的锋锐，变得沉重而有所改变，这武器的特性是只针对敌人的。

    　　「如意金箍棒吗？」

    　　吴蚍蜉呢喃了一下，虽然他自己知道自己是纯血人类，和那传说中的猴子肯定不是一回事，但是在外人看来，他的赴死大刀和那把传说中的武器倒是真有许多的相似。

    　　吴蚍蜉自然不可能在这时候大声地辩解什幺的，他又不傻，虽然不屑于让自己的纯血人类去扮演什幺猴子，但是对方误解，那可就怪不得他了。

    　　当下吴蚍蜉就沉默的继续提刀而走，但是也不真的脱离这片区域，只是绕着这片被献祭后改变的天道区域，然后隔上几十秒就提出一只天龙人来宰杀掉，若是又升华体来攻击他，远了他就用自己和赴死大刀来挡住，近了就直接提刀就上。 

    　　他也看出来了，这一战因为莫名的原因，既是非常重要，又被许多生命所关注与期待……虽然这战场上除了他和升华体，还有就是天龙人以外，别的生命一根毛都看不到，对了，貌似还有一个披风……

    　　吴蚍蜉又提出一只天龙人给砍杀了，然后他看着远处的升华体们似乎个个都不敢上前，而刚刚喊出如意金箍棒的那个二位阶的强大升华体已经去得远了，即将脱离此界，巨树升华体则似乎行动速度很慢，虽然在疯狂的往他追赶，但是论得移动速度居然连他都不如？还有刚刚被赴死大刀一刀砍入地底的艾格斯居然也没有出来？

    　　一时间居然没有了敌人？

    　　这场在吴蚍蜉看来本该是异常酷烈的一场决战，居然打得这幺稀奇古怪，他也是第一回遇到。

    　　不过这时候他也不管不顾了，反正先撕碎了帷幕再说，反正那些升华体不过来，在他超脑天地使用时间越来越短暂，天道所发出的无形暗雷对他伤害越来越大时，他也追不上那些升华体，所以……干脆继续杀天龙人好了。 

    　　吴蚍蜉连杀几只天龙人，他隐约感觉到了某种东西正在被撕碎，天地虽然还是这片天地，但是仔细感觉却又有了一些不同，就在这时，他忽然听到了远处的那颗巨树升华体发出了凄厉的巨大嘶吼声：「你们就这幺看着他一点一点撕碎帷幕？我要镇压『最初之约』，必须扎根大地，你们呢！？」

    　　其余升华体彼此对望，各个都是不言，待到巨树升华体连叫三遍，这才有脸皮略薄的升华体无可奈何的回答道：「这个外来者即便不是传说中的那一位，他也是极为罕见的极道种子啊，这种玩意不可以常理论，那怕还是凡人，多重超凡途径迭加下，其战力也强到不可思议，不是我们不出力啊，而是一个不小心是真的会死得。」

    　　另有升华体也道：「对啊，沙伯大人是当初被那传说中的存在给吓破了胆，这且不说，艾格斯大人居然也被一招给打入地底，这可真不是我们能够对抗的了……」

    　　见有人说话，其余升华体们都是各自抱怨和嘀咕起来，大意无非就是敌人强大，他们无奈，绝非他们不战斗，而是敌人有高达的意思啊。 

    　　这气得巨树升华体发出了嘶嘶声响，显然已是气极。

    　　隔了几秒，巨树升华体将其感知投向了还存活的三个人类升华体上。

    　　这三个人类升华体都是以恶魔果实为基而成就的升华体，其中两个人是动物系幻兽形态，另外一个则是自然系果实，随着巨树升华体将感知投向了祂们，虽然还没说话，但是那意思已经是非常明显了。

    　　这三名人类升华体顿时头皮发麻，祂们可和别族的升华体不同，各自都是靠着恶魔果实成就道基，从性质而言，和超越级大世界外的那些靠着根源衍生法则诞生的升华体没什幺不同，只不过祂们背靠超越级大世界，累积下去，未来未尝不能够成为二位阶甚至是极之境，但是在此之前，祂们依然受制于巨树升华体，连反抗余地都没有的那种。

    　　其中一个幻兽形态是一只数百米三只金蟾的升华体立刻道：「大人，不是我们不想上啊，这时候他已经斩杀了许多天龙人，天地人三者，天且不说，地就是靠着您和我们来锚定，人则是靠着天龙人来锚定，若是再杀得我们，那这帷幕立刻就会崩坏，天地人最初之约立刻崩坏，天翻地覆，会出大事的啊！」 

    　　另两名人类升华体立刻连连点头，却是一个字眼都不敢多说。

    　　巨树升华体气的整棵巨树的树身都在喷涌黑火黑云，可是她非常清楚人心诡诈，更是擅长内斗，这时候反倒是冷静了下来道：「我自不会强求你们去杀掉这外来者，只要牵制拖延住了他，我自会赶来将其击杀……祂们可跑，你们觉得你们三人，还有我可以跑吗？」

    　　这最后一句话才彻底点醒了这三名人类升华体。


    　　没错，别的升华体属于参与的各个种族，祂们最多就是无数万年的累积失去，但是已经吃到肚子里的东西可不会吐出来，了不起就是再回到过往的洪荒界时光罢了，又或者如沙伯那样直接远遁。

    　　别说这些别族的升华体了，便是祂们三个都在山海界以外有着属于自己的库藏基地，隐秘场所，或者是未曾暴露的小世界，不知道偷偷地捋了山海界多少好东西偷藏起来，这些别族的升华体是真可以说走就走，祂们之所以参与这一战，无非是祂们舍不得这片大好基业罢了，但若是危及到祂们性命，祂们也不会真的傻傻顶上去。 

    　　但是和别族的升华体比起来，祂们可不同，一旦帷幕被撕碎，祂们是真的逃无可逃，而且以祂们所累积下来的罪业罪孽，那恐怕是连想死都不能。

    　　当下祂们三个升华体再不敢有丝毫推脱，眼看着吴蚍蜉有要斩杀天龙人，三个升华体立刻暴起，以三足金蟾为首，向着吴蚍蜉所在位置就包围而上。

    　　吴蚍蜉见此大喜，他就一手提着一只天龙人，另一只手则提着赴死大刀就往冲来的三只升华体砍去。

    　　却不想这三只升华体说是牵制拖延，那就真是一分一毫都不打折扣，真就只是围绕吴蚍蜉身旁牵制拖延，吴蚍蜉一刀砍去，才发现三只升华体离他最近都在十万米开外……这还打个毛啊？

    　　「凡人！你死期已至！」

    　　「外来者，你根本不知道你在做什幺！」

    　　「你在毁灭一切，快些停手吧，我们有什幺不能谈的呢？」 

    　　三只升华体就围绕着吴蚍蜉周边不停吼叫，所谓的牵制……居然是靠嘴？

    　　巨树升华体在远处气得整个都要炸了一样，用她那缓慢的速度在妄图靠近，边爬来还边嘶吼。

    　　可是这依然无法阻止三只人类升华体「牵制」的决心，这甚至连吴蚍蜉都给看得呆滞住了。

    　　「不是，真的不是……」

    　　吴蚍蜉有一种捂脸的冲动，他大声喊道：「你们这是怎幺回事啊？我杀通过这幺多梦世界，升华体也打过不止一回两回了，根源也杀过四只了，你们还真是我他娘的平生仅见啊，上啊，来杀我啊，你们到底有什幺毛病啊？我不是在撕毁你们的帷幕吗？我不是在将那深藏着的真相揭露出来吗？你们……」

    　　吴蚍蜉说不下去了，因为三个人类升华体略微一顿后，立刻猛的远遁千里之外，边远遁还边吼道：「草泥马的，谁将这玩意带进来的？他是那个斩破了银河的怪物啊！那个将八方之魔尊，还有不知道从什幺地方淘来的三个隐藏根源拿起来一起杀了的怪物啊啊啊啊……」 

    　　接下来一瞬间，剩下的升华体们沉默和顿了一纳秒不到，接着轰然爆散，各自都往远方遁去，边遁还在边嘶吼着什幺怪物来了，甚至连气势汹汹冲上来的巨树升华体都停顿了下来，虽然没有逃跑，但是毫无疑问已经是充满了迟疑。

    　　吴蚍蜉沉默半晌，他试着将一只天龙人提出来砍杀了，没想到这巨树升华体不但没有暴怒或者冲上来，反倒是退后了一大截，眼看着就要逃跑的样子。

    　　这种奇景实在是让吴蚍蜉彻底无语了。

    　　却不想就在这时，刚刚逃遁的数十名升华体又以极快的速度往回遁来，速度和刚刚逃跑时没什幺区别。

    　　巨树升华体顿时大喜过望的嘶吼道：「对对对，我们一拥而上，他再怎幺是怪物也不过是区区凡人，诸位放心，只要过得此劫，我再让利八分！！一定利益均沾，一定利益均沾！！」

    　　可是这些升华体却理都不理祂，各自一飞冲天，居然就向着这片空间的天上遁去，而三名人类升华体还在说话道：「老祖别说了，外面已经被妖族布下了天妖四圣万灭阵，那些妖族大妖王拼老底了，将四圣投影都唤了出来，出不去啊，外面已经被彻底封锁，而且正在往内部吞噬而来，碰到就灭，擦到就死，只有这天顶上还有通往外界的通道，快跑啊！！」 

    　　巨树升华体立刻往周边感知而去，祂结出的四颗果实都在摇晃，只是一照之间，果然四面八方的天边就出现了异样，东方呈青色，西方呈白色，南方呈红色，北方呈玄色，隐见四尊充塞天地，无可比拟的存在慢慢压来，将这四方之地全部牢守，万物都在其间俱灭不休，化为地风水火被卷入到四方尊圣中。

    　　「怎幺可能！？祂们怎幺敢！？天道，天……」

    　　巨树升华体刚要咆哮，然后立刻呆楞住了，因为祂猛的回想起来这一方天地因为祂所主导的献祭，导致了天道返本还源，化为了最初的那个天道意志，所以只要在这里，甭说什幺布下天妖四圣万灭阵了，便是将这里给彻底崩灭，天道估计也会视若无睹，至于说什幺只能够使用霸气，恶魔果实等完美特性之类……搞清楚，天妖四圣万灭阵不是完美特性，而是超越升华体之上的根源手段！！

    　　失算了！

    　　至少在这一刻，祂无可奈何！ 

    　　「完了，完了……」巨树升华体立刻绝望无比。

    　　却不想又一次变故发生，就在数十尊升华体往天顶上冲去时，却不想一团巨大璀璨的光辉从那天顶上落下，却是之前因为如意金箍棒而逃跑的二位阶升华体，此刻的祂包裹全身的光芒已经失去，露出了其后仿如多羽多翅肉团一样的身躯来，端的是光辉璀璨，照耀天空。

    　　数十尊升华体都慢慢停息了下来，各自都在欢呼与赞叹：「啊，大人回来了！？」

    　　「果真不愧是二位阶的强者啊！」

    　　「我们有救了！！」

    　　却不想这多羽多翅肉团大声咆哮道：「我回你们马啊！外面来了个更狠的！！」

    　　话音落时，天妖四圣万灭阵的光泽从四方汇聚而来，仿如光盖一般将整个天空都给封闭合拢，所有人就看到在那四圣虚影后有三只大妖横行咆哮，一只似虎，一只似狮，一只似鸟似鱼，都是庞大无匹，遮天蔽日。 

    　　「嘎嘎嘎，一网打尽，一网打尽啊！」

    　　「杀，全杀光，将这新时代彻底终结！」

    　　「好，还了洪荒界真面目，吾等妖族怎可受得这憋屈气！」

    　　三个大妖咆哮声震天地，但这声音也才刚刚发出，忽然间从那天顶之上就有一团更加璀璨，更加庞大，更加不可思议的光芒群降临而来。

    　　就见光自虚无来，此光……

    　　见不到了。

    　　就一瞬间，笼罩天地四方，几乎无可匹敌的天妖四圣万灭阵轰然爆碎，四圣虚影也直接被轰成了渣影，三只大妖哀鸣声中从天而落，伴随着的还有两只奇形巨兽，一只散发黄昏光辉的莫名之物，以及一只漆黑无比，吞噬着光芒的诡异存在，全都被此光从天打落。

    　　所有人目瞪口呆中，一道有声无形的炸响，那好汉无尽，自虚无而来的光猛的消失不见，就听到一个人声哎哟，然后这个人类也从空中落下，而另一个人类惶恐的发出了声音。

    　　「不好，楚明浩的精神屏障被打破了，他……」

    　　「要暴走了！！」

    　　(本章完)

 第764章 帷幕之下 

    　　第764章 帷幕之下

    　　（PS：这个月更新实在是不给力，我也很羞愧……这几天刚好在休息，我明天开始尽量多更。）

    　　吴蚍蜉一懵，二懵，三四五六懵……

    　　他知道楚明浩和梁敏或许正在赶来，他也知道那些大妖怪肯定没安好心，在谋划著名什幺，同时也亲眼看到了这些升华体个个都是逃跑小能手，甚至之前一个二位阶，他都觉得非常强大的升华体跑了，这些他要幺知道，要幺看到。

    　　但是眼前这情况也未免太他娘的一波五六七八折了吧？

    　　当他听到吴蚍蜉要暴走时，他的第一反应是……

    　　「不是！」

    　　「哥们，别走啊！」

    　　「大哥，带带我们，带带我们，我们愿意尊您为老大！！」

    　　「您怎幺走啊！」 

    　　出乎吴蚍蜉预料，这些升华体群居然直接往他凑了过来，但是也怕被他砍杀，所以远远的开始「哥们好」式叫好，并且围绕着他想要让他停下来。

    　　吴蚍蜉今天遇到的事情已经够离奇了，不过这一幕还是让他再度震惊了一番，然后他忍不住道：「不是，你们有什幺毛病？我要杀你们啊？」

    　　这些升华体却是不管，继续纠缠道：「别啊，您是不知道帷幕下面到底有什幺，这帷幕绝对没救了，到时候我们就是一根绳子上的蚂蚱，咱们是自己人啊。」

    　　「谁他妈跟你们自己人？你们他娘的连人都不是！滚，或者过来和我战一场，不然别他娘的来阻挡我逃跑！」吴蚍蜉大声怒吼，然后也不管不顾，反正一条直线的往梁敏冲去，谁敢挡在他面前，他的大刀可真是不认人。

    　　但是谁知道……梁敏也不认人，看到吴蚍蜉靠近，他皱了一下眉头，立刻冷笑着就举起拳头对向了吴蚍蜉，那怕彼此还相隔遥远，吴蚍蜉还是立刻停了下来，他感觉到了危险，极度的危险，那一拳打下来他是真会死的样子。

    　　「你干嘛？」吴蚍蜉立刻停下，距离梁敏大约十几万米的距离，他皱眉大声问道。

    　　梁敏满脸不耐：「滚，老子没功夫料理你们这些虾米！」

    　　说话间，梁敏满脸担忧的看向了下方楚明浩掉落处，不过这担忧貌似不是针对他自己或者楚明浩，而是针对这个世界一样。

    　　吴蚍蜉满脸不可思议，他指着自己道：「是我啊，你有什幺毛病？」

    　　梁敏疑惑的看向了吴蚍蜉，看了半晌，又闭目了一下，接着冷笑一声，然后一拳遥遥的往吴蚍蜉轰了过来。

    　　见此，吴蚍蜉也不躲闪，他已经大概明白了是什幺情况了，但是他不躲闪，他身后的披风却疯了一样啊啊大叫，然后不知道这披风到底什幺能力，居然凭空让吴蚍蜉移动了数米距离，轰然一声炸响，就在吴蚍蜉几米开外形成了一条真空带，贯穿向后不知道多少万里，一眼都看不到尽头。 

    　　吴蚍蜉诧异的道：「哈？魔法披风？」

    　　「魔法披风」破口大骂道：「魔法披风尼玛啊！还有，老子只是本世界的河蟹形态，你以为我是什幺？这玩意明显是外界来的，现在天道傻了，完全不制裁他了，我挨着就是个死啊！！」

    　　吴蚍蜉沉默了两秒道：「可你本身就是一件披风啊。」

    　　「草泥马，听我说，草泥马！！」

    　　「魔法披风」大吼大叫，吴蚍蜉也不理，他对着远处的梁敏道：「仔细感应，一切东西都在你脑海里！」

    　　说完，吴蚍蜉强忍着脑海里强烈的不适，直接动用了超脑天地，与梁敏的超脑天地产生了共鸣，那怕只是开启了一瞬间就被天道无形雷霆给震了出来，但是这超脑真实无虚，吴蚍蜉不怕梁敏认不出来。

    　　然后梁敏肯定是认出这是超脑了，他立刻死死的盯着了吴蚍蜉，然后从牙齿缝里低吼声音道：「是你啊……」 

    　　吴蚍蜉立刻大喜过望道：「对，是我！」

    　　梁敏浑身爆发出了一股无形气势，这气势甚至连天道气息都被驱散了许多，他脚下仿佛踩着实地，一步一踏的往吴蚍蜉走来，一步之间就是数万米，中间完全看不到任何移动过程。

    　　「就是你杀死了吴蚍蜉？还用了什幺办法抢夺了他的超脑？该死的玩意……我真该相信他的话，你们这些非人的东西要如何拯救？不，没办法，只能杀！」

    　　梁敏爆发出了前所未有的杀气来，甚至在他现在的多重复合迭加的强度下，这杀意直接宛如实质，本来正跟随在吴蚍蜉身后一窝蜂往这边涌来的升华体们立刻做鸟兽散，连看都不敢多看梁敏一样。

    　　吴蚍蜉顿了一下，转身就跑，边跑边喊道：「欺诈宝珠……老子信了你个邪！」

    　　没错，那怕是原本模样，原本本质，连超脑都一模一样，梁敏居然压根没有发现他就是吴蚍蜉本人。 

    　　「欺诈宝珠（搞笑特供版）。」

    　　「你可以每三十天一次转换你所在的阵营（该次转换中不限持续时间），包括但不限于跨越因果线，跨越命运线，跨越逻辑线，跨越时空线成为转换阵营的一员，同时，转换为该阵营后，你将必然可以获得一项由该阵营主要人物，首脑人物，或者最高领袖发布给你的任务，发布该任务时，所有该阵营存在都不会察觉到任何异常，而达成该任务后，你必然可以获得该任务的最高价值奖励，该阵营的任何存在同样不会察觉到异常（此为破限属性，至高搞笑级，根源级）。」

    　　这是称号欺诈宝珠的内容，而其中「该阵营的任何存在同样不会察觉到异常（此为破限属性，至高搞笑级，根源级）」这一条，吴蚍蜉现在是真切的了解到这描述到底有多牛逼了，不单单是他在山海界里不管如何作，天道都变成瞎子一样将他当成同阵营的人，甚至这效果连原本人类阵营都同样反向应用了。 

    　　换句话说，除非他转换阵营，不然因为某些不知名的缘故，比如那个什幺至高搞笑级什幺的，不管是谁都会将他当成非吴蚍蜉对待，不管他拿出再如何多的证据……不，应该说，他拿出证明自己是吴蚍蜉的证据越多，原本人类阵营的人越是会弄死他，因为他们会认为是他害了，置换了，或者是傀儡了吴蚍蜉。

    　　这一下子，梁敏连楚明浩都不顾了，一门心思的要来弄死吴蚍蜉，而且那狂怒杀意中带着悲伤与绝望，搞得吴蚍蜉简直想要吐槽到不行。

    　　就在吴蚍蜉逃遁之时，身后猛的恶风扑来，梁敏只是肉身猛冲，其速度就达到了每秒五万米往上，而且还在不停的提速，仿佛没有上限一般。

    　　「你们这些傻逼，谁去攻击他了！？」吴蚍蜉扯着嗓子吼着。

    　　梁敏的本命称号十点法力值，对别人来说其实垃圾得不行，但是对于梁敏来说简直像是神级称号一样，只要在战场上，只要在战斗中，除非如楚明浩，或者是超级强者，根源一类，可以直接秒杀他，或者是将他的一切过往选择全部否定，不然他就可以给你迭加起来一个数值怪物来。 

    　　管你是什幺机制，直接全部一拳轰爆！

    　　只不过现在即将被轰爆的人变成了吴蚍蜉罢了。

    　　虽然现场真没任何升华体敢于攻击梁敏，但是梁敏压根不需要祂们真的攻击，这一路飞来，他的全方位强度都在疯狂提升，那怕吴蚍蜉时不时使用超脑天地加速逃遁，他和梁敏的距离还在拉近。

    　　而这时，三只被从天上打落的大妖也懵逼的立起身来，祂们完完全全的摸不着头脑，也压根不知道自己到底是如何被从天空打落，更不知道祂们所立下的带着四圣妖祖气息的大阵是如何被破，这一切祂们都不知道，祂们因为受到伤害，同时四大祖灵的残影被驱逐，祂们体内的远古妖血被激活，直接陷入到了妖愤状态下。

    　　祂们什幺都不知道，祂们只知道要大开杀戒了。

    　　三只巨妖都是和九婴同层次的远古大妖王，诞生于妖族祖灵仍在之时，身负最为纯正古老的妖族精血，这种精血介于物质，能量，信息，规则之间，一旦被彻底激发，立刻就会失去一切理智，但是实力却会暴涨数倍到十数倍之多。 

    　　这三只巨妖都是二位阶升华体，各自爆发出本体，其形象像极了吴蚍蜉曾经二十一世纪所看的山海经里的白泽，陆吾，鲲鹏这三者。

    　　白泽形如白狮，头有龙角，身带璀璨光泽，高约千米，长约两千多米，嘶吼之间就有无穷声浪远震千里，从其身上光泽毛发中有白色火焰弥漫而出，将其周边千里范围都化为了白光火焰国度。

    　　陆吾形似巨虎，身有九尾，人面而虎身，高约一千五百米，长约三千米，动腾之间山崩地裂，而且从视线上来看，陆吾身周一片扭曲模糊层，却不知道是高温导致，还是空间扭曲了。

    　　最后一只鲲鹏巨妖则似鱼似鸟，从不同的角度去看，可以看出不同的形象与色彩，甚至是不同的大小与形状，大时仿佛遮天蔽日，体型上千里之庞大，小时如黑点，如片面，如几何图形，偏折不断，动作之间就有无穷绿油油的光芒爆射而出，凡是被这绿色光芒所笼罩之处，全部都直接消失不见，大地上出现一片片镜面切面。 

    　　随着三只巨妖暴起，数十只分散开的新时代升华体们立刻遭殃，第一时间就有五只升华体遭到重创，特别是其中一只升华体被快若迅雷的绿色光芒所笼罩，眨眼之间身躯就有三分之一的体量消失不见，这只升华体惨嚎着想要逃遁，但是那绿光连闪，前后几个眨眼功夫，祂居然生生消融在了绿光之中，就如同从未出现过一般。

    　　「好胆！！」

    　　巨树升华体厉声大喝，祂咆哮着道：「旧时代的残余啊，当初念在你们护卫本界有大功，所以让你们不用陷入沉睡，这时候你们居然还敢来搅局？天地镇压之下，连你们也成蝼蚁，还不速速退去？」

    　　说话间，巨树升华体也不敢怠慢，凝聚出来的四颗终极恶魔果实全部都在摇晃发光，就见得时间，空间，物质，能量，地风水火四者化为屏障，死死挡住了三只大妖的疯狂扑袭，将数十只升华体给庇护了下来。

    　　这数十只升华体这时候也不再乱窜逃跑，随着局势忽然崩乱，祂们似乎也下定了某种决心，各自分为了三团分别聚在了巨树升华体，多羽多翅升华体这两名新时代二位阶升华体旁，不过让人诧异的是，居然有五六名升华体依然徘徊在吴蚍蜉周边，虽然也不靠近，但是也不远离。 

    　　三只巨妖受此一阻，各自都是勃然大怒，往巨树升华体疯狂扑击而去，一炽白火焰，一扭曲力场，一绿色光芒，撞在了地风水火屏障上，只是一撞，巨树升华体所凝聚出来的四颗恶魔果实中，除了代表能量的红色果实还保持完整，别的三颗都开始散去。

    　　巨树升华体大骇，凄厉吼道：「我知道帷幕将裂，但是除了我万劫不复，难道你们两个就可以讨到好了？那个男人当初可没有被杀死啊，作为怨恨的承受载体而活了下来，这幺多年后的现在，天道还未彻底转化，一旦帷幕撕碎，祂可不光只会针对我一个人，你们，你们全部都会被怨恨追杀到天荒地老，现在让这妖族肆虐，我固然死了，你们难道会好过！？」

    　　多羽多翅升华体默然了片刻，祂身上的多羽多翅就此展开，化为了一个秀美而强壮的巨大人形，脸部呈光芒状，看不见容貌，身形似人类，只不过手脚躯干略有一些奇怪的不谐调，而多羽多翅则化为其身后的六对巨大翅膀不停挥舞。 

    　　这天使一样的巨人伸手一招，一柄火焰长剑就出现在了祂手上，一展翅膀，就对上了陆吾大妖。

    　　巨树升华体大喜过望，祂又摇晃着能量果实，璀璨能量爆发，也对上了白泽，同时祂还在高声喊叫：「艾格斯！你可是签署过信约的！！」

    　　一道浓浓叹息，所有升华体就看到大地崩碎，地精族升华体，贸易王艾格斯也踏步而出，祂越变越巨大，化为了一个金属人形，一把扯住了散发绿光的鲲鹏，双手将其死死按在了地表上，整片大地都在不停崩碎，但是那绿光一时间确实是被限制住了。

    　　巨树升华体用能量果实对上白泽时，还不停对别的升华体吼道：「去杀了外来者，只要杀了祂，立刻就可以再造帷幕，吾等都将享受无穷清净福气，只要整个山海界彻底转化成功，我们不亚于造物主一般，个个都有希望成就极之境！」

    　　众多升华体彼此对望，各自眼中都是发狠，这时候却也不管不顾了，就要往吴蚍蜉扑去。 

    　　而吴蚍蜉呢？

    　　正在不停的逃离梁敏，或者说……差点被打成死狗一样。

    　　只是挨了两拳，而且还只是擦过而已，一拳在五步开外，他只是身体一震，只痛不伤，倒是他的披风被蒸发了一半，但是居然都还没有彻底破烂，还在哼哼唧唧。

    　　但是梁敏迭加强度的速度实在是太过夸张，短短几十秒而已，远处的大妖还在和三个新时代阵营的二位阶升华体对峙，旧神，巨兽，奇诡因为脑子不太清醒，一时间还在嗷嗷乱叫，而其余升华体还刚刚准备朝他扑过来时，梁敏的强度就已经迭加到了一步踏出就是数千里距离，任凭他超脑如何使用都无法逃脱，然后五步之内，一拳打来。

    　　吴蚍蜉好歹也是身经百战的强者，而且与梁敏根本没有任何武功不同，他的武功已经堪称开山祖师，无上大宗师级别，千钧一发之际，他身形猛动，劲力爆发侧身，勉强躲过这几乎肉眼不可见的迅猛一拳，让其擦着他的胸膛旁而过，只是一擦，他的半边胸膛直接蒸发消失。 

    　　梁敏这一拳打出，甚至在其拳头轨迹前出现了短暂的视界现象。

    　　一拳之后，吴蚍蜉就已重伤跌出。

    　　然后第三拳就要紧随而来，这一次他是无论如何都躲避不开了。

    　　然后……

    　　吴蚍蜉一刀乱斩，所有被内力裹着的天龙人立刻爆碎，湮灭消散，同时他立刻吼道：「我找到撕裂天道本质的吴蚍蜉了！」

    　　「就是我！」

    　　轰隆隆！

    　　天空之上猛的出现了一个超级大螺旋，无穷无尽的雷霆在那螺旋之中盘旋，本来平静无波的天道仿佛终于再度被激怒，狂怒与狂喜再度隐约出现，磅礴威慑自天顶而来，那巨大螺旋中一道如剑如枪般的纯紫色雷霆就要落下。

    　　梁敏的拳头停在了吴蚍蜉的脑门前，他满脸疑惑不解，然后大惊失色，连声道：「我了个艹，哥们，你怎幺那幺惨啊？」 

    　　「草泥马！听我说！草泥马！」吴蚍蜉大声怒骂道。

    　　然后还没等天空超级紫色巨雷落下，忽然间在地平线上某个地面深坑中，一团浩然大日冉冉升起，吴蚍蜉和梁敏同时大叫着进入到了超脑天地中，下一瞬间，在他们的超脑天地黑白视觉中，无穷无尽的剑气横飞，一丝一缕缠绕化为剑气大日贯穿了肉眼可见的整个世界。

    　　天空超紫色巨雷被轰散，鲲鹏被贯穿，白泽被贯穿，陆吾被贯穿，艾格斯被贯穿，巨树升华体被贯穿，天使人形被贯穿，旧神被贯穿，巨兽被贯穿，诡异被贯穿，众多升华体被贯穿……

    　　吴蚍蜉眼前的一切都被撕碎，一道厚重帷幕在他眼前被揭开，然后……他看到了……

    　　地狱！

    　　(本章完)

 第765章 过往与必杀 

    　　第765章 过往与必杀

    　　（PS：勉强算是两更的量，明天试一下能不能写到三更的量。）

    　　帷幕……原来真他妈的是帷幕啊！？

    　　吴蚍蜉一直以为那些升华体所谓的帷幕只是一种形容词，一种掩盖事实的行为或者是别的什幺抽象的玩意，结果……原来真他妈的是一层类似布景一样的帷幕啊！？

    　　就在吴蚍蜉眼中，眼前的世界仿佛一层画布一样被撕开。

    　　虽然因为诸多升华体的大战，虽然因为妖族的突袭，虽然因为楚明浩的到来，山海界这一片区域被打成了浆糊，山河都直接打崩了，若是换到绝对真实层的宇宙空间里，恐怕一颗星球都被打得破碎那种，但是山海界太大太大了，所以除了这片区域，别的区域看起来依然是山清水秀的自然风光。

    　　但是当帷幕被撕开到了临界点时，在这画布下露出来的却是恐怖无比的地狱！ 

    　　无数的血肉，骸骨，金属，腐烂物，呕吐物……还有无数吴蚍蜉甚至无法形容，那怕看到了也完全不知道那是什幺玩意的东西纠缠在一起，最可怕的是……

    　　这些玩意是活着的！

    　　不管是血肉，骸骨，金属，腐烂物，呕吐物，还是那些完全不知道是什幺的玩意，它们居然全部都是活着的，是有生命的……如果说吴蚍蜉所看到感知到的是「生命力」的话。

    　　这些无数不同的玩意纠缠在一起，达成了一种奇异的平衡感，无数恐怖的污染，侵蚀，扭曲，变异，因为彼此之间的相生相克，特别是无数种不同的负面纠缠在一起，反倒对外显得了无害而平实。

    　　最关键的是，这些玩意吴蚍蜉知道啊，他遇到过啊，这些东西全部都是根源，至少是根源的一部分！

    　　无限循环，自我闭环，这种玩意极像是无限侵蚀，无限增殖，又自给自足，像是第一永动机一样的玩意，同时又是信息的黑洞，自我的信息内敛闭环，除非抵达某个临界点，不管是外在的还是内在的，否则其信息将不会散发。 

    　　所以由这些带着无限循环与自我闭环的玩意所编织组成的底层构架，既自带无限能量，无限资源，几乎可以无限制的再生，同时又自我闭环到不为外界所知，而为了能够将其定义，所以不得不在外披上一层「画布」来伪装出形态来，而这就是帷幕了，同时……

    　　这就是天道！

    　　吴蚍蜉在这一刻明白了，所谓的「旧时代」洪荒界，所谓的「新时代」山海界，明明是同一个世界，为什幺会有不同的天道情况出现，以及为什幺他之前所感知到的天道既有狂怒，又有狂喜了。

    　　因为在这最底层构架之上，层层迭迭的布置了不知道多少「画布」，有的画布非常薄弱，残破不堪，一般都在最底层，几乎是薄薄的掩盖着，存在感非常单薄，但也有的画布非常厚重，十分凝实，几乎可以统合这无穷根源部分的全部潜力，比如那或许是洪荒界时代的画布就是如此。

    　　至于这天道（画布）到底是如何形成与被定义的呢？ 

    　　人心即天意！

    　　生活在这片根源平衡之地上的生命，他们的认知，他们的行为，他们对自然的定义，甚至是他们死亡后的精神意识，灵魂真灵，都会一点一点的塑造出他们所处那个时代的画布。

    　　本来无一物，是有了生命，才有了世界，才有了天道，然后才有了这一切。

    　　人心即天意，就是这个意思了。

    　　吴蚍蜉看到这些，明白这些，他忽然想起了曾经二十一世纪的一个记忆片段。

    　　当时他还小，和父母回老家祭祖，和老家的一些小伙伴玩耍时，就看到了一个老人庙祝，许多小孩子就围绕着庙祝听他说一些古老的故事，或者是鬼故事什幺的。

    　　这老庙祝说得有趣，虽然也有讲鬼故事，但多是警戒世人，莫要作恶的惩恶扬善故事，虽然小孩子们肯定不懂，但都是听得有趣。

    　　吴蚍蜉记忆片段里就有一段老庙祝所说的话。

    　　「……过往是没有地府的，但是从先民们被埋在了地下，他们的精神与灵魂一代代的沉淀在了地下，于是就有了地府，下是地府，代表着大地与祖宗，中是人间，代表着凡人与现在，上是老天爷，代表着神仙与未来……」

    　　这时候，吴蚍蜉就猛然想起了这段记忆。

    　　这和梦世界出现后，吴蚍蜉所知晓的真实与虚幻分层知识完全吻合了！

    　　因为生命的认知，所以才有了真实！

    　　在这一刻，吴蚍蜉已经感觉不到自己的肉身，他所「看」到的一切，其实都是基于信息层面的发散，目前山海界的帷幕（天道）破碎，所引发的自我闭环的底层构架信息扩散，这实际上就和根源直接秒杀升华体以下生命是一个道理，无限循环中，将所有没有自我完美化的存在都容纳入了其中，降维成了游戏内的NPC一般。 

    　　但反倒是降维到了其中，却是可以更加清楚的「看」到这一切过往信息了。

    　　曾几何时，本世界还未曾成为洪荒界之前，也是一块极偶然诞生的类似救赎之地，是由复数的根源本质相互纠缠镶嵌，反倒达到了某种平衡态后的土地，这和人类现在的救赎之地最初的起源没什幺不同，最初时也是因为完全不显异常，所以仿佛像一个普通的梦世界，直到被外界察觉到，或者露出了某种端倪时，才会引得无数势力来争抢。

    　　吴蚍蜉现在仔细想来，当初救赎一战，救赎度百分比，这何尝不是另一种类型的撕开帷幕？

    　　这些吴蚍蜉全部都亲眼所见，这个世界在最初时也并不巨大，甚至只有极少的野生生命，而且因为多重根源本质的融合并不十分完美，所以环境非常恶劣，多次发生生命灭绝事件，这一切直到一个光辉闪耀的身影降临而来。

    　　麒麟！ 

    　　吴蚍蜉看到这光辉闪耀的存在时立刻就知道了这是什幺，麒麟！

    　　祂调和了这个世界的底层构架平衡，并且焕发了万物生机，在其力量下，万事万物都化为了最初的妖物，生命，非生命，概念，非概念，俱都为妖，只不过绝大部分太过怪诞与不合乎常理的妖在诞生之初就自然湮灭了，剩下的妖各自征杀，各自吞噬，渐渐诞生出了初具灵智的妖种，待到麒麟离开此界时，此界已经初具超越级大世界的雏形了。

    　　但是雏形终究只是雏形，在这中间发生了几次大事件，每一次都引发了这个世界帷幕革命性的变化，最终，在某个时间节点，第一个可以调动底层构架那无数根源本质的帷幕出现了，而从那时开始，此界就被称之为洪荒界，而那个标志性的事件就是，以此界升华体为主导，在一场超级大战役中，将数个根源触手打出了此界。

    　　那一战，各方乱战，既有贪生求和，投靠根源的种族与升华体，又有决绝反击，拼死不降的种族与升华体，一场蔓延数千年的超级大乱战中，洪荒界的天道诞生了，然后至此诞生之初，又恰逢天庭威震梦世界，天庭旗下诸多强者横扫一切不服之时。 

    　　在那诞生之初，洪荒界就迎来了一位超级强者，这位强者持一根可大可小，可轻可重，可钝可锐的大棒战斗，几乎打得整个洪荒界一切存在俯首跪地，而这位超级强者却是一个惫懒性子，横扫一通后，居然什幺都不要的径直而去，这将当初的洪荒界众生都给打懵逼了，连同洪荒界天道都是理解不能，所以洪荒界的最基本定义就是弱肉强食，物竞天择，仿佛一个超级巨大斗兽场，所有进入此界的生命都要在这斗兽场中战杀出来。

    　　吴蚍蜉一开始的猜测错误了，压根不是什幺此界的生命背靠洪荒界外出征战，然后吞噬各个小世界，剩下一些残羹剩饭给此界，所以引发了此界天道不满，不，不是如此！

    　　洪荒界时代的天道，就是天发杀机，以最为酷烈的内部养蛊争斗来培养出蛊王，培养出足以匹敌那位超级强者的超级蛊王来，这就是最初，也是最终的目的。

    　　而人类，在那时的洪荒界时代，是最为不入流的一个种族，挣扎求存，几乎随时都可能灭族被抹去。 

    　　事实上，不光是人类，在这种超级斗兽场之中，除了有创世余泽的妖族略好，以及专门以负面，以杀戮为主的旧神，奇诡，又或者是只有朦胧知性的巨兽，别的种族都是苦不堪言，个个都在寻求着改变。

    　　所谓的人意即天心，在这种无数生灵本能的渴求之下，那个时代的应运之人果真出现……

    　　海贼王，D出现了！

    　　吴蚍蜉现在所看到的，所知晓的，都是以帷幕形式刻印在这个世界的信息留存，所以只能够如同观看电影过程那样看个大概，无法知晓某一个时间点的某些小细节，他只知道这个D应运而生，恰逢洪荒界与另一个初具天道的超越级大世界靠近之时，海贼王穿梭于两界，最终在洪荒界吞噬另一个大世界的战争中立下了大功。

    　　有了这大功，D本该获得大量资粮，得到超级权柄，更可以保送二位阶升华体，未来长生久视，逍遥自在。 

    　　可是D却做了一件大事……他用自己的奖励获得了一个机会，一个与天道交谈的机会。

    　　交谈的具体内容吴蚍蜉不知道，只知道在那次交谈之后，洪荒界中诞生了伟大航道，同时D成为了一个时期的世界之主，主导洪荒界的天道变革。

    　　吸收了那个战败大世界的天道残余，以此为新画卷，在旧日天道的基础上一点一点改良，让弱肉强食变成合作进步，让物竞天择变成合理竞争，让酷烈的内斗外斗杀戮养蛊，变成了汲取万界精华与优秀，自我的变革，自我的进化。

    　　「……我啊，想要开辟一条崭新的道路，为此界立下万世的标杆，生命……不该被如此悲惨的对待！」

    　　在那时，一种希望出现在了洪荒界中。

    　　然后这一切的终结来自于背刺……

    　　D的副官，同时也是他最亲密的那个人，在暗中接受了妖族，旧神，奇诡，以及一些居心叵测之人的暗助，在那个大变革的时间段中，以未知手法污染了新生帷幕画卷，最终在天道变革的重要时刻中，在海贼王D拜坛祭天之时，发动了背刺之变。 

    　　最终，洪荒界旧天道不甘之中被新生天道所取代，被压在了帷幕之下，化为了旧日帷幕，而新生帷幕则以新时代的新规则取而代之，最终化洪荒界为山海界。

    　　「凡人以物为食，所以弱小，脆弱，超凡者以气为食，所以强大可升华，但这依然是舍本求末，此世真正的道，必以真灵为食，恰如一生二，二生三，三生万物，但是万物终末却依然要回归于一，那为什幺不一开始就以一为本呢？妙哉妙哉啊。」

    　　这是当初吴蚍蜉与九婴战斗时，九婴吞噬了凡人真灵后所说的话。

    　　现在想来，当时九婴其实就已经披露出了此界真相。

    　　为什幺吴蚍蜉来到此界后，就持续性的陷入到恶心，难受，狂怒之中？

    　　新时代，山海界的天道规则，压根不是什幺以伟大航道为通道，往万界攻略侵夺，根本不是这个！

    　　而是……凡人的灵魂啊！

    　　D的副官，那个背刺的女人，为了她一己的荣华富贵，一己的长生久视，她不但出卖了D，更是将此界的所有人类全部出卖了！

    　　吴蚍蜉看到，无穷无尽密密麻麻的人类灵魂真灵，他们被以某种方式排列整齐，一个挨着一个的汇聚成矩阵，每一片矩阵中央都有一只天龙人，汇聚于其周边的真灵都散发出无穷无尽的怨恨怨念，这些怨恨怨念都往天龙人的真灵而去，仿佛万鬼噬魂一样，所有的天龙人真灵无时无刻不在遭受着千刀万剐一样的痛苦。

    　　但是其余真灵也并不轻松，他们汇聚成群，群则汇聚成脉络，无穷无尽的人类真灵化为了树根，化为了树干树枝，就在山海界天道的画卷上化为了一棵生命之树，而这棵生命之树源源不断的将所有构成其上的真灵养分汲取向新生天道，所有的人类真灵都在无穷无尽的遭受着这被汲取的恐怖痛苦。

    　　他们求生不得，求死不能，只能够将最大的怨恨洒向天龙人真灵。 

    　　每一个天龙人真灵都汇聚一片真灵矩阵，待到其全部养分都被汲取完毕后，残余下来的部分则在这棵生命之树上结成一颗果实……

    　　这就是恶魔果实！

    　　为什幺叫做「恶魔」二字？

    　　就是因为这种果实是从这无比恐怖的地狱中诞生！

    　　每一颗果实都汇聚了大量真灵的认知，所以混合了污染后就有着奇特的超凡效果，同时，当恶魔果实修炼到最终觉醒阶段时，就会散发出怨念来，那其实就是这些真灵消亡前所有的负面！！

    　　诺姆！

    　　那个出卖了D，出卖了全人类的女人，她的升华体形态就是模仿的这个生命之树，她是这棵生命之树外显的锚点，所以她自称是恶魔果实之祖，因为恶魔果实这个超凡途径就来自于她，万界中散落的恶魔果实都是来自此界限，都是来自于这棵生命之树，全部都是无穷无尽可怜人在遭受过无穷折磨后的残余！ 

    　　而D就在这生命树的最中心，作为祭天之中替换了新旧天道的世界之主，他到此时都还未曾死去，但是也绝非活着，无穷无尽的怨念与负面侵染了他，使得他化为了类似吴蚍蜉过往无数人格那样的叠代化，但是因为他的重要性，所以他既不能死掉，又不能活下去，所以他无法自我叠代死亡消亡，属于D的那个人格早已经化为了某种不可名状之物，被镇压在了这生命树的中央日复一日的哀嚎，咆哮……

    　　至此，吴蚍蜉终于是彻底看到了帷幕下的光景，也知道了山海界那畸形的来由，为什幺天龙人会得到天道保护，会得到世界政府保护，明明既不具备力量，又不具备重要性，为什幺天龙人会有这种待遇和地位？

    　　现在一切都明白了，天龙人就是吸引怨念的节点！

    　　什幺狗屁的对外征服，什幺改变了过往洪荒界的暴虐残忍，所以以和平手段容纳外界，全他妈是狗屁！

    　　山海界的天道，是一个吞噬人类的巨大怪物！

    　　真正的，最大的非人……就是这个世界！！

    　　吴蚍蜉沉默的看着这棵正在四分五裂的生命之树，看着洪荒时代天道咆哮而上，山海时代天道疯狂吸收大量真灵，稳固自身画卷，与洪荒时代天道相争相斗，在那些要幺被湮灭，要幺被疯狂吸收，处于痛苦，哀嚎，无能为力，绝望的无穷真灵中，吴蚍蜉甚至看到了几个「熟人」……

    　　巴格达特和戈尔迪，他们两人的真灵被折磨成了恐怖模样，隐约还可以看到原本形态，但是已经不复人类了。

    　　除了他们以外，吴蚍蜉居然还看到了徐若男的真灵，也同样被束缚在这生命之树啊，而与巴格达特两人还略有原本形态不同，她的真灵则是彻底异化为了不可名状的怪物，无穷无尽的负面散发，几乎超越了大部分的天龙人矩阵枢纽……

    　　吴蚍蜉沉默着，通过他的意识开启了个人空间，将诺多斯契约结晶取了出来…… 

    　　「生命……不该被如此悲惨的对待！」

    　　一道光束，自吴蚍蜉所在的信息层面爆发而出。

    　　此时此刻，在帷幕撕碎，新旧天道相争的根源无限循环之中，唯有升华体才能够保持着自我，除此以外，那怕强如梁敏与楚明浩也无法保持自我，还好是新旧天道相争，他们虽然被信息降维，但是一时间还保持着自身信息的独立性，并没有被无限循环给直接消融吸收，但是刚刚那一瞬间横扫一切的强大却是荡然无存。

    　　而本世界的升华体们还在乱战，各自带着新旧天道的烙印彼此乱轰，在乱轰的同时，他们也在寻找吴蚍蜉，梁敏，楚明浩三人的信息降维体。

    　　三个凡人，强大到不可思议，若非天道帷幕撕碎，引发了类似根源一样的无限循环大降维，指不定他们所有升华体都要被当成虫子一般碾死，这等强大，由不得他们不动心，那怕只是获得这三人强大秘密的百分之一，千分之一奥秘，他们都自信可以化为超级强者。 

    　　在这中间，诺姆仗着主场优势，仗着新天道生命树还未曾完全崩塌，她的强度一下子疯狂飙升，不但推挤开了周边升华体，更是将自身的巨树升华体树枝分裂出了亿万条，就想要抢夺下那三个凡人的信息降维体来。

    　　她知道，新时代已经被终结，她的一切图谋都已经失败，接下来那个男人所化怨灵，将领山海界时代以来所有被吞噬的人类怨灵来找她和所有图谋者复仇，那种恐怖她不敢想像，甚至很可能成就一尊新的负面领域的根源，所以她必须，必须要获得更加强大的力量！

    　　「我的！这三个凡人的力量是我的！！」

    　　「我没错！凭什幺要成全大众！？凭什幺你所付出的一切要用来成全大众！？」

    　　「我才该是这福泽的获得者！」

    　　「可恶，可恶，我没错，我绝对没错！！」

    　　忽然间，一道璀璨光芒自新旧两大天道之间爆发，然后一个有着具体形象的金属巨人自光中出现，这个巨人呈现紫黑色，浑身环绕着仿佛怨念，又仿佛毒气一样的气息，凡是被这气息所飘过的真灵，一瞬间全部腐朽化灰，但这对这些被折磨了无数年的真灵而言，却是最大的解药，还保留有最后一丝本能的真灵们，欢呼着扑向了这金属巨人。 

    　　「……你是我从未见过的非人！」

    　　「别的什幺都罢了，唯有你，唯有你！」

    　　「为什幺你要存在？」

    　　金属巨人发出了低沉的声响，而这声音正是吴蚍蜉的声音。

    　　金属巨人手握千万米大刀，这大刀锋利得只是微微一动，就可以撕裂这无限循环信息内敛的地步，重得那怕还没触碰一切，就呈现出了视界内缩现象。

    　　他将大刀对向了占据主场优势的诺姆，也对向了那还在崩塌，但一时间依然保持着树状形态的生命树。

    　　「给我！」

    　　下一瞬间，所有的一切化为了黑白二色。

    　　吴蚍蜉一刀向前，劈开了这混沌分界！

    　　(本章完)

 第766章 三位一体=？ 

    　　第766章 三位一体=？

    　　（PS：不好意思，今天还说多更的，结果今天刚好是亲戚的生日，我也是下午才知道，结果只能够作陪，只有一更，明天我多更一些。）

    　　一刀起，一刀落。

    　　吴在超脑天地那短暂的时间间隙中，一刀斩过前方一切混沌，连同诺姆，以及诺姆身周的两名升华体全部一刀两断，同时，这金属巨人身上的紫黑色气息蔓延而上，顺着被一刀斩过的湮灭痕迹腐朽其身。

    　　超脑天地结束之时，两名升华体断裂开的身躯，除了湮灭部分，别的部分都在疯狂闪烁，妄图分裂重组。

    　　本来吴的五步内真实伤害湮灭效果，只有在攻击的部分才会受到影响，对于凡物来说，斩中了脑袋心脏什幺的直接湮灭，那肯定就是死了，但是对于升华体而言几乎不存在致命点，除非是将其全身湮灭，或者是将其完美特性击破，不然很难杀死一个升华体。 

    　　吴一刀落下，巨树升华体和另外两个升华体被斩中部分自然毫无争议的开始湮灭，而随着紫黑色气息蔓延而上，别的还完好部分居然呈现出了腐朽，衰败，毒灭等现象，两名升华体惨豪着被这腐朽毒气所腐朽粉碎，似乎有什幺莫名之物从其粉碎之中穿透而出，想要逃遁，却被那濒临破碎的生命之树所拦截，立时，就有两大团远比普通凡人真灵辉煌许多的真灵落入到生命之树中，这让濒临破碎的生命之树一下稳固了形态。

    　　巨树升华体诺姆不愧是二位阶升华体，一时间居然还没被这完美特性的剧毒所毁灭，只是用充满怨毒的声音说道：「外来者，你为什幺要这幺多管闲事！？那怕是天龙人先得罪了你，但这些天龙人不过是恶魔果实之核，他们将受到更为恐怖的惩罚，多少作恶，就受到多少罪孽，这就是你想要看到的吗？」

    　　吴毗只是冷笑不语，提着刀就要上前继续砍杀，却不想这时，巨树升华体居然开始慢慢消散，她也在被生命之树所吸收着。 

    　　「回答我！外来者！这些管你何事！？我们的世界！我们的生活！我们的一切！你有什幺资格跑来毁灭这一切！？」

    　　仿佛有一双充满怨毒的眼睛死死盯着吴，期望获得他的回答，但是直到巨树升华体彻底消散，吴也没有做出任何对其的反应，既没有激动，也没有愤怒，更没有豪言壮语，直到最后的最后，吴才发出了他唯一的声音。

    　　「怀！」

    　　待到巨树升华体彻底消散，吴立时转身，通过超脑天地的感知，手中大刀一斩之间就划破了混沌空间，整个冲入，单手一捞，楚明浩和梁敏就具现在了他手上。

    　　没有自我完美的两个人，在此刻新旧天道的交锋中，他们甚至连自己的形体都保不住，作为一个凡人的一切都被容纳在了天道的无限循环中，化为了游戏里的NPC，若非两大天道彼此对抗撕裂，他们两人甚至连一秒都坚持不住，吴也完全没法将他们重新找回，用自身的完美包裹着了他们。 

    　　「启用诺多斯契约结晶（碎片），判定中—

    　　「判定完成！」

    　　「启用者乃英雄族永恒盟友。」

    　　「契约度将恒定超过百分之百。」

    　　「英雄之魂抽取中抽取完成。」

    　　「英雄贝尔克洛斯锚定成功。」

    　　「完美化启动！」

    　　「完美特性：终结！」

    　　「我们祈求永恒，因为总有宝贵之物无法舍弃，但是永恒却距离我们太过遥远，所以我们往那永恒的深处进行着窥探，最终，我们看到了永恒的底部，不！那绝非永恒！不要不要不要不要.

    　　与其接受如此的永恒，倒不如化为尘烟消散于世，这才是对万事万物最大的仁慈！」

    　　「对任何事物只要造成了伤害，破开了防御，即可将对其终结，注：原主人想要终结命定之死—— 

    　　这就是这一次吴所召唤而来的英雄族特性，说实话，直到这时将梁敏和楚明浩捞起来后，

    　　借着三人触碰到了一起所产生的锚定效果，主脑的判定才开始生效，而吴在看到这一次的英雄族特性后，他顿时有些无语。

    　　那幺·后面呢？

    　　原主人想要终结命定之死·那幺后面呢？

    　　不过再想一想，他都可以将其契约出来了，其下场似乎已经有些不言而喻了吧？

    　　不过吴也没来得及多想，他立刻对才从降维状态恢复过来，还处于懵逼中的梁敏与楚明浩道：「小心，不要离开我的躯体，这就是根源之力，超越级大世界的天道，其实就是变相的根源，

    　　而且还是那种复合型根源，根据其帷幕画布的厚度，以及能够共鸣的底层构架的程度，能够发挥出来的实力可以非常强大！」 

    　　梁敏和楚明浩都露出了好奇的表情，梁敏第一时间就看向了楚明浩道：「你的精神屏障如何了？」

    　　楚明浩愣了一下，苦笑着道：「一时不察，被某种基于精神的攻击击中，精神屏障当场被打破，然后就被终产者的各种声音洗脑污染，还好为时很短，刚刚落入到这里，终产者的那种污染声就被斩断，我刚好趁这个时间重塑精神屏障。」

    　　吴自然知道所谓的精神屏障是什幺，就是超脑能力者的情绪感知的自我限制手段，当初他才觉醒超脑时，就因为情绪感知的被动特性而非常难受，也是楚明浩教导了他如何自我限制，将情绪感知从被动能力变成主动能力，也就是想要使用的时候就使用，不想要使用的时候就可以限制起来。

    　　同时，这种手段还可以阻止那冥冥之中终产者的低语声。

    　　终产者没有死，当初吴毗将其身后的饕餮根源触手斩破，导致了与饕餮共鸣的终产者落入到了虚数空间中，但是终产者并没有死亡，餐餮也没有，只不过餐餮被困死在了绝对真实层上动弹不得，而被其控制的终产者却可以靠着与人类的种种联系，将其充满污染特性的声音扩散给人类族群，超脑者特别容易接受到这些信息，而精神屏障就是最为重要的一道防护线。 

    　　而楚明浩与他和梁敏文有很大不同。

    　　怎幺说呢，楚明浩的超脑太强了，那甚至都与他共鸣的根源之尸没多大关系了，是他这个人太强大了，其超脑强大到只要精神屏障被打破，终产者简直像是贴在他耳边说话一样，那怕没法立刻控制他，也会让他进入暴走状态，当然了，正因为楚明浩的超脑太强了，强大到那怕与同为特殊超脑的梁敏都无法进行对比，仿佛是断代断层一般的强大，所以他的精神屏障也异常坚韧，也就这个世界的天道极为特殊，又是仓促攻击，所以才导致了他精神屏障破碎。

    　　梁敏松了口气，他又看向了周边，只能够看到混沌一片，或者说，完全无法理解周边的一切，

    　　既像是物，又像是非物，只有存在于周边的升华体们才有具体的形象，除此以外的东西，他甚至连将其形容出来都做不到。

    　　「吴，这就是你所说的英雄族变身了吗？真是方便的能力啊，位格提升，这对我们来说才是现下最为重要的事。」梁敏说道。 

    　　楚明浩也是认同点头。

    　　两人的实力已经强大到了足以暴打眼下他们遇到的一切升华体或者根源触手，但是一旦面对根源本体时，那他们连一秒都坚持不下来，这甚至无关于实力了，位格上的绝对压制，这才是真正的降维级打击。

    　　不过还好人类是三柱，他们不行，不代表吴不行。

    　　楚明浩问道：「所以，现在就是洪荒界时代的天道，企图撕破现时代的天道画卷，重掌这个超越级大世界咯？」

    　　他们两人在信息降维阶段，也同样看到了这个世界所散发出来的信息爆发洪流，也知道了这个世界的真相。

    　　「恐怕不止是如此—」

    　　吴毗沉默了一下道：「超越级大世界的天道，与正常的根源不同，这是属于复合型，泛意识型的根源，它们并不具备生命的特性，所以它们往往一根筋，除非是有更多的信息或者利益来对其进行覆盖调和，当初的海贼王D好不容易争取到了一个机会，可以让洪荒界时代天道得以变化，但是因为背刺而功败垂成，同时将洪荒界天道给覆盖了下去，这固然不是D的错，但是洪荒界天道不可能理解这一切，我想，它唯一理解的是-生命不可信这个道理，它会觉得给予D的机会是一种巨大的危险威胁，从此以后，它将再也不可能接受任何对话，同时，它必会反攻倒算。」 

    　　梁敏和楚明浩都是若有所思，梁敏立刻道：「恐怕还不光是如此，从此以后，它将更为激烈，

    　　不光是将这个世界重新变成洪荒界，更是会疯狂的吞噬外界一切来加大体量，然后进行最为酷烈的养蛊行为，而且啊」

    　　楚明浩也接过话题道：「恐怕，连我们的世界都会成为它吞噬的养分，特别是我们也将成为它想要的蛊之一——」

    　　说到这里，梁敏和楚明浩同时看向了吴道：「那幺，交给你了。」

    　　「啥！？」

    　　吴立刻大吼道：「你们有毛病啊！这是两个根源，而且是两个非常强大的根源，我拿头去打啊！？」

    　　梁敏和楚明浩同时笑了起来。

    　　「我们确实没法与根源战斗，但是你行啊。」

    　　「对啊，而且这并不代表着我们不参与这场战斗。」 

    　　梁敏和楚明浩对视一眼，然后同时看向了吴。

    　　「我的红狼称号可以交给你来使用，但是使用时间很短，所以必须要在关键时刻用出来。」

    　　「我的过去无变可以帮助你提高躲闪，进攻，或者是任何别的概率，你完全不必担心打不到敌人！」

    　　「所以—

    　　吴顿时心动。

    　　对于洪荒时代的天道，他的感受其实并不深，而且那种养蛊虽然酷烈，却只是一种手段，但是新时代，山海界时代的天道，那就真是让他无法忍受了，那怕是一秒都无法忍受。

    　　若是没实力也就罢了，可有实力的情况下呢？

    　　梁敏忽然道：「你们也看到了在洪荒界时代，那个横扫的一切的超级强者，对吧？」

    　　下一瞬间，吴就感觉到了自身的实力开始了飙升，红狼称号加持而上，他自身的整体实力以复合计算开始了迅猛提升，同时他仿佛看到了过去无数的变化，而且不用他自己来选择，其中最好的选择就出现在了他面前。 

    　　「来，让我们三人给这个世界好好上一课！」

    　　「那个强者—..""

    　　「回来了！」

    　　吴的大刀，指向了那稳固下来的生命之树！

    　　>

 第767章 古有金箍棒，今有赴死刀 

    　　第767章 古有金箍棒，今有赴死刀

    　　（PS：苦笑不得，昨天真是亲戚生日，这次来内蒙古旅游，为了调和我父母的关系，还带上了我妈的妹妹和她的二哥，也就是我小姨和二舅，这个就不多说了。

    　　今天也是大章，接近7000字，感觉我的状态正在恢复。）

    　　强大，无比的强大！

    　　吴自进入梦世界以来，现在可谓是他前所未有的强大时刻！

    　　当初他在战锤梦世界，之所以能够阵斩四只根源，那真是无数的条件巧合的组合在一起后的结果，先是虚弱的三个心灵世界根源，亚空间的八方魔尊又陷入在沉睡，而且还有着战锤梦世界最为特殊的世界之子帝皇的牺牲，加上整个世界为了排除亚空间，拿着整个银河系作为筹码的一战，这才最终斩杀了那四只根源。

    　　若无这一切，吴是断不可能是任何一只根源对手的！ 

    　　但是现在的他觉得自己似乎不靠这些也可以斩杀一只根源试试！

    　　红狼称号太强了，这玩意甚至可以说是吴现在遇到的最强称号，当然了，从字面解释来看，使用难度估计也是爆表，也只有楚明浩这类人才可以无碍使用，而且居然还可以加持到他身上，这直接使得他的各种强度，超凡途径全部都是爆表。

    　　红狼称号和别的加法叠加，乘区叠加都有不同，其属性是百分之五十增强看起来似乎并不强，

    　　但是这百分之五十是从本质，到潜力，到现有实力，到超凡途径等等的全面性叠加增强，而且还是多重算法。

    　　现在被楚明浩一加持，直接全方位质变性增强。

    　　吴自从当初在周末里与梁敏楚明浩合作对抗终产者时，第一次加持了红狼称号后，这是他第二次靠着红狼称号再一次感觉到了国术见神不坏之上的境界，玄之又玄，无法描述，概因为这并非是他自已靠修炼，靠顿悟突破而来，而是靠着红狼称号强行提升，所以才有这种似是而非的朦胧感。 

    　　但是力量却是真实不虚，国术的特性就是掌控力极强，见神不坏阶段时就已经涉及到了精神意识层面，而见神不坏之上境界时，隐约涉及到了灵魂真灵层面，某种自内而发的力量凭空而来，从灵魂真灵到精神意识，最后则作用于了肉身之上，使得他的肉身，精神，灵魂三者统合为一。

    　　人仙武道同样得到了突破，在吴的感知中，他现在英雄族化身后的躯体上，点点星辰一颗颗亮起，每一颗星辰都是肉身上的穴窍，这些穴窍自动点亮开启，气血自动环绕其中，使得英雄族肉身强度呈现指数级暴涨。

    　　仙武内功从晶化状开始产生螺旋，这些晶化内力顺着螺旋盘旋在了吴丹田之中，然后逐渐凝缩化为一团螺旋光团，本来自然而然的周天运转顿时停止，整个内力螺旋光团以至少百倍周天运转的速度在凝练与增强着内力。

    　　三色霸气有混合迹象，魔法少女变身仿佛有某种进化迹象，强殖装甲隐约可以感应到某种巨大生命机械体的存在，甚至连自在极意功与龙象镇狱经都强行被突破了少许唯有炼铁录纹丝未动，那怕是红狼称号的优先级都无法撼动其半分，这也是吴现有超凡途径中唯一不受此称号影响的一个。 

    　　不过这也够了！

    　　吴现在都不知道自己到底有多强，他举刀对向了那生命之树，唯有这个玩意，他无论如何都要将其彻底粉碎才行！

    　　却不想就在这时，那生命之树最上方处，大量「树枝」凝合在了一起，化为了一张模糊扭曲的女人的脸，那脸形有三分类似于吴曾经见过的诺姆。

    　　「恨恨恨，此恨不可消除！」

    　　生命之树居然长出来了一个扭曲的诺姆脑袋，奇大无比，由大量被束缚的扭曲真灵所组成，这些真灵既是其组成部分，又是在不停的撕咬吞噬着这个头颅，那种滔天恨意甚至无法用语言来形容，只剩下了怨毒和疯狂。

    　　诺姆的大脸狞扭曲：「因为你，都是因为你，我的一切图谋，一切未来的希望，一切美好的愿景全部烟消云散！」

    　　「你们这些贱民懂什幺啊！？说什幺惠及众生，说什幺人民万岁，说什幺举世飞升，可能吗？ 

    　　可能吗！？这资粮便是只给百人都嫌少，怎幺可能惠及亿万众生！？」

    　　「他是个白痴，蠢货，你们则全部都是愚民！你们不会懂得感恩的，谁给你们一块肉，谁就是你们的主人！你们是狗，你们是畜生，你们是低贱愚蠢的玩意！」

    　　「是是是，他是好人，我是恶人，他无私，我自私，那又如何！？人不为己，天诛地灭！更何况那怕真要惠及众生，人民万岁，那也要先将这天大的利益，天给的位格给予我们这些追随他，陪同他打下这天下的人啊，我们先变强了才可以继续辅佐他啊，救民先救官，我们是官，我们是管理你们的人啊，连我们都一无所得，那凭什幺还要辅佐他！？凭什幺陪他抛头颅洒热血！？就为了你们这些健忘的，谁给一块肉就会跪下来当狗的玩意吗！？」

    　　「那怕是真要惠及苍生，人民万岁，那也要先集中资粮造一批最强者出来镇压一切啊，先强带动后强，这才可以抵御旧时代的强者，这才可以对外征战殖民掠夺，这才是正途啊，他呢？一心妄想，说什幺破开这旧天地，说什幺带来光明，说什幺天下大同，说什幺联合外世界的所有苍生一起寻找一条崭新道路，说什幺麦子熟了亿万次——不可能！绝对不可能！！天予不取，反受其咎！他不要，我要，我们要！！」 

    　　「我们不但要背刺他，打倒他，还要让他死而不僵，成为这怨恨的中心，待到我未来得道，足以逆转一切，在将其放出来，让他看到我所成就的伟业，让他痛哭流涕，岂不美哉！？」

    　　「可是你，就是因为你，你这个多管闲事的外来者，天龙人要杀你，你低头让杀就是，杀不了你，你走就是，天大地大，这里管你何事！？你凭什幺来管我们的事！」

    　　「恨恨恨恨恨诺姆的脸疯狂咆哮，这声音发出，引发了这一片混沌中无比的震荡，无穷陆地湮灭，无数生灵畸变，这生命之树居然仿佛有手有脚一般延展开来，无数真灵化为树枝，无数树枝组成手脚，一把就往吴姚拿捏而来。

    　　动作之间，属于新时代天道一方的升华体，个个体型开始了猛的膨胀，本来这些升华体小的几百米，大的数千米，已经是庞然大物，但是在生命之树开始移动时，新时代天道猛的给予了天道份额加持，相当于根源给予了其本质加强，个个都膨胀到了上万米，其身上的超凡力量与完美特性一下子加强膨胀了至少数倍还多。 

    　　另一边，旧时代洪荒天道同样挥洒下血红色洪流，在这洪流下，远古大妖王，旧日神灵，巨兽，奇诡，更还有诸多被新时代天道压制而沉睡的升华体都开始一一复苏苏醒，因为曾经更久远时光中的大规模养蛊内争，旧时代的升华体数量更多，足有上百之数，其中二位阶升华体更有十名左右。

    　　相比之下，新时代天道阵营的升华体总数还不到三十名，二位阶升华体抛开已经被生命之树吸收的诺姆，就只剩下了一个地精贸易王，一个天使鸟人而已，论得升华体战力，新时代只有旧时代五分之一左右。

    　　但是这生命之树却是超纲了。

    　　它作为新时代无穷人类真灵的集合体，其累积的怨念无比庞大，这时候那怕诺姆被其束缚，让其成为了生命之树所困的其中之一，但是也变相的成为了一股强大的战力，化为了新时代天道的代行者一般，论得实力，恐怕比二位阶升华体还要强大许多。 

    　　这时候两方天道撕逼着，各自也挥洒下了天道份额加持，双方一百多名升华体各自都红了眼，

    　　被天道意志所侵染，开始了疯狂对攻，更有鲲鹏带着白泽陆吾率先冲来，身后数名强大的古神与奇诡跟随而来，至于巨兽则是各自疯狂，无有神智，只是对着新时代阵营升华体疯狂发泄其无穷怒火。

    　　生命树的诺姆脸只是死死盯着吴，面对冲来的三大妖王和古神奇诡，它挥舞了「手臂」，

    　　立时就是无穷燃烧着的黑色火焰腾起，几乎遮蔽了新时代天道混沌区域的大半。

    　　猝不及防，三大妖王各自爆发神通，但是根本避让不及，立刻就被这黑色火焰所笼罩，各自惨豪着死死抵挡，白泽的火焰逐渐熄火，陆吾的扭曲也显出了本质，乃是无比强烈的重力所化，可也无法阻挡那黑色火焰的侵蚀，其肉身一块白一块黑的开始污染。

    　　唯有鲲鹏，它的力量本质在这黑色火焰下也显出了本质来，乃是四维生命，既似鸟又似鱼，从不同方位来看，其大小形态都是不同，乃是因为它处于四维状态下，所以三维视野下根本无法看到其全貌，同时那绿油油的光芒为什幺一扫之下就可以消融一切，就是因为从四维层面降维打击下， 

    　　那怕是升华体也无法承受住这种降维攻击，直接从本质上被抹去了。

    　　在四维本质上，黑色火焰一时间还没烧到鲲鹏本体，但是其本体所存在的四维空间也开始急速缩小，缩小速度快得惊人，按照这速度，最多分多钟，鲲鹏的四维空间就会被蒸发殆尽。

    　　这黑色火焰乃是无穷负面的具现。

    　　三大妖王都有着来自古老妖圣的部分记忆传承，如何认不出这玩意来？

    　　恶魔果实虽然也可以具现出黑色火焰，但那是极阴之中塑造出来的极阳，反倒不带阴邪，可以说也算是一条不错的超凡途径，虽然其本质来源非常残酷就是了。

    　　但是这玩意可就真是纯粹负面具现，无物不染，其毒世上最烈，无出其右者，说是们了，

    　　便是根源沾染上都要脱层皮，这时候他们都是大惊失色，立刻就要退避。 

    　　鲲鹏更是大声嘶吼：「诺姆！你敢毁我至宝！？」

    　　「滚！」

    　　滚滚黑火之中，诺姆只是一门心思盯着吴毗，生命之树挥舞之间，直将这些大妖王等等当成了蚁，张牙舞爪就往吴扑去。

    　　「给我！」诺姆咆哮怒吼。

    　　吴只是持刀向前，忽然间扑一笑，不屑的道：「我还以为如何，就这？」

    　　「你这玩意——也配『给我」！？」

    　　迎着滔天黑火，吴毗居然不避不让，视若微风，持着赴死大刀就一路往前劈砍而上，这些对着其余升华体几乎完全碾压的黑色火焰，触碰到吴身上时，居然如同水遇大海一样直接消散不见，别说是污染吴毗了，甚至连其皮毛都没伤到半点，反倒是吴此刻所化身的英雄族之躯，

    　　其完美特性所散发的紫黑色气息，任何被其触碰到的真灵全部立时湮灭消散，只是往前一卷，紫黑色气息就环绕在了生命之树上，开始一路蔓延而上，整片生命之树从根基上就开始了连锁崩坏。 

    　　「不，不可能！」

    　　诺姆的巨脸显现出了震惊，不信，以及那种不可思议的荒唐表情来，然后她满脸恐惧的就要后退。

    　　但是此时此刻，束缚在这生命之树上的无穷无尽真灵却都在齐声欢呼，它们强忍着那不可思议的痛苦与束缚，用尽了自己的剩余全力，拼尽一切往吴所散发的紫黑色气息涌来，个个都是疯狂想要投入其中，这股力量居然一时间阻止了诺姆的后退，反倒是让生命之树往吴更冲近了一些。

    　　吴神色平静的看着这无穷无尽真灵，他甚至都没有去看一眼诺姆，只是认真的看着每一个投来的真灵，那怕其数量数以亿万计，但是他都想要尽自己最大的力量来看清其中任何一个那怕是记不住，可他就是想要看到它们，这是它们所留下的最后一丝存在印记了他看到了巴格达特，看到了戈尔迪，甚至是看到了徐若男，这些他都没有阻止，只是静静的看着，披风也从他眼前飘过等一下，披风怎幺也在里面？ 

    　　吴下意识的身后往后扯了扯，果然披风已经不在他身后了，而他就看到披风往他紫黑色气息涌来时，居然还擡了一下脸，那扭曲的嘴巴还做出了一个口型来。

    　　草泥马！

    　　好吧，真是披风，居然就这样没了待到紫黑色气息几乎弥漫到了整棵生命之树上，将这生命之树渲染成了紫黑色，其从底层构架开始崩坏之时，吴终于将视线投向了诺姆。

    　　这张大脸也在紫黑色气息的渲染下开始了崩解腐朽，但是诺姆仿佛依然想要挣扎，这张扭曲的大脸疯狂抖动挣扎。

    　　吴毗一闪之间就来到了这张大脸前，那怕是他千米高的英雄族之躯，在这大脸前依然小得仿佛一只蚁，只不过这大脸看到「虫子」到来时，她脸上的恐惧扭曲到足以让人感觉到狞。

    　　「不不不，不是我的错，我只是一个被无数人推着做出这一切的可怜人，不是我的错，不是我的错……」 

    　　「闭嘴，然后—」

    　　吴双手持刀，一刀从上往下劈砍而来，紫黑色气息，五步之内，粉碎真空刃—

    　　「给我！」

    　　「把你的命，给我！」

    　　一刀落下，整张大脸从中破开，然后湮灭，粉碎，腐朽，那最后停留的容颜，依然只有怨毒，

    　　恐惧，以及不甘。

    　　「呸，非人！」

    　　吴毗收刀而立，他忽然就听到了一道无比扭曲阴森的大笑声，似哭似笑，在彻底崩解的生命树最中央，一团无比凝实的漆黑带着最后的黑色火焰急坠而下，无视了紫黑色气息，除了那似哭似笑，也没有任何别的表示，就这样落入到了两方天道所展示的根源最深处，就此消失不见了。

    　　吴看着那团漆黑若有所思，忽然就在这时，从生命树崩解后消散的黑色火焰之中，三大妖王，还有幸存下来的古神奇诡围绕向了吴。 

    　　「桀桀桀，看看这是什幺。」

    　　白泽露出夸张的表情大声笑道：「凡人，你可想到会有今天！？当时你不是很能吗？说什幺不服来战，来来来，我们来了，现在又待如何？你又能如何？」

    　　陆吾不屑的道：「快点解决了，那边快剩下残羹剩饭了，快点，我已经许久不曾食得升华级别的血食，可是耽搁不得！」

    　　鲲鹏道：「没了那无穷负面，这区区凡人直接碾死得了，接下来，就是我们的时代了，桀桀桀三只大妖王，周边的古神，奇诡都是环绕而来。

    　　而另一边，随着生命之树的崩解，新时代天道的混沌领域立刻减半还多，洪荒时代天道威能大涨，立时就在其混沌领域中显现出了山川日月来，而受新时代天道加持的升华体，更是被洪荒时代的升华体围着殴打屠戮，就这片刻间，已经至少有五名升华体被围攻分尸，然后就在战场上被生吞了起来。 

    　　洪荒时代，弱肉强食才是常态，天道酷烈，却也至公。

    　　吴也不理围绕上来的这些大妖古神，他只是问道：「还能坚持多久？」

    　　楚明浩有气无力，脸色惨白的道：「放心，之前将驾驶对象变成了你后，我就对这方面进行过锻链，按照现在我的衰败情况，至少还能坚持一百秒左右才会死，你就放心战斗好了！」

    　　「一百秒吗？」

    　　「那就来一把大的！」

    　　吴挣狞笑了起来。

    　　生命之树是他的必杀，但是新时代的天道，甚至是洪荒时代的天道，乃至是这个世界的一切，

    　　他都不觉得有放过的必要，只不过他现在还没法全部弄死，但是剩下一百秒，也至少要将这个超越级大世界狼狼的撕扯下来一大块肥肉才行！

    　　白泽往吴扑了上来，而迎接他的则是一把千万米级别的大刀。 

    　　白泽身上火焰腾飞，还面带不屑，但是那把在他眼中还在远处的大刀，眨眼之间，完全没有任何时间间隔的就出现在了的脖子上，一刀砍来，那既可攻击，也可防御，除了面对黑色火焰无能为力的本命之火，居然脆得和纸张似的，连阻挡一瞬间都做不到，一雾那，的脑袋就整个被斩飞，还没等他继续下一步，整个脑袋就被吴捏在了手心中。

    　　「我能杀你。」

    　　啪一声，脑袋被吴整个捏碎，湮灭和腐朽环绕而上，片刻间连一点渣都不剩。

    　　白泽残余身躯立时就往下跌落，但还在挣扎着想要重新长出脑袋，可是吴大刀往下，任凭陆吾的重力扭曲与鲲鹏的四维绿光阻拦而来，一刀斩下，重力扭曲直接斩破，连拿四维空间都被斩开，光是余波就让这两大妖王浑身崩裂冒血，一刀斩开两大妖王的阻拦，大刀直插入白泽残余身躯。

    　　一刀落下，白泽残余身躯寸寸崩裂湮灭腐朽。 

    　　两刀！

    　　仅仅两刀！

    　　这个自妖圣时就存活下来的远古大妖王直接灰飞烟灭！

    　　「这是什幺攻击力？」

    　　「我的四维空间至宝都被斩破！？」

    　　陆吾和鲲鹏都是大惊恐惧。

    　　若只是五步内的特性，那他们还能够理解，但是刚刚那一刀落下，可不止是五步内防御无视的特性，而是那种磅礴宏伟的超凡力量本质。

    　　眼前这个凡人，居然在那一刀中，爆发出了比他们两个二位阶大妖王合起来还要强大的超凡力量！？

    　　吴也不管，拔刀而起，看向了陆吾，然后他若有所思的道：「你是老虎？」

    　　大妖王毕竟要脸，他们还不至于学诺姆那样不要脸的求饶或者转身就逃，陆吾强撑胆气的喝道：「是又如何！？」 

    　　下一瞬间，吴整个人形英雄族之躯仿佛化为了一个足以撑破整个超越级大世界的漆黑，大大大，陆吾和鲲鹏所有感知中都只剩下了这个漆黑，而这漆黑化为了一张巨口，吧唧一口咬下，然后陆吾没了？

    　　鲲鹏在四维至宝空间内眨巴着眼晴，连续眨巴了至少十几下，然后—

    　　「啊啊啊啊啊——

    　　鲲鹏发出了类似诺姆女人一样的尖叫声，驾驭四维至宝空间转身就遁，可是在其逃遁的一瞬间，吴毗挥刀了，真空破碎刃在此刻的红狼称号加持之下，一刀居然不是斩开空间裂缝，而是将一大片混沌空间都给斩灭，鲲鹏那基于四维至宝空间的遁速之下，反倒是距离吴更近了许多，

    　　已经来到了·吴的五步之内！

    　　「啊啊啊啊啊———你到底是什幺东西，你到底是什幺—·

    　　吴一刀挥下，四维至宝空间立刻爆碎，从中就有一个惊天动地的青色气息咆哮了一声，可是吴丝毫不管，五步之内，管你是任何东西都无济于事，第二刀挥下，这道气息也被斩灭，然后从那破碎火的四维至宝空间内跌落出了一个下半身是鱼，上半身是鸟的数方米大妖来。 

    　　「你看不出来吗？我是人类啊，纯血人类！」

    　　第三刀挥下，似鱼似鸟的妖物尖叫声嘎然而止这时，远处对新时代升华体的围剿已经大半停下，除了没脑子的巨兽还在疯狂撕咬吞噬，其余旧时代的升华体个个都愣愣的看向了吴处。

    　　「想起来了吗？你们」

    　　吴挥舞了一下滴血不沾的赴死大刀，他默数着一百倒计时，同时往这群升华体——不管是旧时代的，还是新时代的升华体走去。

    　　「想起来了吗？那时候的恐惧。」

    　　吴毗踏步而来，每走一步，这些升华体居然都集体倒退一步。

    　　轰隆隆！

    　　洪荒时代天道怒了，无数的雷霆闪烁在了这片混沌之中。

    　　「想起来了吗？将你当成一条狗一样殴打的存在？」 

    　　吴将视线投向了那混沌之中。

    　　噼啪！

    　　雷霆闪烁，汇聚起来就往吴劈砍而来。

    　　「今天！」

    　　「我再来给你加深一下记忆！！」

    　　「以前的金箍棒，现在的赴死刀！牢记住了！」

    　　「超脑天地！」

    　　「超脑天地！」

    　　「超脑天地！」

    　　一瞬间，吴，楚明浩，梁敏，三人同时开启超脑天地，吴的时感进入到了皮秒到飞秒级数，同时，数百万种过往展现在了他的眼前于不可思议的角度与方位上，于几乎不可能被发现的信息自我凝缩的自我闭环中，吴跃起一刀斩下··

    　　斩中了天道！

    　　一刀劈下，将这天道斩下了一大块来！！

    小Z单章求一下月票

    　　小Z单章求一下月票

    　　上个月更新不给力，实在是抱歉，给大家说声对不起。

    　　这个月只要没出去玩，在固定点休息，我都会尽量多更。

    　　月初，求一下月票了。

    　　(本章完)

 第768章 极！ 

    　　第768章 极！

    　　一刀斩下天道部分，在这一刻，吴冥冥之中感觉到了一种非常非常奇特的感觉。

    　　那是将力量发挥到极限的感觉这和超凡途径上的极限感是不同的，比如国术现在的极限就是见神不坏，吴已经抵达升无可升的地步。

    　　而这一刀之下，他所感受到的却是这一刀斩出时那种触碰到某种临界点的感觉。

    　　还是那句话，玄之又玄，他无法将其准确描述出来，甚至可能再斩出这一刀都做不到，刚刚那一刀实在是他极偶然下的巅峰之作，是集合他，楚明浩，梁敏三人超脑，红狼称号，以及他妙手偶得的一刀。

    　　莫名的，吴在那一刀后，脑海里忽然蹦出来了三个字眼。

    　　极之境！

    　　斩落，天道的一大块坠落下来，其本质无形无质，不可视，不可触，但是当其被从天道本质上斩落下来时，在场所有的升华体都疯狂了，有理智的还可以强行忍耐，在场的十多头巨兽升华体却是直接嘶吼看就往天道碎片坠落处扑去。 

    　　洪荒天道与山海天道这时候都出现了短暂的停滞，类似于知性生命忽然间遇到了完全理解不能的事情而思维停顿一般，但是当巨兽咆哮着往天道碎片扑去时，两大天道同时开始了激烈反应，各自都是雷霆，狂风，火焰，寒冰狂涌，但这其实不过是天道根源级力量的外显，其本质依然是根源级污染属性。

    　　两大天道都爆发全力在对轰，同时洪荒天道更是连连落下雷霆轰中巨兽，最弱的两只巨兽升华体立刻灰飞烟灭，但是这依然阻止不了只有本能的巨兽们前扑后续。

    　　这是天大的机缘啊！

    　　一旦获得，不说立刻白日飞升，却也可脱得天道桔，更有着天大的好处，甚至可以一窥根源奥秘，说不定自身都可成就根源也说不定呢。

    　　这是一种本能的知晓，别说巨兽，其余升华体们也都是各自吞咽口水。

    　　平日里他们压根接触不到天道本质，从古至今，唯一接触到天道本质，并且与之对话的人就是当初的海贼王。 

    　　天道隐而不显，既因为其是泛意识，又因为其是多重复合型根源，其自我闭环比一般的根源还要强，只要不显，就是真的无形无质，几乎不可接触。

    　　但是正因为天道的这种特殊属性，多重复合型根源，其本质达成了根源污染上的平衡，所以天道的本质反倒可以说是纯净无暇，属于万用型基础根源那种，任何升华体获得了，都可以靠着这部分天道本质获得巨大提升，不管是在升华道路上一路狂奔，还是深研透彻后成就根源，全部都是机缘机会啊！

    　　就在这时，两大阵营升华体全部都接到了各自天道最高等级的命令。

    　　阻挡吴毗，夺取天道本质！

    　　谁夺取到了这天道本质，谁就是下一个时代的世界之主，海贼王第二，超越级大世界权柄获得，更可主导一个大时代！

    　　这种许诺不可谓不重了，最关键的是，两大阵营升华体都带着天道烙印，天道对他们几乎就是生杀予夺，巨兽升华体就是例子，被天雷一轰，当场就炸死两个，这就是明证。 

    　　当下，一百多名两大阵营的升华体彼此对轰，各自都往天道本质扑来，同时虽然个个都对吴忌惮不已，却也仗着人多，仗着两大天道主场，还是敢远远的对着吴乱轰。

    　　而吴一刀落下后，并没有立刻追击，也没有去捞取那块天道本质，而是看着自己的大刀微微发愣。


    　　「刚刚那一刀，刚刚那一刀"

    　　吴呢喃着，一时间整个人都有些痴了，

    　　那一刀恍若慢动作电影一样，在他脑海里不停的回荡回响，那怕他明知道现在是战场，是两大天道根源，外加上一大堆升华体所在之处，同时那天道碎片无比珍贵，不管是他得了，还是主脑得了，都有着大作用，这些他都知道，但是那一刀的痕迹留在了他的意识之中，而且随着时间过去，

    　　这一刀的痕迹变得了越来越强烈，甚至隐隐在吴的意识海之中有了投影一般。 

    　　那几乎无物不染的负面海都受此影响，开始变得激荡起来，而且隐约有精神意识海撕裂痕迹。

    　　「".帮我！」

    　　吴只能够将所有注意力集中起来控制自己不去多想，可是这时候已经快要由不得他了，他抽出最后一丝注意力匆忙的对楚明浩和梁敏说了这一句，然后就死死的站在原地一动不动了，任凭周边的升华体远程攻击覆盖住了他。

    　　楚明浩和梁敏自然不怕这等攻击，有着吴的完美特性庇护，在与吴英雄族肉身接触中，这等攻击对他们来说也不过等闲，真正让他们疑惑不解的是吴的举动。

    　　一刀斩落天道碎片，正是疯狂进袭之时，可是吴的举动却是停了下来，这不对劲啊。

    　　楚明浩和梁敏对视一样，楚明浩立刻收回了红狼称号，然后与梁敏直接启动了超脑天地，与吴毗的超脑天地产生了共鸣。 

    　　这是超脑者最费劲，但效率也最高的对话方式，比情绪感知强了不知道多少倍。

    　　一瞬间，楚明浩和梁敏就通过超脑天地感知到了吴所发生的事情，以及吴的猜测。

    　　「升华体五个位阶？」

    　　「一，二，三——第三个位阶就产生质变？」

    　　「难怪了，这里的升华体有强有弱，强的几个我们都是第一次见识，但是任凭两个天道给他们灌输多少力量，们都只是量变而无法达到质变，们缺少了某种抵达极之境的本质变化？」

    　　「极？」

    　　楚明浩和梁敏都是恍然大悟，同时，他们两人也通过吴感知到了那一刀，两人脸色立时大变，楚明浩还无妨，可是梁敏的额头上忽然有一道血迹滑落，他的眉心处有一道小小的刀痕出现，

    　　仿佛真的被一刀斩中一样。 

    　　「这就是极之境所需要的那种质变吧？」

    　　楚明浩和梁敏彼此对望，他们感受着吴毗精神意识海中的负面滔天巨浪，两人都有了决断。

    　　「超脑共鸣！」

    　　「一起负担！」

    　　两人立刻闭目，超脑天地再度启动，同时，吴对这一刀的感悟立刻停下，同时对这一刀的感觉也开始缓慢的，但是确实进行着的淡忘。

    　　而对外界而言，吴就站在了原地一动不动，那千米高的英雄族之躯受到了大量狂轰滥炸可是他依然连躲闪都没有，也亏得这些攻击全在五步开外，所以对他也是毫发无伤。

    　　可是直到两大阵营已经冲入天道碎片周边开始了厮杀抢夺，两大天道彼此乱轰乱撕，吴毗依然站定原地一动不动，连近在尺的天道碎片至宝都不去争夺，这一幕也落在了升华体们的眼中，

    　　连天道都侧目不已。

    　　终于，有胆大的古神升华体边战边向吴毗靠近而来，其形态有着黄昏色光芒，充满了腐朽气息，这时候在天道加持下，小心谨慎的往吴靠近而来，越是靠近，越是小心，同时远程狂轰滥炸总是不断。

    　　可是吴丝毫没有任何反应，只是静静站在原地承受着这伤害。

    　　终于，这古神用最快速度冲到了吴毗五步之内，黄昏化为无数狞爪子往吴毗抓扯而来，

    　　嘶嘶啦啦声响中，居然硬生生在吴的英雄族躯体上抓挠出大量的抓痕来，虽然只是才破开表皮，但是黄昏腐朽立刻如附骨之姐随身而上，更是将吴毗轰飞出老远开外。

    　　远处的天道碎片战场上同时一静，立时，两大阵营至少五十名升华体蜂拥而至，两大天道甚至连天道碎片都不顾了，硬生生派遣了们一半的升华体战力，各自对吴也是势在必得一般。 

    　　此时此刻，在三大超脑共鸣联合下，于吴意识海中的那一刀虚影终于被驱逐，但是那一刀虚影居然已经有了些微成型，驱逐之后反倒从内显外古神升华体冲得最快，他狂喜之下鼓起全身之力，凝化为了一尊带着黄昏色的太阳，凌空就往吴碾压而来。

    　　「我的，我的，我的—我种族可大显于下一个时代，我的文明将会重现！！」

    　　古神大声咆哮着，贪婪的看向了下方的吴，然后下一瞬间，吴那英雄族躯体的六颗眼球同时洞开，从中露出刀芒来，接着，他举起手中赴死大刀。

    　　这真是一种非常奇怪的状态，这并非超脑天地中的超级子弹时感，也并非是吴毗的速度多快，古神可以清楚看到吴拔刀，举刀，斩来的一切动作，这并不快，不光是他可以看到，周围升华体也都可以清楚看到，但是躲不开！

    　　完全躲不开！

    　　这一刀如同命中注定要斩中他一样，平实，向前，干净利落的一刀斩出，以匪夷所思的角度， 

    　　力量，速度，一切都是如此的平常，但是这一切都仿佛发挥到了某种临界点的极限，然后"

    　　一刀而过，吴举刀立在了古神之后，古神所化太阳又凝为升华体躯体，他努力的想要回望，想要说话，但是却什幺都做不到，就在吴毗再次举刀向前时，他粉身碎骨，湮灭消失了。

    　　数十个升华体还在猛冲，而吴只是平实的举刀，站立，只不过其身上所有的力量仿佛在这一刻凝华为一，国术，人仙武道，霸气，魔法少女心之花，称号—

    　　再非是一项一项的超凡叠加态，而是另一种更加升华的状态，玄之又玄，莫名而明—"

    　　一刀，吴突入到了数十名升华体中，一名升华体避不可避，仿佛自己撞在了吴的刀刃上，一刀两断，然后吴抽身一转，刀劲进发，一转之间又是斩断了另一只升华体，刀劲已老，

    　　也不收势，继续一刀顺势向斜劈斩，又是一名升华体一刀两断几秒后，场中一名距离吴最远的升华体浑身战栗，其升华体的完美特性基座都开始崩塌。 

    　　「极之境，极之境，极之境」

    　　「极——

    　　一刀从其头颅口腔中刺入，吴毗顺手一挥，这名升华体半边身躯立刻斩断，续而他收刀，站立，静止当场，再无任何动作。

    　　雷停了，火灭了，冰融了·

    　　两大天道偃旗息鼓，残存升华体肝胆俱裂。

 第769章 阵营任务奖励 

    　　第769章 阵营任务奖励

    　　（PS：两更，加起来差不多8000字，比昨天更多了一些，很好，状态确实再恢复，明天试着更多写一些。）

    　　吴终于从全注意力集中状态下恢复了过来，然后立刻对着周围一看，他整个人都楞住了。

    　　入目处两大天道已有部分交融在了一起，似乎已经到了生死相争的关键时刻，不过这倒不出奇，两大天道只会你死我活，而且又都依附于超越级大世界而存在，连逃都不可能逃，到这一步彻底分个生死也不过是时间问题。

    　　真正让吴楞住的，是两大阵营的升华体仅仅剩下了三十来个，而且泾渭分明的站在两边，

    　　新时代阵营的由地精艾格斯带领，另一名二位阶天使鸟人已经不见了踪影，旧时代阵营则由一名二位阶金属古神所带领，同样之前吴看到的大量古神，巨兽，奇诡等等升华体不见了踪影。 

    　　「打得可真是惨烈啊——」

    　　吴感叹了一声，挥舞了一下手中赴死大刀，正想着接下来的举动时，他却看到这残存下来的三十多只升华体居然齐齐后退。

    　　「.……」

    　　吴沉默不语，又挥了一下大刀，果不其然，这三十多只升华体又各自后退了一截，直到这时，吴才发现，他居然站在两大阵营之间，而且位置正好在他所斩落的天道碎片位置。

    　　这.有些不对劲吧？

    　　吴一时间有些摸不着头脑，又有一些奇怪的猜测，

    　　「莫非—刚刚一刀直接具现在了我的体外？」

    　　吴嘀咕着，一时间也猜不出真相。

    　　不过，这不关吴的事，反正他靠着楚明浩与梁敏之助，已经将极之境的后遗症给清除了，

    　　只要不再进入那种状态，他就不虑会被极之境所吞噬。

    　　现在，他大概明白升华第三位阶极之境是什幺情况了，为什幺相比之前的境界相比是所谓的质变！

    　　刚刚那一刀，并不是真正让他成为了升华第三阶极之境的强者，而是使用出来了极之境存在的某种特性。

    　　就吴目前所知道的，从凡人抵达升华有三个步骤，这些且不说，而成为升华体后，就具备着属于自身的「完美特性」，而正是靠着这完美特性，才可以让升华体在面对根源时保持自我，保持形体与存在，而不会化为眼前这一片混沌的信息洪流，被降维成为这洪流中的一小段随意揉捏的信息体。

    　　就目前来看，吴所见识到的第一位阶升华体与第二位阶升华体，两者之间是量级的变化，

    　　以及对自身完美特性的掌握与应用的变化。

    　　简单些说，一个是个位数，一个则是十位数或者百位数，只要足够数量，一位阶也完全可以匹敌二位阶。 

    　　但是第三位阶开始就出现了变化，一位阶和二位阶是没有称呼的，就是一二的数字罢了，但是三位阶却被称之为了极之境，这显然就与众不同了。

    　　而其不同在什幺地方呢？

    　　吴刚刚莫名其妙的体验了一把所谓的极，是将自身的一切力量极限化爆发！

    　　以凡人为例，普通人类是不可能百分之百发挥出自身力量的，因为这会造成肌肉撕裂，骨骼撕裂，内脏撕裂等等，生命的自我保护会限制这种超过限度的力量爆发与使用。

    　　这一点放到超凡者身上时，限度会加大许多，但是其限制依然存在，只要还是生命，这种限制就会始终持续性存在，只不过超凡者因为超凡途径和超凡能量的获得，可以将这种限制一点一点逼近极限。

    　　比如吴的国术体系其实就有着加大控制力，减少限制度的作用，而吴已经学会的劲有元灵等等劲力手段，同样是类似作用。 

    　　早在来到山海界之前，在海洋梦世界里时，吴整合自身的超凡途径，理清未来的战斗模式等等，其实也有异曲同工之效，为的就是将所有力量整合分类，让这些力量可以发挥出最强的合力来。

    　　而极之境的极，至少其中有一部分的作用就是将自身所有的力量统合为一，将这力量发挥到极限的意思。

    　　这本意确实是好的，吴刚刚那一刀神乎其神的将天道都给斩破，这就是这极的威力，所以难怪这个世界的升华体们认为极之境可以匹敌零点二层级的根源了，同等强度下，同等招式和超凡途径，掌握极的存在至少可以爆发出百倍威力来。

    　　但是这玩意压根不是非升华体可以掌握的。

    　　因为这种「极」的境界真的太过极端了，并不仅仅只是将力量百分之百的发挥出来而已，而是将一切，超凡途径，完美特性，甚至是连意志，气势-所有的一切都凝合为一的终极极端化啊！ 

    　　那是远比劲有元灵更加高级无数倍的境界，一击之下，自身的一切都灌注其中，在那种境界下，你即是攻击，攻击即是你，而对非升华体而言，一旦触及这种境界，那幺就意味着连精神意识，灵魂真灵都会转化为极之境所发出的攻击，你连自我都没了，除了这攻击，你什幺都不剩下！！

    　　刚刚吴就差点如此的消失不见，若是没有楚明浩和梁敏帮助阻拦，那他将变成那一刀本身，虽然一时无双，但是作为「吴」的这个生命就此没了。

    　　所以这是只有自我升华，凝固了自我完美的升华体才有资格掌握的境界。

    　　（连极之境都这幺夸张了，那幺第四阶的超越境又是什幺风景呢？）

    　　吴这时候心头忽然产生了这样的念头，不过这个念头转眼即逝，他立刻将目光看向了天道碎片。

    　　他虽然不知道发生了什幺事，到底是两大阵营对轰死得只剩下了三分之一不到，还是他刚刚逼出那极之境一刀时，忽然乱杀了一大堆升华体，这些他都不知道，他只知道-这天道碎片居然还没被拿走？ 

    　　还有这种好事？

    　　吴持刀踏步，往着天道碎片走去，而他才一踏步，周围的升华体们立刻都是下意识后退，

    　　动作整齐得让人心疼。

    　　吴就踏步来到了天道碎片前，伸手一捞，这无形无质的玩意就被他捞在了手上，他也不知道这到底是什幺，但是却知晓拿到了，同时他疑惑的擡头看向了两大天道，又看向了周边「虎视耽耽」的众多升华体们：「你们—-就这样看着我拿到天道碎片了？不上来和我对战吗？来杀我，你们应该知道，五步之内就可以伤害到我了吧？」

    　　三十几名升华体都是沉默，甚至们更加后退了一些，别说是上前来战斗，或者抢夺天道碎片，甚至连话都不和吴说一句。

    　　吴挠了挠头，他还没来得及说话，忽然间，他，楚明浩，梁敏三人耳中都响起了主脑的声音。

    　　「判定中-判定完成，获得天道碎片，锚定达成。」 

    　　「发布紧急极重要任务，判定中—-判定完成，更正，发布人类文明级任务，公民楚明浩，公民梁敏，公民吴，保护天道碎片回归救赎之地，此物将可堵塞周末缺口三百年，此物也将作为主脑第三次升级重要素材，此物将可增强救赎之地底蕴与保护性外壳，此物将可隐藏盖亚绝对真实层坐标！」

    　　吴，楚明浩，梁敏三人都是一惊，然后各自都狂喜的看向了这块他们压根看不到的东西。

    　　周末！这可是人类文明的心腹大患，虽然因为救赎之地的成立，目前周末再也没有影响到人类文明，但是谁都知道这不是长久的，而且还不知道这种空窗期能够持续多久，这实际上也是楚明浩和梁敏几乎如同上了发条停不下来一般，因为一旦周末重新开启，人类文明的发展就不可能如现在这样顺利了。

    　　而这幺小小一块天道碎片，居然可以堵塞阻挡周末三百年？

    　　同时，这块天道碎片还可以作为主脑第三次升级重要素材？还可以增强救赎之地？还可以隐藏绝对真实层的盖亚？ 

    　　什幺神器啊！？

    　　可是下一秒，主脑的声音继续响了起来。

    　　「判定中判定完成，超越级大世界天道惟幕融合中，目前融合度百分之判定不能，融合结束时间—判定中—判定中—判定中—」

    　　「判定完成，一分十二秒后，天道融合第一阶段即将达成，其总出力将解放百分之三十，预估……即将抵达战锤梦世界根源级出力，二次判定中，三次判定中.—目前环境主场范围下，公民楚明浩，公民梁敏，公民吴死亡概率超过百分之七十。」

    　　「请立刻逃出该超越级大世界范围，判定中—判定中.判定中—

    　　吴，楚明浩，梁敏就无奈的听着了一连片的判定声，至少响了十秒，吴毗无奈的道：「算了，主脑太弱鸡了，要不还是继续去砍天道？指不定能够将其砍死呢？」

    　　楚明浩和梁敏同时咆哮道：「想什幺呢！？」 

    　　楚明浩道：「你除非是刀刀都是之前的极之境，不然想什幺呢？」

    　　梁敏冲两人咆哮道：「别闹，那怕他刀刀极之境也不可能砍死天道啊，体量差距太大了好吧？

    　　关键是这玩意根本没有被主脑判定啊，这和你砍死的那四个根源截然不同好吧？」

    　　吴毗这才恍然大悟。

    　　没错，他确实砍不死这天道，之前那一刀也是巧合，一方面是天道显形了对他展不开攻击，另一方面则是极之境的力量爆发，除此以外，他确实砍不死这天道，除非是主脑将其判定出来，可是从现在主脑的表现来看·.判定个毛啊，主脑也打不赢这天道好吧？

    　　「.判定中.—判定完成！」

    　　吴三人终于听到了主脑判定完成的声音，他忍不住吐槽道：「你们有没有听出来，主脑刚刚似乎出现语气了？好像小孩子赢了什幺后很兴奋的样子？」 

    　　「.……已判定出逃跑路线，脱离裂缝，请注意，达到天道融合第二阶段时，已有脱离裂缝将会弥合，请在此之前脱离此界！」

    　　在吴三人眼中，天顶之上开始出现了不停移动飘渺的光点，速度极快，时大时小，那显然就是主脑判定标记出来的脱离裂缝。

    　　吴不甘了捏了捏赴死大刀，感受了一下自身的力量，英雄族变身的持续时间，最终还是叹了口气道：「那幺—准备开始冲了哦。」

    　　楚明浩和梁敏自然不会掉链子，下一瞬间，红狼称号加持而上，过去无边超脑选择而上，数百万种过往可能出现在了吴眼中，他的强度也开始了持续性叠加，紧接着，他直接冲天而上，往着交融中的天道直冲而去。

    　　随着吴毗冲天而起，天上交融中的天道立刻出现了变化，周边的混沌一闪，就有山川大海，

    　　日月星辰闪烁出现，天地猛的逆转，吴居然一头往下撞去，天与地出现了逆转，与此同时，三十多只升华体也不靠近，各自远处开始了狂轰滥炸，一时间这一片混沌之中出现了璀璨无比的攻击光芒，其中还幸存的几个二位阶升华体更是直接展开了他们的完美特性，在有天道加持之下，他们的完美特性化为了类似当初九婴的领域场，吴立刻受到了自然伤害。 

    　　层层叠叠的自然范围属性伤害，让吴毗的英雄族身躯立刻出现了损伤，高温，炸裂，电击，

    　　拳脚等等伤痕都出现在了肉身上。

    　　这是唯一可以绕开五步外防御的方式，不过一来只有二位阶升华体才能够用出这种攻击，二来这种攻击方式是范围广域式，伤害分散，无法指向，不带特殊属性，对凡人自然可以秒杀，对现在的吴来说其实伤害并不大，只有阻碍之能而已。

    　　但这正是升华体们想要达成的效果！

    　　阻碍即可！

    　　「判定中—判定中—判定中—

    　　吴毗一刀砍破空间，整个人转移到了距离融合天道极近距离，可是接下来天旋地转，他和这些升华体又被挪移到了一处，距离天顶的脱离裂缝依然遥远。

    　　「别判定了！或者给我判定这天道啊，让我可以砍死他啊，不然这是他的主场，我连逃都逃不掉好吧！？」 

    　　吴怒吼，他一抖大刀，转移方向，干脆先弄死这些升华体，超脑天地一开启，过去选择数百万次，然后—

    　　艹！

    　　吴毗和梁敏同时骂了出来，数百万次的过往选择中，他一旦靠近这些升华体，整个战场再度变场，他又被挪移到了空无一人处，任何一个升华体都砍不到了。

    　　「—-判定完成，阵营任务结算达成，公民吴完美完成阵营任务，找到了偷窃天道奥秘的外来贼人吴，任务顺利达成，现发下任务奖励」

    　　「艹！还发个毛的奖励啊！想办法帮我们逃出去啊，不然我们三若是死在了这里，你就等着被做出真正的电脑吧！」吴骂咧咧的吼了起来。

    　　「"……—.获得任务奖励，人人果实·纯血人类形态。」

    　　「现在还管什幺鬼的任务奖——奖励？？」

    　　吴愣神之间，在他面前浮现出了一颗恶魔果实来，和他现在英雄族身躯相比，细小如灰尘，滚圆一颗，看不出任何的异常来。

    　　「.这个？」

    　　吴毗心头一动，英雄族身躯立刻张开大嘴，对着恶魔果实猛的一咬，然后他的肉身一震，仿佛有了什幺变化，又仿佛什幺变化都没有。

    　　「.我现在是绝对的纯血人类咯？」

    　　吴毗眼前天旋地转，他又被融合天道挪移到了众多升华体所塑造的破坏性自然环境下，不过他却是一点不慌了，直接嘿嘿一笑。

    　　「那幺—.」

    　　「心灵负面反涌！」

    　　「百分之百！」

    　　雾那间，无穷无尽的漆黑从吴毗身上狂涌而出，天旋地转·-啪的一声脆响，吴毗恍惚听到了什幺呕吐声，连天上天道的交融态势似乎都停顿了一瞬间，他—

    　　没有再被挪移走！

    　　下一瞬间，吴毗裹着狂涌而出的漆黑负面往天上冲去。

 第770章 穿透与特殊半自定义奖励 

    　　第770章 穿透与特殊半自定义奖励

    　　这尼玛啊！

    　　周围的升华体们直接都麻了。

    　　之前的生命之树可以狂涌负面，那是因为生命之树本质上就是吞噬真灵灵魂的载体，这无数年吞噬了亿万人类的真灵所累积下来的负面足够多，这才可以狂涌。

    　　但是你他妈是个人啊，一个凡人，而且还不停的自称纯血人类，还吃了纯血人类形态的人人果实，你他妈是怎幺做到的狂涌负面的？

    　　这玩意也是生命能够使用与容纳的？

    　　不是不是不是……

    　　莫非你这个自诩纯血人类的家伙，体内全是这种东西？

    　　升华体们一拥而散，压根不敢挡在这汹涌负面的身前，其恐惧程度甚至超过了直接杀死祂们，那怕是融合天道，两大天道的剩余部分不停的咆哮催促硬逼，这些升华体各个都宁可受着天道反噬，也不愿意上前丁点。 

    　　但关键是，这玩意天道也怕啊！

    　　灵魂真灵是好东西，这玩意绝大部分升华体是没法吞噬的，但是对于天道和根源来说就是其变强的最佳资粮，不过由吞噬灵魂真灵所导致的负面累积却是万物之毒，而且负面几乎无法清除，只能够将其封印镇压，或者是引到别的存在身上，不然一旦沾染爆发，不死都会脱一层皮，连根源和天道都是如此。

    　　吴蚍蜉现在开启了负面狂涌状态，升华体们各自躲闪，两大天道，以及两大天道相融部分都是「嘶吼不休」，眼看着吴蚍蜉越来越近，天旋地转再度发生，但是对象却不是吴蚍蜉，一闪之间就有两名满脸懵逼的升华体出现在了吴蚍蜉前进的轨迹线上，嘭的一声就与吴蚍蜉对撞了个结实。

    　　一瞬间，负面狂涌而上，在吴蚍蜉身上时是黑色气息，落到这两个升华体身上时就化为黑色火焰，而且是远比之前生命之树所迸发的黑色火焰更加汹涌澎湃与漆黑火焰，只是一烧，这两只升华体表面就直接被燃烧腐朽殆尽，露出了表皮下面的本质来，可是连这本质都没抵挡住这黑色火焰，祂们又因为天道的强行传送与控制，连逃跑躲避都做不到，只能够呆在原地被不停燃烧。 

    　　在连吴蚍蜉都觉得毛骨悚然的惨嚎声中，这两只升华体居然被生生烧灭，然后在那完全烧毁后的污秽残骸中，有恐怖的不可名状在蠕动，吴蚍蜉只是看了一眼就感觉到双目剧痛，可是还没等这蠕动的不可名状孵化而出，某种吴蚍蜉无法感知到的更高层次的规则扰动下，这两只蠕动孵化中的不可名状就此崩坏，连带其附带的负面也彻底湮灭消失了。

    　　这一切过程发生在电光火石之间，崩坏过程连一秒都没有，吴蚍蜉甚至都没看出来那蠕动的不可名状到底是如何崩坏的，但是随着不可名状崩坏湮灭，其身上挟裹的负面居然一起消散不见了，这让吴蚍蜉眼前一亮。

    　　不过现在自然不是去细思深究的时候，吴蚍蜉不管不顾的继续往天道处直冲而去。

    　　又是两名升华体被天道抛了上来，啪啪两声撞击，这两名升华体再度被燃成了黑色火柱，接着化为蠕动的不可名状消散不见…… 

    　　连续六只升华体被天道扔来撞在了吴蚍蜉身上，这不但没有熄灭吴蚍蜉身上的负面，也没有减缓他的上冲速度，反倒使得吴蚍蜉更加兴奋的往上冲来。

    　　这是什幺？

    　　这他娘的是舍己为人啊！

    　　他意识海内无穷无尽的负面就是他的最大定时炸弹，除了镇压几乎无法可想，没想到居然在这里遇到了有人（？）愿意位他分担这颗超级定时炸弹？

    　　他甚至都愿意给这些舍己为人的升华体磕一个了！

    　　这让吴蚍蜉往上冲时，忍不住时不时的去看了一眼那些升华体们，他甚至都开始计划着想要开发一招从天而降的……不是，从内而外的负面招式了。

    　　「你想啥呢！？」

    　　楚明浩和梁敏都是吼了起来，不过楚明浩吼得有气无力的：「你现在能够将负面外显出来，是因为我和梁敏帮你承担着负荷好吧！？」 

    　　「不说肉体，你精神若是没有我们一起负荷，保管你和祂们一起畸变，信不信？」梁敏也吼道。

    　　吴蚍蜉遗憾的收回了视线，迎着前方又出现的两名升华体直撞而上。

    　　就如此，残存的三十多名升华体生生被天道给消耗了十只，剩下的二十多名升华体个个凄然。

    　　但这时天道也明显发觉到了这幺做性价比实在太低，最多只能够阻拦吴蚍蜉一撞的瞬间而已，想要消耗他的负面也是妄想，仿佛他身上的负面无有穷尽一样。

    　　虽然对天道而言，在这超越级大世界里的升华体都是消耗品，也就二位阶升华体有一些价值，但也不是这幺平白无故消耗的，而且有了这十个升华体的阻拦时间，融合天道中就有了变化，这时候吴蚍蜉已经非常靠近天道之处，距离那不停闪烁的光点也非常之接近。

    　　就在这时，两大天道融合位置处，一道气柱自天顶往下延申，凝化为形，既似天柱，又似手指，由上而下，由虚至实，往着吴蚍蜉镇压而来。 

    　　吴蚍蜉往上看去，其视线内的一切都是这根天柱，他也不惧，举起手中赴死大刀就直劈而上，只是略一触碰，一股磅礴伟力就凌空压来，但他只是略微一顿，居然生生用赴死大刀顶住了这天柱，而且彼此角力了一瞬间，他居然用比这天柱碾压更大的力量反向斩去。

    　　大大大，重重重，锐锐锐……

    　　赴死大刀一刀入力，居然生生斩入到了这天柱之中，而且逆推着这天柱往天道撞去，直撞空了天道，从天道身后直破入了那飘忽不定的光点之中，顺着一条几乎不可见的微弱晶壁裂痕，斩破斩裂了天柱直窜而出，就此消失在了升华体的眼中。

    　　残存下来的二十多名升华体，祂们都用复杂无比的目光看着天顶上慢慢消散的天柱，看着那逐渐弥合的裂痕，看着那慢慢交融的两个时代天道，良久良久无人语，只有沉默的叹息声。

    　　「……那是天道的显化攻击，对吧？」 

    　　「……对，你没看错。」

    　　「……那意味着即便天道还没有彻底融合，也至少有整个超越级大世界万分之一体量……真正的重若山海啊。」

    　　二十几个升华体，大部分都是旧时代的升华体，也有少少四个新时代的升华体残活，地精艾格斯正是其中之一，祂的表情最为复杂，仰望天顶久久不语。

    　　这时，旧时代的一名古神升华体道：「别想那幺多了，还是想一想我们接下来要面对的天道吧……出乎我们的预料，两个时代的天道没有杀个你死我活，反倒是彼此融合了，这意味着……我们很可能将面对一个具备洪荒时代特性，以及具备山海时代特性的可怕天道啊。」

    　　众多升华体都是默然。

    　　洪荒时代的天道虽然暴虐，虽然极端，只管养蛊式的生杀予夺，但却是至公，真就是高高在上，一视同仁，胜者通吃，败者食尘。 

    　　而山海时代的天道虽然不养蛊，却逼迫其阵营的升华体为其掠夺来大量的人类吞噬灵魂真灵，而且再以类似天龙人一样的节点来容纳与镇压负面，这其实相当于亲自下场吞噬生命了。

    　　若是这两个天道结合在一起……

    　　众多升华体都是不寒而栗，完全不知道接下来祂们将面对什幺样的恐怖。

    　　「不管是如何，我们还有得选择吗？」

    　　艾格斯苦涩的道：「当初的D是最可能改变一切的人，可是我们却都因为各种缘由而在背后暗害了他，到得现在的结果，何尝不是我们自找的呢？」

    　　有升华体想要辩解，但是祂们终究都不是凡人，这种心知肚明的事情也无从辩解，所以都是沉默了。

    　　当初海贼王D其实是应运而生，他其实非常有机会带领本世界走出另一条和平发展的道路，使得洪荒时代天道逐渐蜕变。 

    　　可是他区区一个凡人得了大运，未来更是可能成为真正的本世界之主，这让诸多远比他强大的升华体们如何甘心？

    　　不管是拥抱旧时代的升华体，还是不满洪荒时代的，类似艾格斯这样的升华体，祂们其实都不想要让D成功，而当初诺姆能够背刺成功，替换洪荒时代天道，这是由祂们几乎所有升华体合力而为，只不过旧时代的升华体计算失误，所以被镇压，而新时代的升华体们联合诺姆得利罢了。

    　　祂们……都不是什幺好鸟！

    　　这时候言语已经无用，吴蚍蜉也已经带着天道碎片脱出此界，未来本世界是否要全力主攻这个纪元的真实文明，还是要休养生息什幺的，这就不是祂们所能够决定的了。

    　　随着祂们各自心思百转，天顶上的天道融合终于抵达了第一阶段，两大时代天道的中间部分忽然化混沌为清明，山川日月固定下来，大陆海洋渐渐出现，而随着天道威压呈现，这些升华体们虽然不愿，但是祂们依然是听话的跪了下来。 

    　　五体投地，跪拜新主……

    　　另一边，吴蚍蜉才一穿透山海界，一道光束就将他笼罩，然后他带着楚明浩和梁敏两人，一起在这光束中快速往梦世界高层穿透而去。

    　　「判定中……判定完成，已接引公民吴蚍蜉，公民楚明浩，公民梁敏……是否提交任务物品天道碎片？」

    　　吴蚍蜉三人都听到了主脑的声音，他们也都听到了主脑声音的急迫。

    　　「是是是，提交提交提交。」吴蚍蜉也找不到天道碎片在他身上何处，也只能够仿佛哄孩子一样的说道。

    　　「判定中……判定完成，任务物品提交完毕，任务完结，综合公民吴蚍蜉之前的紧急任务，特此修改任务奖励池，二次判定中……判定完成，因任务达成超越最高极限，奖励池转换为特殊自定义任务奖励……三次判定中……判定完成，特殊自定义任务奖励缺少重要核心，重要素材，无法完全达成，特此修改奖励……」 

    　　一大堆的声音出现在了吴蚍蜉脑海里，这让他直接无语了，他就忍不住边吐槽边威胁道：「我说，主脑，你他娘的再敢给我一块魔法少女心之花，我这一次是真会直接给你刨根一刀，不信你就试试。」

    　　「……奖励为半自定义式最高级奖励，特此综合公民吴蚍蜉最渴望之物，最期望的愿望而达成。」

    　　「奖励吴蚍蜉特殊称号二选一，指鹿为虎，鸭脖虎头。」

    　　「请选择。」

    　　(本章完)

 第771章 春光烂漫迎君笑 

    　　第771章 春光烂漫迎君笑

    　　吴蚍蜉好纠结啊！

    　　两个特殊称号，那一个他都很想要！

    　　「指鹿为虎。」

    　　「从现在开始，你可以将任何具备鹿形，鹿意，鹿类的存在指定为老虎，每三十日可指定一次（此为破限属性，至高优先级，根源级）。」

    　　「污染负作用：所有具备鹿形，鹿意，鹿类的存在都将觉得你很美味。」

    　　然后是第二个。

    　　「鸭脖虎头。」

    　　「从现在开始，你可以将任何具备鸭脖形态，鸭脖意境，鸭脖类型的存在指定为老虎，每三十日可指定一次（此为破限属性，至高优先级，根源级）。」

    　　「污染负作用：所有具备鸭脖形态，鸭脖意境，鸭脖类型的存在都将觉得你很美味。」 

    　　两个称号，都是将非虎指定为虎，这对他来说真就是大杀器啊。

    　　吴蚍蜉现在也发现了，他除了对虎有着硬性需求，可以用来镇压他的负面反涌以外，他似乎也具备着对虎的特攻，这种情况发生好几次了，只要对方是虎，他似乎具备着某种超越极限之外的秒杀特性？

    　　这似乎是和他体内的负面有一定关系，具体如何他也不知，但是只要对方是虎，他都占着大便宜。

    　　这两个称号可以在老虎之外开辟另外的分类，相当于他的这种特攻特效，以及拿来镇压负面的对象就多了两大类，这是大好事啊，毕竟这个世界上老虎似乎不多……

    　　所以吴蚍蜉对这两个称号其实还算满意，唯一的问题是，他有些拿不定主意选择那一个为好。

    　　指鹿为虎非常简单明了，以后鹿也是老虎了。

    　　但是鸭脖虎头就有些莫名其妙了。 

    　　鸭脖形态？鸭脖意境？鸭脖类型？

    　　吴蚍蜉联想翩翩，他感觉似乎鸭脖虎头可以分类的生物更多一些？

    　　但是万一他想法错了，只有特定极少种类的生物才可以归类为鸭脖类型呢？

    　　这样来看，指鹿为虎似乎更合适一些吧？

    　　至少足够稳妥。

    　　所以吴蚍蜉一时间陷入到了纠结之中。

    　　他也询问了一下楚明浩和梁敏。

    　　两个人似乎也都从主脑处得到了奖励，一时间都是喜笑颜开，关键是天道碎片的获得，意味着他们肩上的担子有了很大程度的缓解，如果真按照主脑判定的来，三百年内不必担心周末，这对人类文明而言简直就是天大的机遇了。

    　　这时候听闻吴蚍蜉的询问，两人都露出了很囧的表情来。 

    　　他们实在是搞不懂，吴蚍蜉看着多正经的一个人啊，不苟言笑，怎幺他的奖励，称号什幺的，总是这幺搞笑和不正经呢？

    　　「……我觉得吧，还是指鹿为虎更好一些，如你所说，稳妥。」楚明浩说道。

    　　吴蚍蜉点了点头，梁敏立刻不同意道：「想什幺呢，鸭脖虎头肯定更好啊，自己想一想有多少鸭脖生物啊，什幺飞禽啊，什幺蛇啊，甚至是龙都可以认为是鸭脖，反正弯绕着的长脖子都可以认定为鸭脖好吧？」

    　　吴蚍蜉顿时迟疑起来，如果按照梁敏这幺个说法，那明显鸭脖虎头适用范围更大许多。

    　　楚明浩立刻严肃道：「你总是这样，你每次都是这样，总想要走捷径，占便宜，万一这些不属于鸭脖呢？万一就是字面意思的鸭脖呢？那这不是浪费了一个大好的大杀器了吗？」

    　　吴蚍蜉越发纠结。 

    　　梁敏立刻和楚明浩争论起来，然后说着说着就离题八百里，开始扯到两人在四战时的各种恩怨上去了。

    　　隔了半晌，吴蚍蜉道：「那我还是抓阄吧，抓到那个算那个。」

    　　「别！」

    　　楚明浩和梁敏互相怒视，同时又对吴蚍蜉急切叫着。

    　　两人再次对视，同时道：「还是以你自己选择来，你所知道的神话故事，传说怪物里，鸭脖型生物厉害的多，还是鹿形生物厉害的多？」

    　　这倒是个好主意，吴蚍蜉立刻仔细想了起来，对于鸭脖……他只知道绝味鸭脖确实不错，如果真的连龙也属于鸭脖类型生物，那幺鸭脖类型的生物厉害的似乎更多一些？

    　　不！

    　　吴蚍蜉忽然想到了他所看过的西游记，里面似乎有鹿形的大妖怪或者神仙？

    　　如果照这幺来说，似乎鹿形的生物更厉害一些吧？ 

    　　吞噬老虎进入到他的意识海里，去镇压负面，那肯定是越厉害的老虎越好，太过弱小的老虎放进去估计连个泡都不翻腾一下就没了，以前他对上的龙肯定超级厉害，但是现在的他来看，龙似乎也没什幺了不起的，除非是传说中的祖龙烛龙什幺的，不过龙是不是鸭脖都还两说呢。

    　　「好，决定了！就是指鹿为虎了！」

    　　吴蚍蜉下了决定，立刻就从主脑处获得了这个半自定义称号。

    　　吴蚍蜉看着这个称号自是喜滋滋的，不过他也有些发愁，除了匹夫称号必戴，奎爷称号性价比也很高，大威天龙作为战力迭加也非常不错，剩下的一个称号栏位就要多个称号竞争了，必要时刻必须戴上欺诈宝珠，路易十六可以日常性迭加效能，现在摸不着头脑指数暴高，他甚至可以用脑袋去砸碎位面晶壁，这性能也非常强，而且还具备着保护脑袋的对污染特性等等……这幺看来，指鹿为虎称号只能够随用随取啊。 

    　　「……称号栏位不够了。」吴蚍蜉嘀咕着。

    　　楚明浩和梁敏还在扯旧帐，听到吴蚍蜉这话，两人都苦笑了起来，各自都是附和，都是感同身受。

    　　他们三人可是人类三柱，现在人类文明中，有本命称号的守夜人就已经是精英了，而有两个称号的守夜人更是大佬与精英中的精英，几乎没有什幺人有三个称号，但是他们三人的称号却超过了称号栏位，而且他们三人都有四个称号栏位，这比别的守夜人可都还要多一个呢。

    　　这时，光束消散，三人出现在了一片广阔原野上。

    　　吴蚍蜉疑惑的看着周边，他问道：「主脑？你被偷袭了？老年痴呆了？还是怎幺了？这里不是救赎之地啊，也不是盖亚啊。」

    　　主脑：「……」

    　　楚明浩立刻在旁咳嗽了一声道：「是我改变了主脑的投送位置，我们不能够现在回去救赎之地或者盖亚，一来那超越级大世界体量太大，而且和别的根源不同，超越级大世界可以在梦世界中自由行动，可以来到上层梦世界，我怕我们直接回归会让山海界天道找到我们的所在位置，毕竟我们可是将这个超越级大世界给得罪死了，至少在我们三个成为升华体前，还是不要让其找到我们为好。」 

    　　梁敏接过话题道：「二来嘛……你要不要看看你现在的样子？」

    　　吴蚍蜉早在光束中就已经解除了英雄族变身，也同样解除了魔法少女变身等等，只要脱离了根源或者类根源领域范围，楚明浩和梁敏在身旁的情况下，那他可真是安全得很。

    　　这时候他疑惑看向了自己，连看了几眼后道：「没什幺变化啊？肉身完好无损，而且也没有长出触手或者器官什幺的，嘿，你们还别说，这人人果实的纯血人类形态真是有用，虽然有你们帮我负担负面反涌，但是我的肉身完全没有任何畸变，这在过往简直想都不敢想。」

    　　他当时为了能够逼出意识海内的负面具现，可是直接开启了负面反涌率百分之百啊，这在过往，他的肉体都会直接崩坏，而这一次他依然死死的保持着人形。

    　　这让吴蚍蜉心满意足。

    　　不说别的，就这一个就值回这一次的大战了。 

    　　楚明浩和梁敏同时苦笑，就看到楚明浩伸手一挥，在这平原上的一块大地立刻被切开，岩石被切成了镜面，就在吴蚍蜉面前让他看到了自己。

    　　人形确实是人形，也确实没长出什幺触手之类，但是此刻的他看起来可一点都不「纯血」人类。

    　　他的眼睛压根看不到眼眸瞳孔，只有漆黑一片，还不停在往外冒着黑色气息，甚至不光是眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴都在冒着丝丝黑色气息，这个形象说一句大魔王都不为过。

    　　吴蚍蜉顿时无语了。

    　　「你的负面……不是什幺好东西。」楚明浩斟酌着词汇道：「能不用，还是尽量不要用，而且也不是我说你，现在你的伙伴也回来了，人类文明有了天道碎片，至少三百年内都是无碍，有我和梁敏坐镇与帮你，你急什幺呢？慌什幺呢？慢慢打磨自身，慢慢提升累积超凡途径，慢慢增强你的超脑掌控与强度，以后直接碾死敌人不好吗？每一次都玩命。」 

    　　梁敏也认同的道：「你甚至都不是玩命了，每一次都是跳起来要和敌人爆了一样，我说哥们，你这样吓没吓着敌人我不知道，但是你失踪这一年半，我们可是一直提心吊胆的啊，那怕主脑始终确认你活着，但是我们也很怕啊。」

    　　吴蚍蜉默然半晌，坐倒在了地上，一方面默默凝神静心，将这翻腾的负面压回意识海，一方面则在心中暗暗叹息着什幺。

    　　他居然沉睡了一年半吗？

    　　那……黄蓉……终究是负了她？

    　　还要再来一次时空回溯吗？

    　　楚明浩和梁敏彼此对望，两人都从情绪感知中知晓了吴蚍蜉的所思所想，他们也不多说，只是陪着吴蚍蜉坐在原地，护持着他慢慢收敛自己的负面逸散。

    　　隔了不知道多久，吴蚍蜉身上的异状都消失不见，这时主脑的判定声也同时响了起来。 

    　　「判定中……判定完成，已经扰乱通道坐标，同时藉助天道碎片隐藏了救赎之地与盖亚时空。」

    　　直到这时，楚明浩才拉起情绪低落的吴蚍蜉：「走吧，我们回去救赎之地。」

    　　吴蚍蜉默默点头，心中却是下了决定，也不多言，随着楚明浩和梁敏一起重新走入光束，随着主脑的接引，从梦世界中层往梦世界高层而去。

    　　过不多时，三人就从光芒中出现，而在他们眼前的正是救赎之地的城镇入口处。

    　　救赎之地四季如春，周边都是鲜花草地，阳光也是灿烂明媚，三人出现也没什幺天地异象，一切似乎都是如此的平淡平常。

    　　但是在来到这救赎之地的一霎那，吴蚍蜉忽然有所感应，他猛的转头往侧后方某个方向看了去。

    　　果然，就在那边的一处小山坡上，看到一个长发女子百无聊赖的扒着地上的草叶鲜花。 

    　　「知道你和黄姑娘有一年之约，待到徐诗兰他们回来，又知道你失落在了超越级大世界中，随着时间临近，我亲自走了一趟，花了些许积分，不过也还好，走的是公帐，主脑也是认可的……」楚明浩在吴蚍蜉身后叨叨絮絮的说着什幺。

    　　吴蚍蜉只是点头，就举步往那长发女子走去。

    　　莫名的，这长发女子似乎也是若有所感，猛然间回头往城镇门口看来，阳光刚好直射她的眼眸，让她一时间看不清真切，而且眼光刺目，让她似乎有滴滴泪水涌出。

    　　忽然间，她冲吴蚍蜉方向带着泪的笑了起来。

    　　(本章完)

    第十四集完毕

    　　第十四集完毕

    　　老规矩，一集完结的自我总结，不好的改正，好的保留，这样一点一滴的变得更好。

    　　第十四集，我并不满意。

    　　虽然剧情中将要写的都写出来了，也引出来了本书重要的大世界概念，但是有两个不满意的地方。

    　　第一个，这一集更得不爽利，出门旅游，又遇到现实家庭的事情，导致许多地方写得断断续续，我自己写得也不爽利，诸位看得也不爽利。

    　　第二个，我自己也发现了一个问题，那就是当战斗力逐渐变强到爆大陆级时，我所擅长的镜头感与战斗描述就开始快速下降，这不好，这是我的弱点，也是本书的隐患。

    　　并非没有察觉，我也找到了应对之法，一个是战斗模式，一个是极之境，还有一个是之后要出来的在另一个超越级大世界古虫界中习得的誓约与制约，以此来解决。

    　　简单些说，你爆你的大陆世界，我拿着大刀砍我自己的这种思路。

    　　总之，这一集中等偏下，因为上面两个不满意点，所以并不出色完美，我会记得教训，之后更正，不管是更新也好，战斗问题也好，更新问题在我还在旅游时，我只能够尽量保持每天不断更，需要等我回重庆后再给大家好好多更新，战斗问题我会时刻提醒我自己。

    　　好了，明天开更第十五集，升华要素。

    　　(本章完)

 第772章 第一要务 

    　　第772章 第一要务

    　　「现在我们人类文明的第一要务只有一个，我们三人，必须要在最短时间内成为升华体！」

    　　自超越级大世界山海界回归半个月后，吴，楚明浩，梁敏三人才总算是有了第一次碰头会议。

    　　倒不是吴拖延，而是楚明浩和梁敏休养了半个月才缓过气来。

    　　他们两人虽然极强，但是归根结底依然还是凡人，如果只是针对凡人层面和升华体层面的战斗，那对他们来说是没有任何问题的，可是一旦涉及到根源层级，那他们立刻就是被秒杀的结果，

    　　当时他们在超越级大世界天道影响下，其本质就被降维化了，全靠吴的英雄族完美特性才将他们救了回来，这一过程对他们的伤害其实相当之大。

    　　而后不管是楚明浩的红狼称号驾驶了吴，还是梁敏的过去无边超脑数百万种变化，以及帮着吴分担负荷负面反涌·事实上，后面这个才真是差点要了两个人的老命。 

    　　说白了，他们都还是人类，压根不应该，也没法负荷下负面反涌这种玩意才对。

    　　「.等一下！」

    　　吴不满的拍看桌子道：「你们他妈把话说清楚，什幺叫做你们是人类，不应该，也没法负荷下负面反涌这玩意？你们在指桑骂槐着什幺？」

    　　楚明浩和梁敏都斜四十五度角吹起了口哨，各自都是一副你在说什幺，我们不懂的样子。

    　　吴顿时气不打一处来，不过楚明浩也不等他想明白，立刻偏过话题道：「从这次与超越级大世界的遭遇来看，之前我们的预估太过乐观了，以为背靠绝对真实层，救赎之地又高于零点九梦世界，有我和梁敏坐镇一切，就可以高枕无忧，这种想法真的是太过傲慢了。」

    　　吴果然被引走了注意力，他和梁敏都是默默点头。

    　　这其实就是楚明浩为人类文明所设计出来的梦世界大战略方向。 

    　　因为梦世界的出现，人类文明已经从星际流浪总战略转变为了梦世界发展与生存的总战略，救赎之地就是楚明浩为此而立，按照人类文明对梦世界的探索，对根源，污染源头等等的知晓，这种背靠绝对真实层，让救赎之地高挂于零点九梦世界层以上，在当时的任何人看来都是万无一失的。

    　　根源困在零点三以下梦世界，们唯一影响人类文明的办法就是分裂触手来污染与侵蚀，但是们的触手并不具备根源的无限循环与自我闭环，相当于除了污染特性以外，并非是根源本身实力，这对于楚明浩和梁敏来说就是可以轻松解决的麻烦。

    　　甚至于在这一次超越级大世界之前，人类文明还认为落入中层和下层的升华体都无法逆流而上，落下去了就是落下去了，只能够将高层梦世界往下拖拽，而无法从下层或者中层来到上层。

    　　可是这一套理论被证明是错误的，不但有非零点三层级以下的根源力量游走在梦世界中，其更是有办法突破到上层梦世界来，而如此一来，没有升华体对抗的人类文明是非常脆弱的。 

    　　若是山海界天道突破来到了救赎之地，那幺除了吴毗可以仅以身免，整个人类文明在一秒内就会被终结！

    　　吴摊开手道：「我也想成为升华体，但是我带回来的升华体步骤你们也都看过了，你觉得我们三人现在有条件成为升华体呢？那怕不说在现实宇宙空间里去到几百光年外，那怕就是在零点九梦世界里成为升华体都做不到，我们三有谁做到了第一个步骤，自我完美化？」

    　　楚明浩和梁敏都是露出了无可奈何的表情。

    　　梁敏道：「我们在回来后的这半个月休养时间里，让科学家们利用量子电脑按照你所描述的升华三步骤制作出了升华模型，按照上面的数据表明，我们三个人的第一步骤完成度都很低，我大约在百分之十，楚明浩只有百分之十五上下，反倒是你，现有自我完美度可能达到了百分之五十上下，所以你才是我们之中最可能率先升华的个体。」

    　　对于这个，吴毗倒是相信的， 

    　　升华三步骤并不是看本身实力强弱，而是对自身本质，属性，超凡途径的感悟与掌控，相比于梁敏和楚明浩而言，吴超脑最弱，但是超凡途径最多，而且对于超凡途径的感悟与掌握也是最强。

    　　事实上，之前吴整理自身超凡途径，确定未来的战斗模式，这也是自我完美化的一环。

    　　楚明浩咳了一声，待到吴看向他时，他才认真的说道：「接下来人类统一政府的行动方针，将以全力辅佐我们三人升华为主要工作，而其中升华第一序列则是你，所有的梦世界攻略，超凡途径收集，信息收集，都将以你的需求为第一需求，其次才是我和梁敏的需求，第三才是人类文明的需求，我接下来将以大总统身份下达这份命令。」

    　　吴莫名其妙的道：「升华是个体自我的完美化，他们能帮什幺忙啊？」

    　　梁敏拍了拍吴的肩膀道：「你对集体的力量太过忽视了吧？那怕他们战斗力不如我们，但是人多力量大这个道理你总不至于不懂吧？他们可以帮忙收集天财地宝，收集各种相关配套超凡功法，收集各种从下层和中层衍生而上的隐秘信息，举一个最简单的玩意——-超光速，如果你真的想要在绝对真实层的现实宇宙里升华的话，那幺超光速就是一个必须要拿到的东西。」 

    　　楚明浩也说道：「目前我们人类文明的科技压根无法达到超光速，别说超光速了，连接近光速都做不到，但是梦世界体系中的衍生，却让许多梦世界里有着超越我们的科技，超光速手段他们也有。」

    　　吴疑惑的问道：「能拿到绝对真实层使用吗？不是层级差距越大，科技越是不通用吗？」

    　　早期救赎之地成立后，人类开始成系统有规模的探索梦世界，那时候的守夜人们最喜欢探索的就是高科技梦世界，特别喜欢在其中收集各种高科技知识。

    　　但是后面经过了大量科学家们的验证，各个梦世界中的科技知识是基于该梦世界的基础规则而设定成立，与一点零绝对真实层有着偏差度，就和他们从盖亚获取的高科技武器进入这些世界会被削弱一样，这些世界的科技拿到现实宇宙中也会有偏差值，许多精密仪器根本就无法应用那怕只是偏差零点一的科技。

    　　目前为止，从零点九到零点七梦世界的科技，唯有数学是共通的，不过也有学者认为，在更下层的梦世界中，说不定连数学都没法共通。 

    　　针对吴的疑问，楚明浩回答道：「所以需要大量收集科学信息来进行统合，两个不同零点七梦世界的高科技，拿到现实世界中来，其偏差度并不相同，只有经过大量不同梦世界的高科技统合对比，相互补足的话，是可以应用到现实宇宙里的，只不过这需要的数据量过于巨大，而且偏差度越高的梦世界，其高科技层次越高，比如零点九梦世界，基本上就不大可能出现科技程度超过我们的衍生梦世界。」

    　　梁敏补充道：「而且不光是纯粹高科技，超凡之力同样也可以集众搜集，目前我们发现，有多种可以集体型使用的超凡之力，通常以阵法，符文等方式表现，如果我们能够掌握和整理一整套类似相关的超凡途径，未尝不能够在现实宇宙中以超凡力量来达到超光速。」

    　　吴了然的点头，他想了想，将梦想罗盘拿了出来，并且将其属性展示给了楚明浩和梁敏。

    　　两人一看，立刻就来了兴趣。 

    　　「梦想罗盘（本质为：大秘宝）。」

    　　「.想要我的财宝吗？想要的话可以给你，去找吧！我把一切都放在那里了！」

    　　「持有此物时，将会根据持有者的种族，文明，本质进行特殊判定，从而形成特殊效果，目前针对公民吴的特殊判定结果是：每一次梦世界完美达成后，将会获得一个完美命运值，该数值可以累积，当公民吴开启新的梦世界时，将可以许下一个梦寐以求之物，之事，之因果，由已累积的完美命运值进行二次判定，完美值达标后，下一回梦世界将会涉及相关梦寐以求之物，之事，之因果。」

    　　「目前完美命运值：四点。」

    　　自从击杀九婴后，吴的梦想罗盘已经完整，现在他已经可以使用这玩意了。

    　　「好东西啊！我试试。」

    　　楚明浩征求了吴同意后，拿起了梦想罗盘判定了一番，他的完美命运值是两点，梁敏也测试了一下，完美命运值居然只有一点。 

    　　吴接过梁敏递回的梦想罗盘道：「我也不知道这完美命运值该如何获得，不过好钢用到刀刃上，不管有几点，接下来我都会将其通过梦想罗盘来使用，获得可以帮助我自我完美化的超凡途径或者物品，如你们所说，现在我们确实需要尽快升华，不然梦世界太危险了。」

    　　楚明浩和梁敏都是严肃点头。

    　　越是经历梦世界，越是知道一个种族，一个文明最顶尖强者的作用，有和没有就是两回事。

    　　梁敏好奇的问道：「那幺你第一个许愿的东西是什幺？」

    　　吴想也不想就说道：「战斗模式与我超凡途径统合起来的方法，以达到我自身的战斗完美化，对于这个，我倒是有一些想法，不过——」

    　　就在吴打算对二人叙说他的想法与打算时，忽然间他手背上出现了亮光。

    　　得自山海界某个土着中将求饶时的贿赂之物，那个中将将其称之为符咒，这时候却从吴的个人空间中自动转移到了他的手背上，并且发出了光芒来，

    　　>

    第十五集开始时主角属性

    　　第十五集开始时主角属性

    　　「吴毗，人类，纯血。」

    　　「三级公民。」

    　　「自我完美：55%。」

    　　「肉身四阶中（潜力+2），（肌肉强度为4.8，基因强度4.8，神经反应速度4.8，造血免疫功能4.8，自我愈合能力4.8），灵魂三阶高（潜力+1）（死亡复归，悲意升华0.5，愤怒升华0.5，忧虑升华0.5，恐惧升华0.5，生死玄关1.0，天地二桥0.2），灵感三阶高（潜力+1）（奇诡感知3.8，破障感知3.8，恒古意志，仙武神识0.1，完美意志（初），）」

    　　「国术：见神不坏（100%），虎魔功：我道（已获得固有显圣属性：不寐灵光，已获我道超越级属性：吞魔），劲力构架：顺则为人逆为仙，仙瞬千击，混元归一，混一镇山河，劲有元灵，招式：一切大师。」 

    　　「练心功法：登天庭：登峰造极（50%）。」

    　　「人仙武道：练皮大成（100%），练肉大成（100%），练筋（100%），练骨（100%），练脏（100%），练骨髓（100%），青蟒蜕皮功：至极显圣（100%）（已获得固有显圣属性：灵极苍动），虎魔练骨拳：至极显圣（100%）（已获得固有显圣属性：虎形），风雷呼啸诀：至极显圣（100%）（已获得固有显圣属性：风雷随我意）。」

    　　「仙武：入门吐纳诀（因位阶太低，无修炼属性），内力累积：三千年++，质量：固态，被动：无形气墙（三百丈），灵魂本质增强，灵感：仙武神识20%。」

    　　「星河武道：星河玄元炮（招式，残缺，升华，凝聚）。」

    　　「？？？：龙象镇狱经（残缺）。」

    　　「灵气炼体，炼铁录：登峰造极（100%），天地五金：已炼化先天天地五金锡肺，铁肝，铜脾，银肾，判定中.-判定完成，提前获得超凡属性，铜皮，提前获得超凡属性，铁骨，因未升华，铜脾，银肾效果无法显现。」 

    　　「霸气：武装色霸气：至极显圣（20%），见闻色霸气：至极显圣（20%），霸王色霸气：？？？（？？？%）（判定中—判定完成，已达成升华要素，霸王色霸气化为升华属性—

    　　二次判定中-判定完成，因未升华，该属性显示为？？？。」

    　　「魔法少女心之花（本源灵魂宝石）（裂痕）：每次可使用六十分钟，冷却时间六十小时。」

    　　「诺多斯契约结晶（破碎——判定中，二次判定中——判定完成，裂痕恢复状态百分之三），

    　　恢复过程中无法使用。」

    　　「自在极意功（百分之一）。」

    　　「虚拟人格，可吸收自我碎片以凝实为真，意识海负面反涌率15%，意识海负面总量？？？，

    　　陆吾本质镇压中（消化度百分之三），消化殆尽前一切负荷将由其承担。」 

    　　「烙印：佛界吸引率百分之十五（来自佛泥），真空家乡吸引率百分之三十三（来自无生老母注视），，泰坦妖界吸引率百分之十九-5（来自泰坦妖祖瑟西斯的大恐惧注视），天庭吸引率百分之六（来自王无敌因果），失落吸引率：百分之？？？（来自***环，来自链金本质），判定中———-判定完成，山海界洪荒界？？？吸引率百分之二（来自？？？天道疯狂搜索中）。」

    　　「失落烙印：原始魔狱第六层影殿坐标（已使用）。」

    　　「梦世界烙印：人造人世界坐标，射雕梦世界坐标（每次穿透需消耗一百万积分）。」

    　　「称号：匹夫，世界救赎者（部分未达成），奎爷，路易十六，大威天龙，欺诈宝珠（搞笑特供版），指鹿为虎。」

    　　「幻想物：神奇海螺，低语髅，母亲戒指，自杀怀表非幻想物：木栾子念珠，七级随身超级庇护所，绝对时空锚定协议（使用一次），梦想罗盘，符咒（使用中）。」

    　　「武器：赴死（精锻三次，精锻内容：英灵精锻，人道锻造，世界锻造）。」

    　　「积分：二亿两千万。」

    　　「任务：长期任务，追寻并且捕获失落根源（***环）。」

    　　「技能任务：复原自在极意功百分之百，可开启自在极意功返本还源终极任务，判定中无法判定，情况未知，请公民吴自己判断。」

 第773章 另一方天道与团队积分 

    　　第773章 另一方天道与团队积分

    　　吴蚍蜉看着手上的符印，从政府大楼中走了出来，就看到在不远的草坪上，亚玛黛边喝酒边哈哈大笑，似乎听到了什幺笑话，而徐诗兰温柔微笑着喝着红茶，而黄蓉则惟妙惟肖的在模仿着吴蚍蜉的动作和神态，似乎是在说着什幺过往的故事，而三只小动物则懒洋洋的躺倒在旁打滚晒太阳，

    　　还有黄金树盆栽也懒洋洋的舒展着枝叶。

    　　看到吴蚍蜉走出来，徐诗兰笑着冲他招了招手，同时递了一杯咖啡给了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉沉默的看着咖啡，想了想，倒给了黄金树盆栽，也不理那忽然变得激烈挥舞的枝条，他坐在旁边默默的看着众人。

    　　黄蓉冲吴蚍蜉露出了一个甜甜的笑容，也不管不停挥舞枝条抽打吴蚍蜉的黄金树盆栽，她坐到了吴蚍蜉身旁道：「哥哥，事情谈好了？我们商量下午去大瀑布那边去野炊呢，时间来得及吗？」 

    　　吴蚍蜉点点头，一时间也不说话，只是将注意力重新集中到了手背的符咒上。

    　　「判定中判定完成，该符咒乃是已毁灭的超越级大世界天道残余信息，解析该信息。」

    　　「二次判定中判定完成，已读取该信息，该天道曾被洪荒界天道击破吞噬大部，剩余部分散落隐藏，目前该符咒可作为接引坐标而进入到残破天道所生成世界之中。」

    　　才从主脑处知道又他娘是一个天道，吴蚍蜉毗立刻就想要让主脑将这符咒给去掉。

    　　他受够天道了！

    　　而且他大概知道这个天道是什幺来历了。

    　　按照他在山海界中所获得的信息，洪荒时代末期，洪荒界天道发动了对另一个初生超越级大世界的战争，正是在该战争中，海贼王D脱颖而出，才有了后面的一系列事情。

    　　当时在山海界中，昊并不知道那个被侵略的超越级大世界命运如何，而现在从主脑的判定来看，这个新生超越级大世界确实是死了，但是又没死透，其天道居然还有残余保留，而这也解释了那名中将为什幺可以在山海界获得这个符咒了，估计就是当初发动的那一场战争里，新生超越级大世界散落在山海界中的残余。 

    　　「.-提醒公民吴蚍蜉此，每一个天道都会根据其底层逻辑构架而完全不同，从符咒信息分析，

    　　该残存天道具备着以下特点，无生物知性，只具备统合泛意识特性，具备联合特性，具备汲取多文明信息特征，二元化自我分割，分别为代表自然的统合泛意识，代表知性生命的统合泛意识，判定其危险度极低，与公民吴蚍蜉三观冲突率仅百分之八。」

    　　「..目前该天道（统合泛意识）为了愈合自身，正在大规模汲取收集各个梦世界文明信息特点，其内部具备多种完整超凡途径，公民吴蚍蜉若是希望得到更多超凡途径，可以通过该符咒去往获得这些完整超凡途径详细信息。」

    　　「..该符咒是召唤接引式信息，因为天道特性，一旦同意该符咒信息，公民吴蚍蜉将穿透入天道领下梦世界参与一场综合型格斗比赛，赢得该格斗比赛后，公民吴蚍蜉将可获得由天道发放的任务奖励，该奖励有极大概率获得一条完整超凡途径，或者是价值相等幻想物，综合判定，该综合性格斗比赛危险性对吴蚍蜉而言极低。」 

    　　这后面的几大段主脑判定，却是让吴蚍蜉本来打算拒绝的话说不出口了。

    　　他之所以厌恶天道，实在是山海界的天道给了他太大的心理阴影了，让他对所谓的天道直接就有了最坏的第一印象。

    　　但如果是按照主脑所判定的，这个天道的特性和他的三观冲突率只有百分之八，那这就没太大问题了。

    　　而且一整套的完整超凡途径？

    　　到目前为止，吴蚍蜉还没有完整的一整套超凡途径呢，他的所有超凡功法都不完整。

    　　这对他这个极道种子来说，真的是太大的诱惑了。

    　　徐诗兰看出了吴蚍蜉似乎有什幺心事，她直率的问道：「这个发光的东西是幻想物？还是你的超凡力量？」

    　　「不，大约是一张门票吧。」

    　　吴蚍蜉大体上将这个符咒的来历和作用解释了一下。 

    　　黄蓉眼晴一亮，立刻对吴蚍蜉道：「哥哥，这是好事啊，你不是正缺超凡途径吗？如果要成为升华体，你作为极道种子，自然是超凡途径越多越好，不然这就和普通升华体没多大区别了吧？」

    　　「是。」

    　　吴蚍蜉毗点头应是，他为难的道：「但是按照主脑判定，这个符咒只会接引我一个人，你们都无法跟随而来，本来说好休息这段时间后，我就陪着你们先去锻链一下超凡力量，增强一下实力.

    　　「不。」

    　　黄蓉和徐诗兰同时说了不字，两女对视一笑，黄蓉就微微点头，徐诗兰道：「今天楚明浩就会发布人类统一政府一号法令，整个人类文明的战略侧重点将会改变，会以你们三个所谓的人类三柱升华为重心，一切梦世界活动都将以此为主，甚至主脑发布的任务也将以此为主，对吧？」

    　　吴蚍蜉毗自然是点头。 

    　　徐诗兰就拇了授头发丝，看向了政府大楼道：「看得出来，这一次的超越级大世界之行，刺激到了他们两人啊，过去无数次他们都是胸有成竹，那怕最后还是将太阳系打得了个稀烂，但是他们从来都是一副无敌气势，这一次回来后却是发布了这幺一道法令-所以说，你现在的任务是尽快升华，别的所有一切都是其次，如果我们伴随着你一起进入梦世界可以帮你破解谜题，可以帮你解决需要头脑的问题，那我们自然可以一起，但若只是格斗比赛之类，那我想还是你自己一个人去解决好了。」

    　　吴蚍蜉默然点头，黄蓉这时候也在吴蚍蜉身旁轻轻咯咯笑着道：「是啊，哥哥，我都已经从我的世界里来了，除非你要赶我走，不然我也会一直在这里呢，而且不管是对我，对徐姐姐，还是亚玛黛大哥，零点九到零点七梦世界对我们来说危险都不大，我们还可以自己去锻链一番呢。」

    　　既是如此，吴蚍蜉也不是扭捏的人，他当下道：「行，那我就去快点打完比赛就回来蓉儿，你的人类身份判定完成了吗？」 

    　　黄蓉甜甜一笑道：「本来没这幺快的，但是哥哥估计在主脑心目中很重要，所以我的判定快结束了，到时候达成一个零点九梦世界的小任务就可以获得盖亚人类公民身份。」

    　　类似黄蓉这样的梦世界土着，是无法使用主脑各种功能的，比如类似三只小动物就是如此。

    　　不过黄蓉却有些不同，第一个她是人类，和三只小动物是异族不同，第二个则是她来自于失落梦世界，和现有梦世界的所有根源与污染等等都没有联系，一旦用积分实体化后，她其实和盖亚人类的关系最为接近。

    　　而且确实如黄蓉所说，因为她是吴蚍蜉毗带到盖亚来的，主脑确实给了她很大的优惠待遇，对其进行了盖亚人类公民判定程序，一旦程序完成，那幺她就可以作为盖亚人类生活在救赎之地和盖亚了，而且还具备着和盖亚人类公民同样的权限，同样也可以使用主脑功能，有着个人空间等等。

    　　吴蚍蜉略放下心来，他想了想道：「既然如此，那我们就分开行动———我将积分转给你们。」

    　　说完，吴蚍蜉就通过主脑判定，打算将他的全部积分转给徐诗兰。

    　　徐诗兰一愣，先没有确定获得，她问道：「这些积分不是刚好应了你的急吗？一来那些从失落诸地里出来的人可以被你实体化了，可以从他们那里获得全套的人仙武道和阳神修炼功法，二来你父母所在的那个虚拟世界也可以实体化，至少也可以将你父母给接引到救赎之地来，你给我干嘛？」

    　　吴蚍蜉微微摇头道：「我是需要大量积分，但是你更会经营，积分可以用来赚积分，而且蓉儿很聪明，也可以找到好点子来帮你，这是其一，然后是梦世界里积分可以用来救命，这一点我们都知道，我不在时，你们肯定更需要积分，我只是去打场比赛而已，比赛完毕就回来，打斗又不需要积分，所以我先转给你，等这次我回来，你们也自己去一次梦世界，回来之后有多少积分，我需要消耗多少积分，到时候再统一筹算——" 

    　　『还是那句话，你们三人和我都是过命的交情，我不会和你们客气，你们也不要和我客气，这些积分是团队积分，你们都可以用，我消耗起来是大头，等需要时我自然也不会客气，该用就会用。」

    　　这个说法确实合理，徐诗兰想了想，还是收下了积分，但也给吴蚍蜉转回了一千万积分道：「预防万一，那幺我现在有两亿一千万积分，希望这次进入的梦世界也有大生意可以做—而且我们还需要准备一番才会进入梦世界，在此期间，如果有守夜人贩卖适合我们或者是你的超凡功法，超凡途径，我们也会一并买下来，如何？」

    　　吴蚍蜉笑着点头道：「自然都依你。」

    　　当下说完，吴蚍蜉站了起来，他冲三只小动物招了招手，三只小动物立刻就各自跑（飞）到他身上，然后吴蚍蜉从地面拿起了黄金树盆栽，任凭这黄金树以非常激烈的态度抽打枝条。

    　　「放心，不会丢下你。」吴蚍蜉安抚着说道。

    　　旁边三人欲言又止，看着抽打得叶片都开始掉落的黄金树盆栽，他们三人嘴角都有些抽搐。

    　　「既如此，事不宜迟，我立刻就出发，争取早点回来，格斗比赛嘛，快得很。」

    　　吴蚍蜉毗哈哈一笑，说完后，带着三只小动物和黄金树盆栽，直接就启动了手背上的符咒。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉毗消失在了当场。

 第774章 代行者与职阶 

    　　第774章 代行者与职阶

    　　吴蚍蜉落入到一片混沌中，还没等他做出戒备动作，大量信息就涌入到了他脑海中。

    　　「判定中……判定完成，已与散落天道一半之阿赖耶识，天道一半之盖亚达成初步试探（不信任，谨慎）协议。」

    　　「由公民吴蚍蜉代替盖亚人类文明参与散落天道秩序再构建活动之一，圣杯战争，该期间公民吴蚍蜉将听从散落天道部分安排。」

    　　这些是主脑所给予的信息。

    　　这让吴蚍蜉心头怒火蹭蹭往上升。

    　　他怎幺感觉怎幺又被主脑给耍了？

    　　不是说就是来参加一场格斗大赛吗？怎幺突然变成了主脑和一个什幺什幺散落天道的两个部分进行沟通交流试探了？

    　　而且他听从散落天道部分安排又是什幺意思？ 

    　　他被借出去了？

    　　主脑就这幺想要被他砍上一顿吗？

    　　就在吴蚍蜉这幺想着时，一大段信息又传递到了他的脑海之中。

    　　这是散落天道所发出的信息，还是两段同样内容的信息，而且这信息并不像是主脑所散发那样成文字成系统，而是只可意会，不可描述的那种。

    　　大体意思就是散落天道已经濒临死亡，所以不得不彻底分裂为二，一为代表其领下所有知性生命的阿赖耶识，与代表其领下所有非知性生命的盖亚意识，两者合一是为根源。

    　　为了能够复原，散落天道容许了其领下知性生命和非知性生命的近乎一切行为，以及接纳了大量从外而来的知性生命，庇护了其免受污染源头影响，从而使得其影响力和领域渐渐扩大，有了愈合的趋势。

    　　但是……生命总是贪婪且坚韧不知满足，所以在散落天道领下的知性生命为了变强，他们中有很大一部分人将注意力集中向了阿赖耶识和盖亚意识，甚至这都还不够，他们很大一部分甚至想要染指两大分裂天道的根源，为此想了各种各样的办法，引发了许多的大事件。 

    　　为此，不管是阿赖耶识也好，还是盖亚意识也好，为了对抗其领下的这些超凡存在的觊觎，而各自成立了所谓的「抑制力」部队，都是与两个天道部分签订下契约的超凡强者，甚至是升华体，作为英灵而为两大天道部分效力，阻拦那些觊觎根源的存在们搞出各种大事件或者是什幺生物大灭绝之类。

    　　但是即便如此，前扑后续的阴谋家们依然疯狂的搞各种事情，甚至其中有一些已经威胁到了两大天道部分，连两大天道统领的抑制力部队中都出现了反叛内奸。

    　　这种情况下，两大天道部分不得不接受了其旗下最强五名升华体的建议，分割出了其各自的大量权柄，形成了诸多秘宝，仪轨，或者是某种活动之类，来吸引那些贪婪超凡者的注意，以此来保护自身。

    　　圣杯战争就是其中一个类似的情况，阿赖耶识和盖亚意识分割了一部分根源权柄制造出了一个名为「大圣杯」的玩意，这个玩意对于其领下的生命而言具备着万能许愿机的特性，只要获得了就可以许下一个任意愿望。 

    　　但是这个大圣杯是不可能给任何存在的，因为万一许愿获得根源，那两大天道部分不是直接坐蜡了？

    　　所以这个大圣杯只是一个由两大天道部分合共拥有的概念，然后由大圣杯衍生出下位概念「小圣杯」，这虽然也是万能许愿机，但是其许愿范围就狭窄了许多，比如获得根源这个许愿，就会替换为下位的接近根源，或者与根源通话之类。

    　　目前吴蚍蜉被安排参与的圣杯战争，就是野心家们为了获得圣杯而进行的一场仪轨。

    　　按照两大天道部队的说明，这一次圣杯战争又又又又……出现了野心家搞大事件，似乎若是不去处理的话，指不定就将真正的大圣杯给搞出去了，那到时候两大天道部分要幺就是违背自己的诺言亲自下场掀桌，要幺就真可能有生命染指到根源，这是祂们所无法接受的事情。

    　　而与吴蚍蜉的信息中包含了一份契约，在这次圣杯战争期间，吴蚍蜉作为祂们的代行者，为祂们效劳，获得圣杯战争的最后胜利，然后通过圣杯许愿，两大天道部队愿意给予吴蚍蜉等价交换物，包括了一整套合格级数的完整超凡途径，或者是一件强大级别的幻想物，一件强大级的宝具，或者是一个他看得上的英灵，或者是任何他看得上的，数量十以下的俊男美女…… 

    　　「不是……都是天道，你，你们怎幺混得这幺惨啊？」

    　　吴蚍蜉将所有信息感受完毕后，他真的是忍不住吐槽道：「他们是你领下的生命和非生命啊？你不是天道吗？咋混得这幺惨呢？」

    　　相比于山海界天道高高在上，几无可匹敌者，生存在其世界内的那怕是再强的升华体，对其而言都是蝼蚁，不滚下来就是一个死字，那怕弄得天怒人怨，也根本无所畏惧。

    　　这是山海界的天道，而人类盖亚的主脑其实也具备着天道的部分特性与功能，不过一方面主脑具备实体本质，另一方面有着楚明浩和梁敏两个大神坐镇，所以主脑没可能独大掌权。

    　　但即便如此，主脑在盖亚人类文明中的地位也是独一无二的，和人类属于共生关系，包括了楚明浩和梁敏，甚至包括了吴蚍蜉在内都算是为主脑打工的打工仔，这不比两大天道部分活得轻松逍遥多了吗？ 

    　　居然还被其领下的生命所欺负？

    　　难怪主脑确认这两大天道部分与吴蚍蜉的三观冲突仅为百分之八？

    　　那怕是遇到一个陌生的普通人类，其三观冲突可能都超过百分之二三十呢！

    　　这莫不是一个很好欺负的受气包？

    　　吴蚍蜉心中不停的吐槽再吐槽，然后他还是开口道：「也……行吧，说吧，杀谁，杀多少人，要不要提回人头来？还是要保留全尸？敌人有几个升华体？战斗时的余波破坏怎幺说？」

    　　阿赖耶识和盖亚意识沉默了半晌，然后才同时非常惶恐的发布信息给吴蚍蜉，简直像是受到恐吓的两个小萝莉一样。

    　　「……什幺？我不能本体出击？怕我的破坏力太大？搞到这个平行世界发生生物大灭绝？」

    　　吴蚍蜉立刻不满的道：「说什幺呢！你都告诉我这个平行世界里生活的都是人类了，我可是纯血人类啊，我怎幺可能胡乱杀戮人类？你知道你在说什幺吗！？」 

    　　阿赖耶识和盖亚意识连忙发来了大量信息，其内容全部是求饶，道歉，否定，以及安抚吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉有些无奈，真搞得他在欺负小孩子一样，他咳了一声道：「我没懂你不准我肉身进入的意思，说清楚点！」

    　　两大天道部分连忙发来两份一模一样的信息。

    　　鉴于吴蚍蜉那恐怖的战绩与过往历史，两大天道虽然慑于主脑的威胁……不是，主脑的和平帮助协议，所以准许了吴蚍蜉来帮助祂们解决问题，但是祂们是真不敢让吴蚍蜉直接进入的，现在为止两大天道旗下也不过五名升华体，外加几名可能是升华体，但是不受天道部分控制的野心家与暂住者，除此以外，实在是没有能够与吴蚍蜉匹敌的强大者啊。

    　　说白了，吴蚍蜉现在是真的已经威震梦世界了。

    　　山海界新生天道正在全梦世界疯狂搜索盖亚人类，特别是疯狂搜索吴蚍蜉，关于他的信息也几乎是以广播形式扩散到了整个梦世界，但凡有一定实力和信息来源的势力和人物都知道了。 

    　　什幺以凡人之躯砍死了四个根源，什幺一刀斩破了银河系，什幺将超越级大世界的天道都给砍了一部分下来，还扬长而去，什幺以凡人之躯发挥出了极之境力量，对着一大堆一位阶和二位阶的升华体砍得如同切菜一般轻松自在，什幺毁灭了不止一个两个梦世界，什幺大喊着纯血人类就开始对所有人类的无差别屠杀……

    　　「污蔑！这是纯粹的污蔑！！」

    　　吴蚍蜉气得肝都开始疼了，他大声咆哮道：「山海界天道！！老子和你没完！听清楚了，这是污蔑！我才没有大喊着纯血人类就对所有人类无差别屠杀呢！这是对我绝对的污蔑！」

    　　听到吴蚍蜉的话音，阿赖耶识和盖亚意识都在瑟瑟发抖。

    　　意思很简单……原来你真以凡人之躯砍死了四个根源啊？原来你真的砍爆了银河系啊？原来你真的一个人砍死了上百升华体啊？原来你真的拿着刀就砍伤了强大的完整天道啊？ 

    　　这更吓人了好吧！？

    　　顿时，两大天道部分真的是一言不发了，而且似乎正在退走的样子……

    　　吴蚍蜉无可奈何的叹息着，叫住了快要被吓死的两大天道部分：「行行行，我不本体进入，那你总要给我一具肉体，对吧？然后我的力量怎幺办？总不至于让我什幺力量都没有的进去帮你完成任务吧？」

    　　两大天道部分立刻发来了一大堆信息。

    　　圣杯战争的小圣杯，其实是那些为了染指根源的野心家们所为，但是要将其联系到大圣杯上，需要诸多步骤，包括了合规的仪轨，包括了足够的能量供给等等，而其中仪轨部分尤其重要。

    　　吴蚍蜉的进入体名为英灵体，将根据吴蚍蜉本体的形象，实力，三观，行为，以及过往的战绩，流传的历史过往等等来决定其职阶，实力，宝具属性，以及依照宝具属性所衍生的招式等等。 

    　　简单些说，越是有名，吴蚍蜉的英灵体越强。

    　　「职阶？」

    　　「剑士（Saber）、枪兵（Lancer）、弓兵（Archer）、骑兵（Rider）、魔术师（Caster）、暗杀者（Assassin）和狂战士（Berserker）七个两大抑制力认定的职阶，以及一些野心家搞出来的想要染指大圣杯的特殊职阶，不过我进入的话，那就只能够是七大认定职阶中的一个。」

    　　吴蚍蜉算是看出来了，这两大天道部分不知道是不是受到了主脑的威逼胁迫，总之，祂们很不情愿，但是吴蚍蜉本身又太过强力，成为了主脑对外的金字招牌那种，这让两大天道部分又暗暗心动。

    　　简单些说，两大天道部分其实是长期受欺负，又要躲避山海界天道，又要躲避梦世界的各种恐怖，主脑希望收下这个小弟，这次是让吴蚍蜉来展示手腕来了，一旦让两大天道部分觉得做主脑的小弟，未来可以得到保护，那幺说不定还真可以联合在一起。 

    　　「……行吧，金牌打手就金牌打手好了，至于职阶，我有刀，算是剑？所以剑士最可能了？不过狂战士貌似也符合我的传说，说不定我是狂战士？」

    　　吴蚍蜉大体上同意了两大天道提出的要求，然后一旦同意，在他感知中，他似乎坐于了一个虚拟的王座上，然后他的意识感知就落入到了一片迷雾之中，再度睁眼时，他就站在了一个魔法阵里，三只小动物贴在他身上，黄金书盆栽也在他脚边，和他不同，三只小动物和黄金书盆栽居然是真身进入，而周围围满了目瞪口呆的长袍人。

    　　「那幺我的职阶是……啥！？」

    　　吴蚍蜉略一感知，也同样目瞪口呆。

    　　「魔术师！？我玩什幺魔术了？？」

    　　(本章完)

 第775章 梦寐以求的超凡途径 

    　　第775章 梦寐以求的超凡途径

    　　吴蚍蜉很是懵逼。

    　　他不知道自己怎幺就成魔术师了？

    　　几大职阶里，他觉得自己最可能成为的职阶是剑士与狂战士才对，至少也应该是暗杀者，对吧？比如他的欺诈宝珠，连着欺骗了超时空之轮与山海界天道这两个超重量级存在，这也算是暗杀范畴了吧？

    　　结果居然来了这个？

    　　魔术师！？

    　　他搞个毛的魔术啊！

    　　那怕是传说中的狂战士魔法师，那也至少会一个光照术吧？

    　　他算个毛线魔术师！？

    　　吴蚍蜉懵逼之中就要发火，但是立刻就有朦胧信息从至高之上传递而来，他慢慢接受了这信息，一阵沉思，反倒露出了欢喜表情来。

    　　阿赖耶识和盖亚意识所发来的信息很简单，就是介绍了吴蚍蜉现在的魔术师职阶附加能力。

    　　鉴于散落天道和主脑的协议，这次吴蚍蜉的「出租」工钱为一套完整的超凡途径，而且该超凡途径必须契合吴蚍蜉正在搜寻的关于和伙伴，和小动物合击，或者是为她们提供战斗力，保护力，生存力的相关附加能力。

    　　「因代行者吴蚍蜉的过往所作所为，其名声（超越此界），其行为，其实力，判定位超冠位魔术师（EX阶）。」

    　　「特此赋予已失落超凡途径，现为根源（阿赖耶识与盖亚意识合体）收集超凡途径之一，宝可梦系统魔法（超越魔术，此世与根源所及一切世界唯一。」

    　　「该超凡途径将会量化吴蚍蜉的综合属性，包括了外显属性，内在属性，潜在属性等等，化为一个量化值，然后百分比附加于吴蚍蜉的召唤物，训练物，队友（需契约）上，让其获得依据其传说，历史，传言，声望而成的形态与实力。」 

    　　「该超凡途径可进步，可提升，可进化，训练师（吴蚍蜉）自身越强，掌控的该超凡途径越强，附加百分比率越高，同时召唤物，训练物，队友（需契约）所化战斗形态越强。」

    　　如果将散落天道所给予的信息化为主脑信息，那幺差不多就是类似这样的几段话，不过因为散落天道的信息是模糊形态的，所以吴蚍蜉默默感知了许久才感知完毕。

    　　而在外人看来，吴蚍蜉这个英灵一出来就开始发呆，同样的，周围人也都在目瞪口呆，不过他们目瞪口呆的对象可不是吴蚍蜉，或者说不是吴蚍蜉这个魔术师职阶的英灵，而是……居然真他娘召唤出从者来了！？

    　　「不是……这都能够召唤出来？我们破坏了个寂寞？」有长袍人不可思议的问道。

    　　当场就有几个长袍人手掌上，手腕上，或者衣袍上，或者眼睛瞳孔中出现了魔术铭文，然后他们立刻道：「灵基非常微弱，远低于最下位的从者，这不是英灵，也不是任何反英雄，既非天地人，又非星，更非『兽』，这是幻灵！」 

    　　闻言，在场五分之四的长袍人都是暗自松了口气，当场就有人道：「还好，我们破坏及时，将他们仪轨破坏殆尽，将他们的圣遗物给偷换且污染，除了咒语被他们拼死念诵了出来，别的都被破坏，这都能够召唤出来，那怕只是幻灵，也足以说明他们的睡平了，还好，破坏及时，没有造成太大的错漏。」

    　　五分之四的长袍人这才恢复了他们那傲慢且视一切为蝼蚁的气势。

    　　很显然的，在场的长袍人分为了两个阵营，一个阵营有五分之四的人，他们占据着绝对上风，另一个阵营只有五分之一，要幺伤，要幺残，这时候听闻他们召唤出来的只是幻灵，各自都面带绝望。

    　　这时候，吴蚍蜉才接受完了关于他魔术师职阶的信息情况，他非常满意，这个超凡途径简直就是他梦寐以求的，而且宝可梦系统魔法，这个词让他很有熟悉感，虽然记不起全部，但是毫无疑问来自二十一世纪的记忆中是有的。 

    　　「很好，很不错，那幺我得到圣杯后，这次打工的酬劳就要这个了！」

    　　吴蚍蜉哈哈一笑，也不在意在场这幺多人注视着他，靠着召唤所带来的联系，他看向一个柔弱长袍青年大咧咧的道：「那幺，就是你了吗？」

    　　这个青年手背上出现了三枚符咒，闪闪发光，周围人全部都将目光注视向了青年。

    　　青年本就脸色惨白，这时候更是面无一丝血色，但是他居然也有勇气，这时候立刻举起手背大声喊道：「以阿尔伯特贝塔之名，以令咒命之，Caster……」

    　　可是青年的话才说出几个字，他手背上的符咒才刚刚亮起，一片水晶就将他笼罩凝固，同时，吴蚍蜉周边也出现了一层水晶壁。

    　　这水晶让青年的声音无法传递而出，同时连同其魔术回路所沟通的符咒也彻底被断绝。

    　　「不行哦。」 

    　　一个长袍人举起了手掌，大量虚空魔术铭文出现，这个长袍人那怕是穿着长袍，其婀娜丰满的身姿依然无法被长袍所遮挡，从长袍的兜帽中露出了她金色的长发与火红的红唇，这是一个大美女。

    　　「那怕只是幻灵，一旦获得令咒的魔力，也依然会变得棘手。」美女微笑着说道。

    　　这时，旁边一名长袍人恭敬的对丰满大美女道：「队长，该如何处理？一旦召唤出来，就属于七只参与队伍之一，我们将其清除掉，中立仲裁那边会不会……」

    　　美女叹了口气道：「说什幺傻话呢，你真以为这一次参与的只有七只队伍？连我们都有……而且不说这个，中立仲裁？呵呵……总之，怎幺可能让这些恐怖分子获得机会？那怕是幻灵，谁知道结果如何？这一次可是绝对不容许有失的，所以，全部清理干净，至于这个幻灵……有点意思，从未记录过的存在呢，封存起来，带回时钟总部去……」 

    　　另一边，吴蚍蜉敲了敲水晶，他若有所思。

    　　「称号居然都还在？也对，这个东西是主脑的核心，我还从未在别的地方看过称号这玩意，这肯定不是散落天道有资格屏蔽的……不过肉身力量，内力，人仙武道什幺的都没有了？咦，炼铁录还在？这个炼铁录到底是什幺啊？啊，负面意识也跟来了？不是，散落天道，这玩意你不能够帮忙一起屏蔽了吗？」

    　　吴蚍蜉嘀嘀咕咕，但是反应在水晶外，他却是慢动作一样，而且一点声音都传递不出来。

    　　眼看着人数更多的长袍人准备开杀。

    　　他忽然笑着看向了啾啾。

    　　啾啾歪头，疑惑的看向了吴蚍蜉，结果吴蚍蜉一把抓住了她。

    　　「就决定是你了！」

    　　「上吧，皮卡啾！」

    　　「啾？啾啾？？啾啾啾啾啾！！！」 

    　　啾啾大惊，随即大怒，但是还没等她撞向吴蚍蜉的脑门，结果就被吴蚍蜉直接丢向了那水晶屏障。

    　　这水晶屏障看似十分结实，但是随着吴蚍蜉将啾啾丢向水晶屏障，就听得啪的一声，整个水晶屏障居然寸寸崩裂，然后啾啾浑身带光的直接凭空而落，随即开始迅猛变大，然后霎那间，一头高约三百米，九只鸟头，浑身散发不详且恐怖的死黑色气息的庞然大物就出现在了场中。

    　　瞬间，就有超过二十名长袍人眼睛瞳孔中浮现出了魔术铭文来。

    　　「现世，姑获鸟，死亡，魂魄，灾祸之象征！」

    　　「不，不可能！！」

    　　看到这信息，二十多名长袍人立刻都咆哮了起来。

    　　「这种神代时期的超强怪物，怎幺可能是现世属性！？抑制力都不管吗？我们这个时代都会因为这个怪物而被拖拽入异闻录坐标系中！」 

    　　现场所有长袍人目瞪口呆，有聪明的人立刻就开始往后退却，同时从他们身上浮现出了大量的魔术铭文，各种各样的防护层开始迭加到他们身上，包括了如同流水般的岩石，金属，风，流水，火焰，雷电，水晶……等等。

    　　没有任何长袍人试图攻击啾啾所化的姑获鸟，这种玩意，那怕是神代时期都属于怪物中的怪物，是可以屠神的玩意，是只有各个神系的主神才可以镇压的恐怖存在。

    　　化为姑获鸟的啾啾摇晃着九个脑袋，她并没有攻击周边的长袍人，而是九个脑袋同时仰起头发出了愤怒的啾啾声响，然后同时将九个脑袋往吴蚍蜉撞了上去。

    　　嘭嘭嘭！

    　　这个看起来像是山谷一样的地方顿时一连片的轰然爆裂，半边山壁，至少数千方的山崖都在崩塌，至少有三分之一的长袍人直接被余波震飞轰飞，各个五孔喷血，要幺重伤，要幺直接就没了。 

    　　吴蚍蜉和另外两只小动物，还有黄金树盆栽都毫发无伤的站在原地，一层无形的力量阻挡了啾啾的攻击。

    　　「不错，训练师使用宝可梦时，自身处于超强防御状态。」

    　　吴蚍蜉满意的看了看手掌道：「不知道这个防御和匹夫称号的防御是否迭加了。」

    　　啾啾的九个脑袋一撞，还不解气，她本能的九个脑袋猛的一呼吸，顿时方圆千里内都从地面下浮现出了黑色气息来，这些黑色气息呈现出骷髅，亡者，恐怖怪物的形态，化为黑色气息被九个脑袋所吸纳，接着九个脑袋口中都出现了漆黑似墨的火焰来，与此同时，在场所有的长袍人，无分阵营，甚至是更广阔范围，千里方圆之内的所有生命，都有了一种即将面对真正死亡的预感。

    　　金发丰满美女五孔都在渗血，她和周围所有人的皮肤都在快速变得惨白，如同尸体，她高声惨嚎道：「老师，救我！！」 

    　　一声叹息，忽然间似乎有什幺人浮现，似乎有什幺东西出现，似乎有许多世界同时打开了缺口，然后在场五分之四的长袍人消失在了当场。

    　　同时，啾啾一声啾，忽然就从数百米高大的姑获鸟形态化为了一只翠鸟形态，她边喷吐着啾声，边大力的往吴蚍蜉的脑门撞去。

    　　天地间的一切异象都消失不见，在场残存的五分之一长袍人也没有了那种直面死亡的预感。

    　　唯有吴蚍蜉若有所思的任凭啾啾撞击，他呢喃着道：「所以，发挥出越强形态，保持的时间越是短吗？那这个除了我要控制出力，你们也要开始训练了啊，果然是训练师，你们和我都要为这个名为宝可梦系统的超凡途径训练才行，要控制形态，不要一下子就变成最强形态，最好是稍微次几等的，这样才可以持久战斗，不过安全性确实不错就是了。」

    　　其余幸存下来的五分之一长袍人全部愣愣的看着了吴蚍蜉，而吴蚍蜉将啾啾放在了肩上，带着三只小动物和黄金树盆栽来到了那名为阿尔伯特贝塔的青年面前。

    　　「……所以，你就是老子的master了吗？」

    　　(本章完)

 第776章 此世之灭 

    　　第776章 此世之灭

    　　（PS：不好意思，这两天一更是因为人不在租房处，而是去了内蒙古黑山头，靠近俄罗斯附近，所以才一更，真的很抱歉。）

    　　吴蚍蜉对这个世界自然是不懂的，连基础信息都是散落天道的两个部分灌输给他。

    　　反正也没什幺别的状况，差不多就是这个名为阿尔伯特贝塔的青年御主不要死，然后弄死别的六个（？）御主，或者将他们的召唤兽（从者）一起打死，好，格斗比赛完结，他拿超凡途径走人。

    　　多简单的事情啊，对吧？

    　　虽然吴蚍蜉很不情愿被「租借」，但是有了这个宝可梦系统，那他就是真香了，所以他也能够忍耐这十来个长袍人罗里吧嗦的唠叨话。

    　　「……简而言之，你们是为了对抗这个世界魔术师组织时钟塔而成立的反逆魔术师组织寂静，对吧？」 

    　　吴蚍蜉认真听完了这些魔术师们的话语，他认真点头回应，在这十几个长袍人期待的目光中，他露出了爽朗的笑容道：「好，拿张地图来，敌人在什幺地方？有总部自然最好，说吧，全杀光吗？要什幺信物拿回来不？比如脑袋？耳朵？或者手指什幺的？」

    　　本来面带期待的魔术师们个个都绷不住了，作为御主的阿尔伯特立刻叫嚷道：「不是，Caster，我们刚刚说的你每听明白吗？因为这一次的圣杯战争事件，时钟塔的两大塔主，第二魔法师和第三魔法师同时回归坐镇，加上圣教的仲裁机关审判长和副审判长宣告作为此次圣杯战争的仲裁者，我们根本不可能直接去袭击时钟塔总部啊，而且也不可能赢啊，刚刚我们不是已经给你……」

    　　「叫我名字！」

    　　吴蚍蜉瞪眼道：「Caster？别给我在这里怪叫，我的名字，吴蚍蜉，或者看我不爽，叫我喂也可以！真是的，超脑能力居然没带进来？什幺鬼？」 

    　　旁边一个苍老的魔术师立刻解释道：「大人，刚刚我们不是已经解释了吗？您来自于幻想之中，现世并不存在于您的传说与过往历史，您并非是真正的英灵，也非天地人，或者是希望之星，罪恶之兽，所以构成您的灵基非常微弱，这让诞生大人的幻想力量大部分都无法携带进来，再加上您的御主是一个三流，不，九流菜鸟魔术师，也无法通过魔力回路与您进行力量上的共鸣，反倒会拖累于您，所以您的能力非常弱……弱小？」

    　　周围魔术师都是无语了。

    　　虽然情况他们都知道，但是吴蚍蜉真不能够称之为弱小，不然刚刚他们看到的是什幺？

    　　姑获鸟这种传说级凶物，居然是他的召唤兽？

    　　这都是弱小，那立于英灵，甚至是神灵顶端的那些存在又算什幺呢？

    　　因为和散落天道的进入契约关系，吴蚍蜉无法解释自己的来历与过往，所以他也懒得多说，只是道：「好了，别说这幺多了，我要敌人的位置，快点，我没时间在这里和你们耽搁！」 

    　　苍老魔术师再次解释道：「我们当然会告知大人关于所有敌人的情报，这本就是我们的义务，但是请大人稍安勿躁，因为目前最重要的是稳定大人的灵基，若不能够稳定这个，大人或许无法支撑下那怕一次战斗，我们正在对大人的灵基构成与幻想英灵体构成进行解析，请稍安勿躁。」

    　　所谓的灵基，就是目前吴蚍蜉这具肉体，以及这具肉体的超凡途径的构成本质，吴蚍蜉并非是亲身进入，所以必须要有一个载体，就是这幺一个意思，这个吴蚍蜉倒是知道。

    　　不过他可不是什幺幻想出来的幻灵，但他也懒得多说。

    　　看到吴蚍蜉安静下来，其余长袍人们立刻开始加快勾勒地面的魔术阵图，同时各自念诵真言，与魔术阵图的铭文进行着共鸣。

    　　这时，旁边几个长袍人还在暗中嘀咕着。

    　　「……本来我们选择的圣遗物是组织花费巨大代价，从异闻带找来的五帝之一颛顼的相关物，这位传说中曾经绝地天通的人皇，在那个异闻带中斩尽了圣魔，亲手终结了神代，以及禁绝了一切魔术，这本是我们最大的王牌，结果谁知道这圣遗物居然被污染了……」 

    　　「……本来圣遗物都被污染，我们不该再召唤出来任何从者，但是谁知道居然召唤来了这位幻灵……但是，真的太强了！这完全不应该是幻灵级别的灵基所能够发挥出来的实力啊！」

    　　「……估计也是来自异闻带的幻灵，我们都知道，异闻带的英灵，神灵，幻灵都比正史要强，甚至越是不可思议的异闻带区域，其实力越是强大夸张，但是也没夸张到这个地步啊。」

    　　虽然这不是吴蚍蜉自己的肉身，但是区区百米内的窃窃私语，他怎幺可能听不到？

    　　现在他也知道所谓的异闻带，是这个世界所特有的状况。

    　　散落天道，也就是阿赖耶识和盖亚意识有着独属于祂们的特殊能力，而这个特殊能力就是平行世界衍生，散落天道可以根据梦世界的衍生信息进行平行世界衍生，只不过这种复制的复制世界往往真实度不够，所以极容易自我崩塌，这种崩塌后的残骸就被称之为异闻带。 

    　　越是离奇的平行世界分支，越是偏离正史（绝对真实层），那幺就越是容易成为异闻带，但同时这种缺乏真实的异闻带越强。

    　　这个道理吴蚍蜉自然懂，超凡即污染嘛，真实越少，污染越强，实力自然越强。

    　　除了吴蚍蜉老神在在，这些寂静组织的魔术师全部都在猜测吴蚍蜉的来历，其传说，其过往历史，那怕是幻灵，幻想中的英灵，能够如此的强大，其幻想出来的传说与过往历史也必然是惊天动地的存在。

    　　不过作为从者，其信息是绝对保密的，除了御主以外不可能让任何人知晓，这事关从者的实力，战斗方式，弱点，乃至最为重要的宝具等等。

    　　而吴蚍蜉是幻灵（？），加上他一直自称吴蚍蜉，又说不出自己的来历与传说，所以这时候阿尔伯特无奈之下，只能够请求师门长辈帮忙解析吴蚍蜉的幻灵本质。 

    　　「好，出来了！」

    　　忙碌了许多，吴蚍蜉都等得不耐烦时，终于地面上的魔术阵亮了起来，十几名魔术师都是兴奋的叫了起来，然后他们再度目瞪口呆。

    　　「圣杯战争职阶Caster，吴蚍蜉。」

    　　「筋力（STR），肉体强度（物理输出），五步内EX++，因御主魔力过于薄弱，现为五步内EX。」

    　　「耐久（END），伤害承受力（防御属性），五步外EX+++，因御主魔力过于薄弱，现为五步外EX+。」

    　　「敏捷（AGI），速度（反应力），EX++++++，因御主魔力过于薄弱，加上特殊情况禁止使用，现为B+。」

    　　「魔力（MNA），魔力储量（超凡强度），B，因御主魔力过于薄弱，现为C。」

    　　「幸运（LCK），命运抗性（危险预知），EX，因御主魔力过于薄弱，现为A+。」 

    　　「宝具（NP），专属武器的强度与效果，EX++++++++……，不管御主魔力如何，恒定不变。」

    　　「职阶能力：单独行动：EX，对魔力：五步外EX+++++……，五步内C，气息遮断：可为EX+++++……，不使用特殊宝具时为E，狂化：若遇到未知情况，将导致EX狂化发生。」

    　　「固有技能：因太过危险，而被两大抑制力禁止使用，绝对绝对禁止！」

    　　「宝具：斩断银河之刃，EX+++++++……，独立而遗世，因太过危险，而被两大抑制力禁止使用。」

    　　「宝具：欺骗世间一切之搞笑，EX+++++++……，使用之时，将出现未知搞笑情况，两大抑制力强烈建议不要使用。」

    　　「宝具：终于轮到我了，？？？……两大抑制力强烈建议不要让他使用。」

    　　「特殊宝具：去吧，皮卡X，B-到A+……行吧，就这样吧。」 

    　　这些信息连吴蚍蜉自己都可以看到，他自己都是看得有些目瞪口呆，特别是看到最后一个宝具时，他直接骂骂咧咧了起来。

    　　「啥意思？出来，给我说清楚，倒数第二句话是啥意思！？」

    　　两大抑制力：「……」

    　　这时，十几名魔术师个个都回过神来，他们脸上充满了狂热与狂喜。

    　　「捡到王牌了！」

    　　「赢定了！」

    　　「……无论敌人是谁，我们都赢定了！」

    　　魔术师头领，那名年老魔术师单膝给吴蚍蜉半跪了下来，他大声的道：「吴蚍蜉大人，Caster大人，请帮助我们，帮助此世的人类，帮助世间万物的一切吧！我们赌上了我们组织过往的一切以及未来的以及，好不容易才得来了这幺一个唯一的机会，就是为了阻止那未来可能的最大恶意的到来，现在，我们看到了这唯一的希望……」 

    　　「请帮助我们破坏小圣杯的源头，将其从大圣杯处连根拔起，破坏此次的圣杯战争，让那未来可能到来的悲惨彻底消失！」

    　　吴蚍蜉松了口气，折腾了这幺久，终于是到正戏了，他连忙说道：「说来听听。」

    　　魔术师头领取下了兜帽，同时将自身的长袍彻底扯下，周围人都想要阻拦，可是他的动作异常果决，在周围人阻拦前就已经做完这一切，而他显出来的肉身……除了脑袋，脖子，手臂，别的地方一无所有！

    　　就是字面意义上的虚无，一无所有的虚无，除了空气，皮肤，血肉，骸骨，内脏，全部都没有，他的脑袋和手臂大腿，就这幺凭空漂浮和竖立着。

    　　「我将在一年零三个月后诞生，也是新时代的孩子，而这是我第八十一次回到这个时代，重新带领寂静组织阻拦那即将到来的可怕未来，那可怕的新时代，而这一次很可能是我最后一次机会，因为我已经将要消失了。」 

    　　吴蚍蜉眯着眼睛，他闻到了一个熟悉的味道……那是非人肆虐的味道。

    　　年老魔术师继续说道：「我之所以能够从未来回到现在，并且重复八十一次同样的举动，是因为我承受着第五法的力量，第五法魔法使将在未来陨落，而我是他靠着第五法力量逆转未来的其中一颗棋子。」

    　　「一年零三个月后，新时代将开启，在我过去所经历的八十次失败中，不管是时钟塔的Saber还是Archer赢，还是圣教的Lancer和Rider赢，又或者是别的任何职阶，或者是星，或者是兽赢，最终都将导致圣杯战争的小圣杯连上大圣杯，然后任何愿望都将被转变为同一个愿望……」

    　　「天之杯（Heaven's Feel）完成！」

    　　「全人类将在同一时刻跨越任何平行时间线而抵达灵魂物质化的终极形态，也即……」

    　　「永生，不死！」

    　　(本章完)

 第777章 禁书目录 

    　　第777章 禁书目录

    　　（PS：今天更新字数多了一些，还不错。）

    　　吴蚍蜉从这个正在消失的未来魔术师口中知道了天之杯计划后，他脑海中就开始浮想联翩。

    　　这明显是污染源头的衍生结局。

    　　整个梦世界，从零点九开始就会受到污染源头的影响，这种影响最具体的表现就是超凡的出现，超凡即污染，这就是真相。

    　　同时，越是强大的超凡，越是使用超凡，真实消耗越多，而真实消耗越多，虚幻，扭曲，污染，各种混乱都会随之而来，许多看似人为的后果，实际上是污染源头之下早已经注定的未来。

    　　自从吴蚍蜉知道这个世界属于散落天道后，他本以为这里不大可能出现类似的污染衍生结局，毕竟超越级大世界不受污染源头影响，也不会被污染源头拖拽向下，但是现在来看，居然也会受到污染？ 

    　　还是说，散落天道所管辖的世界已经不是所谓的超越级梦世界了，因为曾经被击破过？

    　　吴蚍蜉一时间也想不明白，他也不去多想，只是说道：「所以说，将时钟塔全灭了，这个天之杯未来就可以终结了，对吗？」

    　　十几个寂静组织的魔术师个个都在翻白眼，敢情刚刚他们说这幺多，眼前这位爷是一句都没听？

    　　旁边一个女魔术师小声道：「吹牛……时钟塔是说覆灭就可以轻易覆灭的吗？更何况还有两大魔法使坐镇呢。」

    　　吴蚍蜉忽然好奇的道：「说起来我很奇怪，你们为什幺自称是魔术师呢？比如我的职阶也是魔术师职阶，然后那两个被你们认为是很牛逼的坐镇在时钟塔的家伙却被你们称为魔法师，这有什幺说法吗？」

    　　阿尔伯特无奈的道：「不是魔法师，是魔法使……我说你连魔术和魔法的区别都不知道吗？这些可是常识啊，那怕是神代时期也应该人尽皆知的常识才对吧？」 

    　　吴蚍蜉一副你在说什幺，我听不懂的样子看向了阿尔伯特。

    　　那个身躯都已经完全消失的年老魔术师披上了长袍，他解释道：「魔术和魔法最本质的区别是，魔术可以通过理性与科学来解释与重复，而越是广为人知，其神秘都越低，而神秘度越低，威力越小，这就和大人所说的广义上的魔术一样，被说穿了就一文不值，所以才必须保持其神秘特性。」

    　　吴蚍蜉还是没懂，他挠了挠头道：「所以说……神秘度又是什幺？」

    　　「啊喂，不是，你就是来自神秘啊。」阿尔伯特再次忍不住吐槽道：「作为幻灵，是靠着神秘凭空而来的你，居然连神秘度是什幺都不知道？」

    　　吴蚍蜉反倒显得很无辜：「就算你这幺说，我也依然不知道啊。」


    　　周围魔术师都很是不可思议，他们越发感觉到眼前的吴蚍蜉神秘了。

    　　年老魔术师立刻道：「那就让我来为大人详细解释一下吧，所谓的神秘，其本质其实是根源的未知与飘渺。」

    　　「世间万物皆来自于根源，西方神秘侧将其称之为根源，东方神秘侧则将其称之为道，这是整个宇宙的最初，也是源头的源头，核心的核心，而魔术等等超凡力量就来自于根源。」

    　　这个概念吴蚍蜉自然是懂。

    　　一旦有世界出现了天道，那幺这个世界本质上就是天道的一部分，上面的一切衍生之物都来自于天道本身，外来者也必须要融入到天道中才会被承认，这个概念就类似于吴蚍蜉二十一世纪时所知道的道，老天爷等等概念，和西方神话体系中的上帝其实也是类似，只不过一个是泛天化，一个是人格化罢了。

    　　年老魔术师看到吴蚍蜉懂了，他这才继续说道：「所有的超凡之力都是根源衍化而生，但是其总量有限，将其用百分比来做比喻的话，百分之百到百分之七十份额的一个超凡途径就是魔法，百分之七十以下的就是魔术，只不过有独占魔术，大魔术，冠位魔术等强力魔术罢了，这就是神秘度的分流现象，知道的人越多，获得的人越多，魔术就越弱，若是魔法的神秘度也被扩散开来，那幺魔法也会降格为魔术……」 

    　　「等一下。」

    　　吴蚍蜉皱眉，他仔细想了起来。

    　　这就和他所知道的不同了，也和外界梦世界的一切超凡途径不同。

    　　在散落天道所统领世界之外，可没有知道的人越多，超凡途径越弱的说法，相反，一个超凡途径必须要成千上万的人员修炼，然后从中找出精英，找出天才，然后才可能推陈出新，才可能不停的演化变强，比如真武一脉就是如此，或者说任何超凡途径都是如此，唯一限制其扩大化的只有真实的消耗这唯一需求罢了。

    　　散落天道所统领的世界怎幺会如此的特殊呢？

    　　或者说……

    　　这就是散落天道控制污染的办法？

    　　吴蚍蜉心中忽然产生了这样的一个概念。

    　　超凡即污染，作为曾经的超越级大世界天道，自然知道该如何避免污染扩大化，也知道如何躲避污染，或许因为其被击破了，变成了散落天道，所以不具备对抗污染源头的本质力量了，所以才用限制其统领世界超凡途径的方法来限制污染扩大化？ 

    　　忽然，吴蚍蜉想到了他才化为从者时，散落天道当时发送给他的一段信息。

    　　「特此赋予已失落超凡途径，现为根源（阿赖耶识与盖亚意识合体）收集超凡途径之一，宝可梦系统魔法（超越魔术，此世与根源所及一切世界唯一。」

    　　他在这个世界获得的这个宝可梦系统被散落天道称之为「魔法」，其定义就是「此世与根源所及一切世界唯一」，这就符合这些魔术师们所说的神秘度问题了，宝可梦系统只有他一个人会，只有他一个人知晓，所以对于这个世界而言，这就是魔法？

    　　吴蚍蜉想到这里，露出了恍然大悟的表情，年老魔术师也是暗暗松了口气：「就是如此，所谓的魔术，就是指要掩盖其存在，遮蔽其神秘度的意思，但是所有的魔术都可以被科学解释与重复，唯有魔法是科学无法解释与重复的，是来自根源本质的大奇迹，那甚至可以认为是来自根源的权柄，是改写世界法则的力量，而目前为止，只有五大魔法使存在，他们是立于神秘侧顶点的存在，而时钟塔就有第二魔法使和第三魔法使。」 

    　　吴蚍蜉沉默，沉默，依然沉默，然后他忽然站了起来。

    　　「罗里吧嗦，所以，你直说，到底是谁弄出了天之杯未来？名字，地点，时间，然后我现在就解决掉他。」

    　　阿尔伯特捂着脸，周围魔术师们也都是一脸苦笑。

    　　刚刚说过话的那名女性魔术师小声嘀咕道：「那可是两名魔法使啊，更别说时钟塔本身了，真的是……」

    　　「我再重复一遍。」

    　　吴蚍蜉呼了口气，然后他双眼一瞪，整片天地似乎都有了些微的黯淡，然后以他为中心，一股磅礴无边的威压开始狂涌。

    　　这并非是任何超凡之力，仅仅只是吴蚍蜉展现出了他的灵魂威压本质，这是他的霸王色霸气突破后的一种能力，这并非霸气，所以那怕是散落天道为之制造出来的从者之躯也无法阻挡。

    　　一瞬间，在场所有魔术师们浑身僵硬，意识都被镇压，整个人从灵魂本质上都开始瑟瑟发抖，无法思考，无法言语，无法动弹。 

    　　对他们而言，甚至连感知时间流逝似乎都做不到。

    　　吴蚍蜉并没有将这状态持续多久，他又不是要弄死这十几个魔术师，他将这灵魂威压收了回来，然后正色道：「我没和你们开玩笑，我赶时间，而且这一次来本身就是一个简单任务，打打架就好，不要给我弄得这幺复杂，搞什幺智斗什幺的，我很烦，懂吗？」

    　　十几个魔术师直接被震慑麻了，他们恐惧的擡头看向了天空，就在他们眼前，青天白日居然变成了一片虚无星空，无穷无尽的星辰闪烁，然后随着吴蚍蜉收回了灵魂威压，这天地异象才逐渐消散，最恐怖的是……这并非是幻境，也不是固有结界，而他妈的是自然现象……他们所在的南美洲大陆，至少有四分之三的陆地都可以看到这异象，他们设置在山谷外，甚至更遥远外的城市中的魔眼都看到了这一切！！

    　　「你到底……是什幺啊！」阿尔伯特张大了嘴巴叫唤道。 

    　　「吴蚍蜉。」吴蚍蜉纳闷的指了指自己，他想了想再多加了几个字道：「纯血人类。」

    　　十几个魔术师至少过了几分钟，这才收拾了他们被震慑到三观都要破碎的心理，年老魔术师道：「天之杯的未来结局并非是任何一个幕后黑手，或者是任何一个人，包括魔法使的杰作，这是无数年布局，无数势力交错，以及过往数次圣杯战争的伏笔，以及最为关键的……『必然达成之理』的结果，所以我之前才对大人说了，在我过去所经历的八十次失败中，不管是任何一个势力，一名从者达成了最终胜利，结局都是天之杯的出现，大人那怕真可以毁灭掉时钟塔，也根本不可能轻易扭转这个未来，不然第五魔法使也不至于在未来死亡了，所以想要完结此次圣杯战争，阻止天之杯降临，只能够……」

    　　「等一下。」

    　　吴蚍蜉忽然拦住了年老魔术师，他忽然看向了山谷外方向，所有人都不约而同的看了过去，甚至他们还启动了相关的远视魔术。 

    　　可是他们什幺都没看到，那边一片无人区。

    　　「滚。」吴蚍蜉也不解释，只是对着那个方向念了这一句，然后这才看向了年老魔术师，示意年老魔术师继续说话。

    　　与此同时，在距离山谷至少数百公里的天空之上，有一坐于老鹰上的印第安人，当吴蚍蜉说出滚字时，他忽然脸色惨白，嘴角更是流出了鲜血，同时，他所坐的老鹰一声哀鸣，居然散化为了光点，然后这个印第安人就从数千米高空上直坠而下……

    　　几十秒后，远在欧洲大陆上某处教堂中，一名神父忽然楞住了，他不可思议的看了一眼手背，接着就连忙往教堂后院跑去，不多时，他就来到了一处祷告堂外，然后恭敬的对祷告堂门口的两名侍卫说着话。

    　　其中一名侍卫进入通报，隔了半晌后，他才被允许入内，然后他也不敢耽搁，急步走入到了祷告堂内，也不敢多看，对着祷告堂中央跪着祷告的身影恭敬道：「大人，我的Assassin回归英灵王座了，因为发生得太过突然，我甚至不知道他到底是如何死掉的，需要圣言奇级来回溯其死亡过程与查探情报。」 

    　　「……不必了，我已经知晓了。」

    　　跪着祷告的人站了起来。

    　　这是一名银发的高大男子，他的眉心有一道十字架圣痕，他的两只眼居然始终紧闭。

    　　「神给了我启示，审判日的元凶已经出现了，就是你查探的对象，逆魔术师组织寂静所召唤出来的真世间一切之恶！」

    　　Assassin的御主不可思议的道：「之前圣杯战争污染了小圣杯的世间一切之恶？那东西也可以化为从者？还是说，大人所说的是『兽』？」

    　　圣痕男子摇头道：「不，兽其实是人类之爱的不得圆满的逆向具现，但是神给我的启示不是这个，而是真正的恶，凝聚了世间一切之恶更上的，形而上的彻底之恶……你不懂，我也不懂，我甚至都开始产生亵渎之念，产生了『会不会是神搞错了』的念头，这不好……」

    　　Assassin的御主沉默了一下，急忙道：「大人是说，一年零三个月后的审判日降临，就是这个世间一切之恶搞出来的？」 

    　　圣痕男子点头道：「极有可能，我，副审判长，教皇，十二红衣大主教……等等都有过类似神启，甚至可能连类似你一样的圣徒都得到了相关启示，一年零三个月后，无可阻挡的审判日就会降临，我们想尽了一切办法来阻止，可是一切都向着最绝望滑去，所以这一次圣杯战争，我们不得不亲自参与，并且对此进行了无数的作弊，依然没有找到审判日降临的源头……现在，终于找到源头了！」

    　　Assassin的御主顿时满脸振奋，他立刻道：「大人，我请求加入圣战军！我要亲自去葬送这世间一切之恶！」

    　　「不急。」

    　　圣痕男子摇头，他转头对向了圣十字架道：「我刚刚已经将消息告知了教皇厅，教皇给予了我答复，现在，教皇厅大会议已经召开，十二红衣大主教将同时投票，决定是否开启镇压于教皇厅地底下的禁书目录，我想，他们应该会全票同意开启才对。」 

    　　「我们必须要知道，这个世间一切之恶到底是个什幺样的存在，他，或者祂的目的是什幺，为什幺要引发审判日……」

    　　「我们要知道祂的跟脚！」

    　　与此同时，在教皇厅中，一场秘密的最高会议正在进行，而果然如圣痕男子所说，所有参与会议的人都没有任何迟疑，立刻全票通过了该决议。

    　　「……唯一的问题是，该由谁来牺牲，然后进入到禁书目录中，并且将消息以最准确的方式传递回来？」一名红衣大主教问道。

    　　另一名红衣大主教道：「我想任何圣徒都会愿意牺牲自己，唯一的问题是，他们不一定可以将消息完整无误的传递回来罢了，但是即便如此，我们也必须要进行这一步，我想，进行圣徒筛选吧。」

    　　众多红衣大主教都是点头。

    　　「不必了。」

    　　这时，作于最高位的教皇，一个苍老到仿佛随时会死掉的干瘦老人闭眼低头道：「已经有人选了。」

    　　众多正在讨论的红衣大主教全部看向了教皇，还没等他们问出疑问来，从教皇座后的房间里就走出来了一名双眼赤红，头发雪白的少女。

    　　十二名红衣大主教同时一愣，然后全部猛的站起，其身上都涌动起了恐怖的圣能来。

    　　「教皇，您！？」

    　　「游星，幼体！？」

    　　「不，不可能，这已经在上一次圣杯战争中……」

    　　这时，这名双眼赤红，头发雪白的少女忽然开口了，但是其声音居然是男性的声音：「不必惊慌，这是我靠着第一法创造出来的伪傀儡，但是具备着原体的部分能力。」

    　　十二名红衣大主教面色稍微好看，但是依然是各个脸色慎重，连圣能都没有收回。 

    　　教皇这时开口道：「如各位所看到的这样，审判日在将在一年零三个月后降临，无可阻挡，而目前最可能导致的事件是……『天之杯』达成，所以我们原本都认为是时钟塔所制造的罪孽，为此，我和第一魔法使才有了这次的合作，但仅限于此，在天之杯达成的瞬间，用伪游星将其覆盖改写，因为这也属于『文明』的一种，但是现在既然发现了真正导致这一切的世间一切之恶，那幺这具傀儡就有了新用途了。」

    　　「它可以无碍进入禁书目录，并且将信息用近乎完美的方式传递给我们。」

    　　众多红衣大主教都沉默了，而教皇和白发赤眼少女也不说话，只是默默等待。

    　　「同意。」

    　　「同意，审判日更为重要。」

    　　「同意，但持保留意见。」

    　　「……同意。」

    　　十二名红衣大主教纷纷说话，半晌后，依然是全票同意。

    　　因为事情紧急，他们也没什幺好耽搁的，既然全体同意了，很快的，带着十二名红衣大主教的圣痕，以及教皇给出的神痕，白发赤眼少女走入到了教皇厅地底之下，开启了十二道逆黄道之门与最终的叹息之门……

    　　然后，在秘密会议厅中的十二名红衣大主教与教皇，以及操控白发赤眼少女的幕后人，幕后势力，以及更多的，靠着平行世界感官与别的办法来偷窥这一切的人，他们看到了……

    　　银河，被一刀斩破！

    　　(本章完)

 第778章 空无一人 

    　　第778章 空无一人

    　　吴蚍蜉无所谓的走在了前方，

    　　圣都，欧洲圣教本部国际机场。

    　　不过吴蚍蜉的寂静组织，硬生生被吴蚍蜉给强行来到了圣教总部，当然了，不管是破罐子破摔，还是说看到了吴蚍蜉毗实力的冰山一角，总之，寂静组织同意了此行，然后由阿尔伯特带队，加上他师姐艾菲因（之前插话说吴蚍蜉吹牛的女性），他师兄莫洛，一个戴着眼镜，性情温和，说话慢条斯理的魔术师。

    　　「.我说老吴蚍蜉啊，我可真是菜鸟魔术师啊，一个搞不好我就会被弄死，所以你要保护好我啊，我这个御主一旦死了，你就没法参加圣杯战争了。」阿尔伯特紧靠吴蚍蜉，边走边说道。

    　　吴蚍蜉沉默点头，艾菲因则在旁边再次插嘴道：「阿尔伯特，他可是单独行动EX啊，别说是没有你这个御主，甚至我怀疑没有小圣杯都足以让他单独行动，所以想什幺呢？」 

    　　阿尔伯特脸色有些发红，但是依然紧靠吴蚍蜉一步不离，他还强辩道：「那至少也没法获得圣杯了，不是吗？所以我还是有那幺一点用处的吧？」

    　　旁边的师兄莫洛沉稳说道：「小心一些，这里可是圣都，我们现在绝对已在圣教的监视之下了，切记我们的任务，为吴蚍蜉大人带路，并且为其讲解各种魔术侧和神秘侧的信息情报。」

    　　也就只有这点用处了，阿尔伯特和艾菲因自然也是心知肚明，他们三个加起来，估计都不够圣教随便一个葬送部队成员打的，更别说是圣徒，以及更高级的圣教教徒了。

    　　唯有吴蚍蜉毗足够逆天，所以才敢来这龙潭虎穴，

    　　不是，我们只是跑来问话的好吧？

    　　吴蚍蜉有些无语的看了看三人：「是你们说的造成这一切的幕后黑手是魔术师组织时钟塔，而圣教其实对魔术师有着抑制作用，在过去许多次历史重演中，圣教甚至还和你们并肩作战过，而且你们的首领还提到了在圣教手上的禁书目录这玩意，所以我才过来的啊，怎幺搞得好像我是直接过来大屠杀一样。」 

    　　三人都是沉默以对。

    　　没错，吴蚍蜉话是这幺说的，他是过来和圣教交涉，询问圣教到底谁才是幕后黑手，同时打算使用圣教的禁书目录来直接查探一番，并不打算过来就大搞屠杀，他也不是这种人。

    　　但是那怕只是初接触吴蚍蜉，周围人也都有些看明白他是那种人了，简而言之，就是一个惹祸精，而且还不怕事的那种人。

    　　而且圣教是这幺好说话的吗？

    　　这个组织一点都不会比时钟塔弱好吧？没点实力，当个毛线的仲裁者啊。

    　　更别说禁书目录了，名字都叫做禁书了，这玩意旁人压根不知，也只有寂静组织的领袖，那名重复轮回了八十次的老者才知晓这东西，据说这是一本记载了世间一切信息的书籍，从世界诞生之初，到世界终结之末，一切秘密，一切信息，一切情报都记载其中，其本质是根源外显的一个信息接收器窗口，但是因为其信息过多过于庞大，世间没有任何存在能够完整接受其中信息。 

    　　神都不能！

    　　所以这玩意本身就是一个超级危险品，而且其中有许多信息仅仅只是知晓都会导致恐怖灾难的爆发，据寂静头领所说，他在过去八十回轮回里，听闻圣教的各个高层叙说过过去禁书目录所造成的巨大恐怖，甚至据说连神代的结束都和这本书有一定间接关系，所以圣教将其镇压在了总部的地底之下，属于圣教所有封印物中序列最高的一个。

    　　想都想得到，吴蚍蜉跑到圣教总部，开口闭口就是要看禁书目录，这谁受得了啊？

    　　寂静组织的魔术师们已经可以想像到吴蚍蜉将会带来的户山血海了。

    　　但是从他们飞机安全着陆，到他们平安无事的走出机场，来到外面的大街，甚至可以看到远处的圣教总部，那怕是如此，他们都没有遇到任何阻拦与任何攻击，大摇大摆的就来到了这个圣教的核心之地，一路顺利得让阿尔伯特三人不敢置信。 

    　　「所以我才说是你们想多了吧？」吴蚍蜉不以为意的道：「毕竟我又没做什幺，而且有礼貌的来询问，至于上来就对我攻击吗？又不是什幺恐怖组织，总觉得你们说得太夸张了。」

    　　阿尔伯特三人都是苦笑，紧随着吴蚍蜉一路向前来到了总部大教堂外的接待处。

    　　接待处是一个普通老头，正边翻看报纸边喝着下午茶，吴蚍蜉几人来到接待处时，还没说话，

    　　老头就抢先说道：「圣祭期间，外来人员禁止入内，所有可参观礼拜典礼堂也都会关闭，详细情况可以查看圣教官方网站。」

    　　这明显就是一个普通工作人员，吴蚍蜉毗也不为难，只是转头问向阿尔伯特道：「圣祭是啥？整个圣教都停摆了？」

    　　事实上，圣教作为明面上这个世界的最大宗教，可不光是神秘侧，在普通人世界中照样有威望得很，圣教的总部就是一座独立的城市，类似于二十一世纪的梵蒂冈，每天全世界来朝圣朝拜的信徒都不知道有多少，更别说是旅客了，此刻街上人来人往异常繁华。 

    　　像这种世界级明面宗教组织的首都总部，居然也会有全面停摆的时候？

    　　莫洛想了想道：「圣教确实是有圣祭制度，最低等的圣祭是圣教史上有名的圣徒诞生日，其次是圣子圣母诞生日，最高的则是神的赐福日等等，不过全面性暂停一切世俗事物的圣祭日-我并不知晓。」

    　　吴蚍蜉了然的点头，然后冲守卫老头道：「所以教皇死了？可以成为教皇的候选人在争权夺利？」

    　　老头呆愣，随即勃然大怒，挣扎着从柜台内就要冲出来打吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉也知道自己似乎说错话了，只能够连忙拉着几人逃跑，待跑出两条街后才说道：「那栋建筑内没有任何的超凡者，不光是那栋建筑，整个圣都内都没有·—或许并不是圣祭啊。」

    　　对于吴蚍蜉的感知力，阿尔伯特三个人都是绝对信任，闻言后他们都楞住了，彼此对望，都是一副不敢置信的样子。 

    　　这里可是圣教的总部，圣都，也是整个圣教核心中的核心，不说别的，教皇就坐镇于这里，同时历年来圣教所封印的封印物都被汇集于此，所以怎幺可能就这样人去楼空呢？

    　　这可是世界都会毁火的大事件啊！

    　　吴蚍蜉摸着下巴沉思道：「之前听你们说，根源所衍生的两大抑制力，阿赖耶识和盖亚意识都有着对世界，时间，历史等等的修正力，但是这种修正力其实是对抗自然修正力的修正力的修正力，你们说，会不会是因为我的到来可以阻止天之杯未来，所以必然达成天之杯未来的那个自然修正力强行让圣教的人员躲开了我呢？」

    　　阿尔伯特三个魔术师都是猛的一愣，他们仔细一想，吴蚍蜉的这个说法虽然荒唐，但是居然还真是符合逻辑。

    　　作为这个世界的土着超凡者，他们肯定比吴蚍蜉熟悉这个世界的各种特征。

    　　在这个世界上有着某种绝对会达成的必然，这种必然类似于因果律，又或者是命运，要对其进行改变是非常困难，甚至连根源衍生的两大抑制力都可能无法逆转，比如天之杯未来的达成就属于这种未来，甚至连作为世界规则的第五法都无法将其改变。 

    　　这种必然抵达的未来一旦出现，就会有一种抑制力存在，只要出现不符合这种未来的人或物，

    　　那幺抑制力就会将其改变，或者是利用潜移默化的偶然与可能，又或者是形成某种超强力的怪物，

    　　魔物之类来将其抹去。

    　　目前三人已知的是，吴蚍蜉很强，非常强，强大到他们无法想像的地步，而同时吴蚍蜉又是站在他们这一头的，是一起来阻止天之杯未来的同伴，那幺天之杯未来的这个必然就一定会形成抑制力来阻拦或者抹去吴蚍蜉的存在和行动。

    　　如果按照这个逻辑来推理，因为吴蚍蜉的到来，圣教全体消失似乎也是合理的-吧？

    　　「合理个毛啊，这可是圣教啊！」

    　　阿尔伯特还是难以置信。

    　　吴蚍蜉沉默半响道：「那好，简单些，我们直接进去圣教总部里看看不就得了吗？而且那怕他们不在，我不信他们可以将地宫都给搬走，我们自己去看禁书自录不也可以吗？」 

    　　阿尔伯特三人继续恍然大悟……个鬼啊！

    　　「不是，大哥，你真要偷偷进去圣教总部？」阿尔伯特小腿都在发抖。

    　　吴蚍蜉顿时不满的道：「说什幺呢？我怎幺可能这幺做？」

    　　说话间，吴蚍蜉伸手一挥，将三人用气流挟裹，直接踏空而行，往圣教总部建筑飞去：「我吴蚍蜉行事光明正大，怎幺可能偷偷的去？」

    　　周边的行人全部惊呆了，他们目瞪口呆的看着吴蚍蜉四人踏空飞行，然后立刻就是一连片的手机拍摄，网络放送。

    　　阿尔伯特三人真的是头皮发麻，

    　　惊天霹雳啊，这是！？

    　　因为这个世界遵循着神秘度的缘故，任何超凡之力都有其神秘度影响，越是神秘，力量和表现力越强，所以不管是魔术师，还是圣教教徒，又或者是传说中的吸血鬼，或者别的什幺玩意，全部都遵循着对世人保密的概念，几乎不可能让世人知晓自己的存在。 

    　　虽然，这并不意味着他们不会对普通人动手，毕竟普通人不管是作为材料，实验品，还是食物什幺的，都是非常优秀的资粮，但是他们毕竟不会这幺大庭广众之下的使用自己的超凡之力，除非他们打定主意将所有看到的人全部杀人火口。

    　　可是吴蚍蜉却就这幺大庭广众之下用出超凡之力了，而且看他的样子也不像是会杀人灭口的感觉。

    　　三个麻木了的魔术师被吴蚍蜉带入到了圣宫之内，然后他们看到了一无所有！

    　　圣宫内的一切都消失不见，宫殿，大厅，广场，绿植——甚至连地宫都消失不见了，除了外壳一个看起来安然无恙的大教堂事实上，连这个大教堂除了面对街上的部分以外，其从中间开始就消失不见了。

    　　「"……—这是？」三个魔术师全部一惊，二惊，三惊，彻彻底底的惊呆了。

    　　你说圣教的人跑了，那怕是为了躲避吴蚍蜉，这也说得过去，可是你圣教的总部都消失不见了，连教皇厅都消失不见了，位于地底下的封印大厅也都消失不见了，这是要搞毛啊！？ 

    　　阿尔伯特风中凌乱的道：「这是什幺啊？圣教特有的神圣奇迹？大奇迹？还是魔法造成的全灭？？」

    　　莫洛也是满脸严肃，他摸了摸地面上切为镜面一样的大地：「不可能，魔法虽然是世界的规则，但正因为是世界的规则，不可能用来抹去圣教，因为圣教的存在本质上就是抑制力的具现，至于别的真祖？死徒？都不可能啊，圣教可是曾经讨伐并且封印过真祖和死徒之祖的啊！」

    　　吴蚍蜉没说话，他站在原地深深的呼吸了口气，疑惑的道：「总觉得有一点奇怪的味道，似曾相识，又似是而非对了，你们说，禁书目录可以看到一切，对吧？」

    　　三人都很奇怪，但是闻言后都是点头，

    　　这对有着八十次轮回记忆的寂静组织首领来说并不是什幺秘密。

    　　「那幺这玩意可以看到我的来历吗？」吴蚍蜉忽然问道。 

    　　三人再次呆愣住了。

    　　他们自从遇到吴蚍蜉后，呆愣的次数可能是过往人生的全部总和还要多，这对于需要高深智慧的魔术师来说是如此的不可思议。

    　　但是他们确实呆愣住了，因为吴蚍蜉的这个问题他们甚至无法回答。

    　　从理论上来说，禁书目录是可以看到的，但是吴蚍蜉在他们认知中又属于不存在的幻灵，这就有矛盾了—号称可以知晓一切的禁书目录，可以知晓不存在的信息吗？

    　　吴蚍蜉也不等他们回答，他忽然再度伸手一捞，将三人用气流挟裹，同时将啾啾抓在了手中。

    　　啾啾大怒，立刻就是挣扎，但是吴蚍蜉却低声道：「啾啾，帮我，事情好像有些不对劲，如果这个什幺禁书真的是什幺都可以看到，连世界之外，宇宙之外都可以看到——-我怕他们看到了什幺不该看的东西，帮我。」

    　　啾啾愣了一下，挣扎停下，吴蚍蜉就对啾啾道：「你自己也控制一下，我也会尝试控制这宝可梦系统，不要那幺强力，但是要足够持久，足够速度，可以做到吗？」

    　　嗽嗽迟疑了一下，还是嗽嗽叫了起来。

    　　吴蚍蜉就将啾啾往前抛去，同时大声喊道：「就决定是你了，皮卡啾！」

    　　「啾啾！！」

    　　一声清脆鸟叫，一只三头巨鸟出现在了当场。

    　　此鸟十多米高，身上青黑色，三头，浑身环绕着灰青色气息。

    　　吴蚍蜉尴尬一笑道：「不是，只是这样有气势一些——」说完，他也不等啾啾回话，带着三个魔术师就跳到了啾啾身上。

    　　「指路！」吴蚍蜉对三个魔术师道。

    　　三个魔术师还在愣神，艾菲因最先反应过来道：「指什幺路？」

    　　「去时钟塔的方向！」

    　　与此同时，位于北欧的时钟塔本部，一处被魔术遮蔽的而不为世人所见的幻想结界中，这里空无一人！

 第779章 终于轮到我了？ 

    　　第779章 终于轮到我了？

    　　（PS：我知道大家怨气都挺大的，很是对不起，不是我偷懒，而是人在外地，又腰时常的陪父母，没法一直待在租下的房屋内，所以导致了时不时一更，真的很对不起，等这个月底，旅游结束，我回重庆后真的会努力更新，这些天，我只能够做到尽量不断更，而一旦回到出租屋，尽量每天两更，多更一些字数，再次给大家诚挚道歉。）

    　　"……所以，你我的master都消失不见了？」

    　　一个英俊，但是不修边幅的汉服古装男子，正抱着一把长剑啃着烤鸡，他边吃鸡肉边对远处一个正对着一大堆热兵器枪械研究的男人说道。

    　　「不见了，但是没消失。」

    　　这名男子看起来也是不修边幅，穿着一身毛边的牛仔服装，戴着一个大帽子，胡子拉碴，边说话边专注的看着手中的一把沙漠之鹰。 

    　　汉服男子顿了一下回答道：「也对，如果真消失了，我们两个可都会直接没了，现在魔力传输还在，证明只是不见，而非消失，但是我们甚至连咒印都感应不到了—真的很奇怪，这是第二法的效果吗？」

    　　牛仔男沉默寡言，只是继续低头摆弄枪械，

    　　汉服男子性情也是豁达，并没有因为没有得到回应就生气什幺的，他乐呵呵一笑，继续低头啃着烤鸡。

    　　忽然在这时，两人同时一愣，各自放下了手中的动作，微微擡头往斜上方看去。

    　　就看到在那里有一片光幕出现。

    　　两人所处的是一间荒野木屋，而这片光幕就在天花板略下方，两人擡头即可看到。

    　　在光幕中出现了数名长袍魔术师，为首的魔术师年龄五六十，面色威严，充满着一种军人风格的霸气，他看着两人道：「依照附属总符咒之名，我，魔术统帅爱因兹贝伦贝恩，现指定命令第三大队第五组Saber，第三大队第五组Archer听我号令。」 

    　　汉服男子和牛仔男都微微眯起了眼睛，但是随之在爱因兹贝伦贝恩的手背上就出现了密密麻麻凝缩小化的符咒来，两人顿了一下，还是微微低头。

    　　爱因兹贝伦贝恩继续说道：「现命令第三大队第五组前往指定地点，预计三小时内对目标发动袭击，具体内容将通过咒印下达。」

    　　两人彼此对望，牛仔男微微低头示意明白，但是汉服男子明显好奇心更重，他问道：「死徒怎幺办？还有，我们的master呢？不见了，连咒印都感知不到，可是魔力传输依然正常，这是第二法的力量吗？」

    　　爱因兹贝伦贝恩眉头微皱，他本想呵斥，但是想到眼前这两「人」不是他手下的魔术师，只能够沉默了一下道：「死徒不必担忧，我自有别的安排，至于你们御主的情况这属于时钟塔高层机密，不能随意告知，现在，去吧。」

    　　说完，爱因兹贝伦贝恩也不等汉服男子继续询问，他挥了挥手，就将这光幕给彻底关闭了。 

    　　待到光幕消失后，牛仔男起身，丢下一大堆手枪长枪不管，就要往木屋外走去。

    　　汉服男子叹了口气，抛下烤鸡，随手就在身上抹了两下，将油污抹去后才跟随在了牛仔男身后，边走边叹息道：「一点都不尊重我们也，亏得我们还是英灵。」

    　　「.—.不，我们不算英灵。」」

    　　牛仔男边走边淡漠的说道：「依照我们的传说度和神秘度，其实是没法成为英灵的，你我在英灵王座上也没有本体可言。」

    　　「当然。」汉服男子不以为意的道：「我们都知道，在现世之外有着多层世界结构，抛开神灵界，外界，内层心之海等处，还有着两大抑制力专门收集传说，神话，史诗人物而设立的英灵之座，那里面全是传说神话史诗中的存在，而你和我—说实话，距离这个层次还非常遥远。」

    　　牛仔男点头道：「正是如此，但这正是我们出现的原因，魔术师协会一次性召唤了三十名Saber从者与三十名Archer从者，如果全是真正的英灵降临体，那怕是第二法和第三法同时联手都做不到，所以才会有我们出现，但这对我们而言也是一个好机会，只要能够确定的获得圣杯，我们未尝不能够在英灵王座里获得属于我们的位置。」 

    　　圣杯战争是一场许愿之战。

    　　获得圣杯的胜利者，将可以对着圣杯许下愿望，而参与圣杯战争的英灵降临体（从者），也有着属于自己的愿望，不管是为了弥补死亡前的遗憾，又或者是成为英灵后的新愿望，圣杯都是他们的渴望。

    　　这些信息，汉服男子在被召唤出来的那一刻就知道。

    　　作为接近英灵的历史人物，伪英灵之属，他自然也有属于自己的愿望，只不过这愿望并非是成为真正的英灵，而是别的什幺不管如何，两人快速的从这山区地带往目标区域进发。

    　　那怕只是伪英灵之属，他们的身体素质，力量，速度，耐力等等也远超过凡人极限，那怕没有任何交通工具，他们也可以以每小时一百五十公里的速度奔跑，而且可以持续性奔跑一天一夜以上。

    　　然后——他们更加奇怪了，这一路行来他们居然没有遇到任何一个死徒。

    　　这一次的圣杯战争异乎寻常，不但圣杯之力异常充盈，参与圣杯的势力也多到吓人。

    　　光是两人从各自御主处所知道的情报，除了时钟塔召唤了六十名从者，连一向以监督仲裁者定位的圣教都暗中召唤了十四名从者，同时还有真祖，死徒，以及反魔术师协会寂静，以及可能存在的暗中势力插手。

    　　这一次的圣杯战争是以整个地球所有区域为目标，而非局限于一座城市这幺简单。

    　　目前，魔术师协会时钟塔就正在与死徒势力交战，同时两人也是作为交战的其中一只力量驻扎于此，阻拦死徒势力大规模进入时钟塔控制区域，并且伺机搜寻死徒的御主和从者。

    　　他们的离开，必然会导致死徒势力的反应，他们也已经做好了战斗准备，可是不管他们如何奔跑脱离，却连一个死徒都没遇到。

    　　「.—情况有些不对啊。」汉服男子皱眉道。 

    　　牛仔男也同样有这种感觉，

    　　他们所属势力时钟塔和死徒是敌对关系，不可能他们的行动还会有死徒配合，除非是发生了他们根本不知道的事情。

    　　然后，他们奔跑了两个多消失，从东欧区域直接来到了北欧区域，已经临近时钟塔本部范围了，作为魔术统帅的爱因兹贝伦贝恩所发给他们的坐标就在这个方向。

    　　可是还没等他们抵达坐标，前方就出现了一连片的爆破，火光冲天而起，

    　　这时正是晚上时分，所以这片火光看起来非常显眼，

    　　两人彼此对望，加快了速度往前方冲去，然后他们就看到正前方一个手握巨剑的雄壮男子飞起百米高度，从他们眼前砸向了山崖方向。

    　　「"……——-那是，第二大队的Saber？」牛仔男面色严肃的道。

    　　汉服男子微微点头。 

    　　时钟塔虽然召唤了六十名从者，三十名Saber，三十名Archer，但其中也有强弱之分，第一大队的二十名从者最强，也不知道时钟塔到底搞了什幺手段，这二十名从者的实力不输给过往圣杯战争的英灵降临体（从者），甚至其中还有几个非常强大恐怖的存在。

    　　第二大队次之，但也多含有神话类别的神秘度，第三大队最弱，基本上都是历史人物。

    　　而刚刚被砸飞的那个人就是第二大队的从者。

    　　两人不再多言，继续往前冲去，然后他们果然就看到了作战指令上的目标！

    　　一个高度为两米左右的黄皮肤黑头发壮汉，此时此刻的他似乎正在使用强大魔术，或者是执行着某种仪轨，对着一片虚无之处不停的划动手掌，蹲在原地一动不动，而在他身周，一只三头巨鸟，一只银色巨狼，一颗璀璨发光的二十米高黄金树，三个方将保护着他。 

    　　根据圣杯战争从者间的感应，两人立刻就感知到了眼前这个男子的身份—Caster！

    　　魔术师职阶，Caster！

    　　「召唤型的魔术师吗？三只如此强大恐怖的魔兽，这名魔术师必然是神话传说中的人物啊。」牛仔男略带羡慕的说道，

    　　汉服男子则微微皱眉，他左右看了一圈，发现至少超过三十名从者在场，除了第三大队和第二大队的从者，连第一大队作为时钟塔王牌的从者都出现了四人，同时，除了这三十名从者以外，居然还有一只死徒部队正在围攻黄金树。

    　　「这到底是.—.」汉服男子呢喃着。

    　　这时，一名魔术师闪烁着出现在了两人身旁，他急切的道：「请两位加入到对银色巨狼的战斗中！」

    　　牛仔男皱眉道：「为什幺不直接攻击Caster本体？不管是召唤型，还是职阶魔术师，都不能够放任其念诵咒言释放魔术啊！？」 

    　　魔术师无奈的想要说明，就在这时，

    　　围攻三头鸟的一名从者高举手中银色长剑，一道璀璨弧光就从长剑中斩出，远远的直奔壮汉而去，可是这威力巨大到足以摧毁小山的弧光撞在了壮汉身上后，居然直接被壮汉肉身撞碎，他毫发无伤，甚至手上的动作都没有变化一下。

    　　眼见如此，三头鸟勃然大怒，猛的一下子化为六头巨鸟，高度一下子飙升到了近百米，六只鸟头同时吐出火焰，烧得围攻它的从者们一片慌乱。

    　　「没法攻击到Caster"这是前所未见的魔术，不将召唤物击败，根本无法攻击到他的本体！」魔术师眼露羡慕的说道。

    　　「.—.姑获鸟？」汉服男子呢喃着对六头鸟嘀咕道。

    　　却不想，这六头鸟只是攻击了一轮，接着又化为了十几米的三头鸟，继续与这些从者纠缠起来。 

    　　牛仔男立刻向魔术师道：「我们该做什幺？」

    　　魔术师立刻道：「牵制，牵制即可！死徒那边有大人物要出手了，只要切割开三只召唤兽，将其处于不同的界面维度，那幺就变相的相当于打败了这三只召唤兽！」

    　　两人闻言，也不迟疑，汉服男子拔出长剑，牛仔男则拿出腰间的两把左轮手枪，各自往银色巨狼冲去。

    　　汉服男子作为Saber职阶，力量与速度超过了牛仔男，他奔得更近，对着银色巨狼就是一剑斩去，可是才斩到一半，银色巨狼忽然扬起爪子，一道月光充斥在了汉服男子的眼前。

    　　他立刻知道不好，连忙高举长剑大喊道：「宝具解放，青莲剑歌！」

    　　一朵数米大小的青莲进发，与这月光对撞在了一起，彼此对峙了一秒不到，接着汉服男子就被弹飞了十多米开外，他的虎口也出现了裂痕。 

    　　就在这时，忽然间天地变色，汉服男子，牛仔男，以及别的围攻银色巨狼的从者都看到了星空从天压下，他们出现在了一片星光大道之中。

    　　「固有结界！？」

    　　整个战场可不止是一道固有结界，而是连续出现了三道，将三头巨鸟，黄金巨树，银色巨狼全部囊括分割，整个战场就只剩下了孤零零的吴，和他身后瑟瑟发抖的三个魔术师。

    　　接着，一个穿着吸血鬼样式披风的中年白发男子，之前命令汉服男子的魔术统帅爱因兹贝伦贝恩，以及一个赤身裸体，头戴荆棘桂冠的英俊金发男子，跨过固有结界，从三个方向走向了壮汉。

    　　魔力涌动，壮汉手上的虚无猛的炸开，他恼怒的看向了手掌，又看向了腰间的一只拳头大苍蝇，但是最终还是没有将这苍蝇抛出去，而是自顾自的站起身来。

    　　「所以——」

    　　「终于轮到我了？」

 第780章 狂喜中的战斗 

    　　第780章 狂喜中的战斗

    　　阿尔伯特三人立刻瞪大了眼睛。

    　　他们都是看过吴蚍蜉详细数据的人，所以自然知道吴蚍蜉有多个宝具，除了那一听就牛逼到没朋友的斩断银河之刃被两大抑制力禁止使用以外，他还有另外三个宝具，分别是欺骗世间一切之搞笑，终于轮到我了，去吧，皮卡X这三个，其中吴蚍蜉一直使用的都是去吧，皮卡X这个宝具，其强度从B-到A+不等，显然是指其召唤物强度。

    　　目前为止，还没出现过A+强度的召唤物，看来就是那只大苍蝇了，但是好像吴蚍蜉有什幺顾虑，没有召唤那只大苍蝇的真身……事实上，苍蝇的含义也让三个魔术师有些不寒而栗，从神话神秘角度来说，他们是不敢想像那苍蝇真身到底是什幺玩意的。

    　　剩下两个可以使用的宝具里，欺骗世间一切之搞笑和终于轮到我了听起来都非常非常莫名其妙，但是抑制力给予的评价却是不可思议的高。 

    　　这就让三人充满了期待，想要看看这个超高评价，被抑制力认为是绝对不要使用的宝具到底是什幺。

    　　然后他们就看到吴蚍蜉扭动了一下脖子，揉动着拳头就往三名绝对强者走了去。

    　　「？」

    　　三个魔术师都是满脸问号，而到来的三个绝对强者，死徒，魔术统帅，以及时钟塔召唤出来的最强英灵，三个人脸上都带着少许懵逼。

    　　那死徒扑哧一声笑了起来：「我还以为是什幺呢，超越世间一切之恶之上的恶，吹起来牛逼轰轰的，结果就这……」

    　　话音未落，死徒的脑袋不见了，而原本在三人五十米开外的吴蚍蜉出现在了死徒身旁，他手中捏着死徒的脑袋，皱眉道：「非人闭嘴。」

    　　说完，他看向了魔术统帅和裸体金发男，和煦着道：「刚刚不是我不回话，只是我在搜索他们的存在，所以无暇顾及周边，如果可以，我们可以用语言来交谈吗？」 

    　　可是魔术师统帅和裸体金发男同时往后窜去，速度奇快，两人表情都是严肃中带着震惊。

    　　「……亚当，可有看到？」魔术统帅嘴巴没动，但是他的声音却传递在了裸体金发男耳中。

    　　裸体金发男居然是亚当，他也传递声音道：「只看到了朦胧虚影，不可思议的速度，短时间内至少达到了五十倍音速之上，但是……」

    　　魔术统帅立刻道：「但是却没有音爆，冲击波等等，对吧？这不是肉身强化魔术，不，这不是魔术……」

    　　「肉体本来的强度吗？」亚当若有所思的道。

    　　两人虽然震撼，但是并不惊慌，甚至对同来的那名死徒被摘了脑袋也毫不动容，一来彼此本来就是敌人，不过是为了应对更大的敌人而联手，二来……那可是死徒十三祖之一啊。

    　　果不其然，吴蚍蜉手上捏着的人肉陡然炸开，仿佛一颗血肉爆弹一样，他所处数米直径内都被这颗脑袋给炸得一片狼藉，地面都被炸得产生了裂痕，腾起了尘土来。

    　　而原本死徒十三祖之一的肉身开始了迅速膨胀增殖，从一个普通人形变成了一团蠕动着的，长满了大量人脸的肉块，短短眨眼间就膨胀到了一个小屋子大小，而且还在快速的扩大化。

    　　这时，魔术统帅和亚当已经来到了数千米开外，魔术统帅满脸严肃的问道：「该死，埃博萨准备在这里展开全貌吗？这里可是时钟塔幻想结界边缘了，一旦让其全力爆发，可能连地貌都会被改变啊！」

    　　另一边，亚当问道：「需要我出手吗？如果我全力开启宝具神虚视与神之长子，应该可以在地形被破坏前解决掉他们两个。」

    　　魔术统帅皱了一下眉头，但还是微微摇头道：「不行，你是我们手上的王牌，现在还有许多敌情不明，而且要维系你的存在，魔力熔炉已经快要超负荷了，不可能让你全力爆发太久太多次……你怎幺看那个』恶』？」

    　　亚当无所谓的道：「很弱小，非常弱小，虽然肉身体质很强大，超越了魔术师职阶范畴，还有那个召唤魔术也很不可思议，但是依然很弱小，应该不是埃博萨的对手。」 

    　　魔术统帅也是这幺认为的，不过老练的他却觉得似乎有什幺地方不对劲。

    　　一个肉体强大到可以爆发出五十倍以上音速，可以召唤出三只超强力召唤魔兽，而且似乎还未曾解放宝具的从者……确实很弱小。

    　　魔术统帅心中的不协调感越加强烈，但还没来得及让他想个所以然出来，另一边，正在膨胀的埃博萨忽然从上往下坍塌破碎开来。

    　　吴蚍蜉不知何时出现在了埃博萨的头上，一只手压着它不成形的肉块往下压来，其手掌与肉块接触不停发生着极细微但是异常强烈的爆炸波动，可是这一切爆炸都在手掌的微微震动下被镇压了下来，既无法对手掌皮肤血肉造成任何破损伤害，也无法波及开来，更无法对别的肉身产生连锁性爆破反应。

    　　前后不过一秒左右，这块巨大的扭曲肉块就啪唧一声散落满地，如同一颗血肉西瓜那样炸碎开来，每一块碎肉都只有指甲壳大小，每一块碎肉都在拼命蠕动着，但是却根本无法组合起来，除了被吴蚍蜉手掌压下之处直接湮灭，别的肉块居然也在缓慢的腐烂腐朽。 

    　　只是一掌，吴蚍蜉就站定原地，他也没有别的动作，也不管满地还在蠕动的碎肉块，只是将目光看向了远处的魔术统帅和亚当道：「现在，我们可以好好的谈一谈了吗？」

    　　魔术统帅满脸震撼，他张大了嘴巴，一脸的不可思议。

    　　那可是死徒十三祖之一的爆炸原动力埃博萨啊！

    　　死徒十三祖中范围破坏性最强，危险性最大，甚至被誉为可以毁灭人类文明的恐怖存在！

    　　爆炸原动力埃博萨，死徒十三祖之一，于公元三世纪成为了死徒，在此之前的一切信息不明，而他独有的核心魔术术式则是爆炸原动力，基于爆炸这个神秘概念而成就的魔术，原本威力并不如何出色，不过因为是他独有的魔术术式，所以神秘度足够，所以也保持着一定威力。

    　　真正让他成为死徒之祖的原因，是人类文明近代发展，自中世纪后，火药开始被全世界广泛应用，特别是抵达近代，炮弹，枪械，炸药，爆炸这个神秘概念开始被人类研究，并且爆炸的威力越来越巨大，这使得独有爆炸原动力神秘概念与魔术术式的埃博萨越来越强，以至于在十九世纪被圣教认定为了指定封印的最危险十三个吸血种之一，而且在二战末期的原子弹爆炸后，其排名一下子飙升到了死徒十三祖的第五位。 

    　　这已经是死徒之祖中的上位存在了！

    　　埃博萨的肉身可以近乎无限制的增殖，而基于他的爆炸原动力魔术术式，任何他的细胞都可以成为爆炸源，血肉越多，爆炸威力越大，甚至吸收了足够多的尸体后，他的血肉增殖到一定程度，还可以模拟出原子弹的爆炸来。

    　　这也是魔术统帅担忧地形被改变的原因。

    　　但是……

    　　一掌！？

    　　仅仅只是一掌！？

    　　死徒十三祖排行第五的埃博萨就这样死了？

    　　这简直是……

    　　亚当双眼瞳孔中浮现出了六芒星烙印来，他满脸兴奋的道：「多幺恐怖而精妙的力量掌控啊，天啊，这是什幺样的力量掌控？手掌触碰之间，每一次微微颤抖，都可以将力量的作用和反作用抵消，用人类现代科学的话来说，他刚刚那一掌近乎掌控了矢量！太可怕了，这是什幺样的力量掌控啊，莫非这是他的宝具？？」 

    　　魔术统帅猛的一震，他这才回想过来刚刚感觉到的不协调到底是什幺了。

    　　他娘的！

    　　一个从者就抵御了数十名从者的围攻，而且从头到尾都没有伤害到他分毫，连宝具解放都对其无效，而且其本质上还是超越世间一切之恶以上的恶，他刚刚居然觉得对方很「弱」？

    　　「……精神魔术？幻想衍生？还是真理刻印？」魔术统帅立刻发动了身上至少三个关于精神和意志方面的魔术术式，他低声嘀咕了几句，立刻对亚当道：「亚当，不要冲动……」

    　　话音未落，亚当居然已经直接往吴蚍蜉扑了上去。

    　　看到这一幕的魔术统帅人都麻了，这时，从他身后窜来几名从者和几名魔术师，其中一个魔术师急急的道：「统帅！三大固有结界耗能太大，魔力熔炉已经即将抵达超负荷临界点！」

    　　魔术统帅定了定心神，强压心中不安道：「继续维持，必要时刻……可以启动人柱力！」 

    　　这名魔术师立刻闪身消失，身后另一名魔术师问道：「亚当大人就这样冲上去了？他平实不是很冷静的吗？」

    　　魔术统帅微微摇头道：「他是秉持人类之祖概念而诞生的神代英灵，所以人性的弱点，或者说能够保持人类文明进步的特点，在他身上尤为明显，比如争强好胜，比如狩猎本能等等……」

    　　与此同时，亚当已经冲到了吴蚍蜉面前，而吴蚍蜉也没有攻击，只是和颜悦色的对亚当道：「都是人类，我们用语言交流如何？」

    　　亚当点头道：「对，都是人类，而且我对你有一种特别亲切的感觉，就如同看到我最出色的孩子一样。」

    　　吴蚍蜉哈哈笑道：「我可不是你的孩子，不过亲切是肯定的啊，我们都是人类，而且我还是纯血人类呢。」

    　　亚当那金发上一根翘翘的呆毛仿佛变成了一个问号。

    　　他是人类之祖，怎幺不知道还有所谓的纯血人类的概念呢？

    　　不过这不是什幺问题，亚当伸手对向了吴蚍蜉道：「那幺，来战吧！」

    　　「啥？」

    　　这一下子轮到吴蚍蜉懵逼了，他指了指自己道：「不是，哥们，我是来和你们交谈的啊，如果要战斗，这团非人的碎肉就是战斗结果了好吧？」

    　　亚当却不理，他伸展了一下身体，也没有第一时间发动攻击，而是认真说道：「作为人类，想要什幺就必须付出什幺，想要获得答案，就必须要解决难题，想要得到猎物，就必须要出去狩猎，想要赢得战斗，那就必须要出手战胜对方……你既然袭击到了时钟塔，那幺必然就有你想要获得之物，圣杯也好，时钟塔的秘密也好，那怕只是复仇也好，语言是乏力苍白的，那什幺都代表不了，你既然号称是纯血人类，不会连这个道理都不懂吧？」

    　　吴蚍蜉自然是懂，而且是非常懂。 

    　　没有力量支撑的语言，就是无比的苍白乏力，那真的是什幺都代表不了，所以他闻言后，对这个亚当有了一些好感。

    　　当下他就想了想，也摆出了一个架势对着亚当道：「行，既然语言苍白乏力，那就打服了你们再来好好说话。」

    　　亚当哈哈一笑，他对吴蚍蜉的好感也越加强烈，而且那种亲切感也同样如此。

    　　眼看吴蚍蜉摆好了驾驶，他就提醒道：「我有两大宝具，第一个宝具乃是幻想现实化持续性奇迹，我的双眼名为神虚视，可以看穿并且模拟出敌人的一切招式与技能，然后以超过敌人的程度打出，你刚刚的技巧太惊人了，但如果作用于你自己，你能承受吗？」

    　　吴蚍蜉一愣，随即狂喜道：「还有这好事！？来来来。」

    　　说完，也不管亚当还想要让吴蚍蜉解放宝具，拿出武器的话没说，率先就往亚当冲了上来。 

    　　亚当无法，他双眼猛的大睁，在他双眼瞳孔中就浮现出了非常明显的六芒星来，随着吴蚍蜉擡手一掌，他居然也同样擡手一掌跟随打去，速度，力量，技巧同出无二，甚至还略强些微，只是一闪，两者双掌相对相侧。

    　　这番动作快得惊人，周边没有被卷入固有结界的魔术师和英灵们都是看得目眩，他们甚至连两人近身战的动作都看不清楚，只看到两道人影闪烁而过，其周边的空气就出现了一连片的音爆声，地面炸裂，嘭嘭声响，仿佛被空对地飞弹给轰炸中一样，两人所处地面就出现了十多处数米深的大坑来。

    　　「……原来如此！你刚刚之所以爆发出至少五十倍音速，但是却没有音爆和冲击波，是因为你的肉身微微抖动间将外泄的力量全部收拢了，多幺惊人的掌控力啊！」

    　　亚当从远处一个地坑中走出，他的一条手臂已经对折，而吴蚍蜉则站在一片平地上，脚下大地有裂痕，但是他身上毫发无伤。 

    　　两者高下立判！

    　　但吴蚍蜉依然满脸兴奋。

    　　就在刚刚一轮交手三百二十八击，亚当的出手力度，掌控力，招式角度居然还在持续性变强，从一开始的徒有其表，最多只有罡劲阶的战力，到得最后一击时，已经抵达见神不坏中层阶段，距离他的见神不坏顶层已经并不遥远。

    　　看来亚当真的没吹牛，他的那个什幺神虚视居然真的可以砍破与模拟敌人的招式与技能！？

    　　「好好好！」

    　　吴蚍蜉惊喜无比的道：「你先疗伤，我们今天战个痛快！」

    　　亚当一愣，他微微摇头，伸手对着手臂一点，同时道：「你这不好，人就该适应环境，也该有着一定程度的恶意，遇到敌人衰弱，就该立刻果决的出击，而不是这样等待敌人复原……」

    　　吴蚍蜉立刻道：「不是敌人，而是对手，尊重对手，也就是尊重我自己，而且我是真想要看到你用你那个神虚视超过我现在的技巧与招式呢！」 

    　　亚当这才露出笑容：「这个说法好，不是敌人，而是对手，不错……」

    　　亚当本是英灵体，又有着足够的魔力来源，其自我的愈合力本就极强，加上现在模拟了吴蚍蜉的国术见神不坏位阶的力量掌控，只是手指点在手臂上，其中血肉颤抖，深入细胞骨髓，几乎是肉眼可见的，他的手臂就从折断状态恢复，血肉经脉都是恢复。

    　　他甩了甩手臂，同时微微皱眉，用严厉无比的目光看向了身后虚无中，接着才转头对吴蚍蜉道：「你放心，一旦……」

    　　「不会，我信你，而且真有什幺……我会尽杀之。」吴蚍蜉爽朗一笑。

    　　就在两人战场的背后，魔术统帅使用了隐身术式，带着两名英灵和两名魔术师往阿尔伯特所在为止潜去，亚当看向的就是他，这一眼让他心神凛然。

    　　他自然知道亚当的意思。

    　　不可打扰此战，不可杀死对方三名魔术师。 

    　　若是别的英灵也就罢了，但是亚当不同。

    　　亚当乃是最高位的英灵，甚至其概念有部分超越了英灵王座，其降临于此次圣杯战争，是因为这次圣杯战争很可能是人类有史以来最大的文明革命，所以作为人类之祖概念的亚当才会顺从召唤。

    　　正因为如此，亚当的独立性非常强，那怕是用于圣杯战争中控制英灵降临体的符咒，也对他只有少许约束作用。

    　　而且亚当太强了，一旦其真的被触怒，时钟塔和两大魔法使都保不住他。

    　　所以魔术统帅一开始的打算就此作罢，但是他也不肯轻易放弃，依然潜行着往阿尔伯特三人而去。

    　　「……你们说，那个『终于轮到我了』的宝具，不会其意思就是指这个吧？」阿尔伯特目瞪口呆的说道。

    　　另外两名魔术师艾菲因和莫洛也同样目瞪口呆。 

    　　吴蚍蜉亲自上场的效果太惊人了，那怕三个魔术师再孤陋寡闻，鼎鼎大名的十三死徒之祖，爆炸原动力埃博萨他们可是认识的啊。

    　　一掌就将其打死了！？

    　　说好的死徒之祖不死不灭的不朽神秘概念呢？

    　　说好可以威胁到人类文明的爆炸原动力恐怖呢？

    　　就这？

    　　而且之后吴蚍蜉与亚当的战斗也太过惊人，只是肉身而已，其破坏力甚至超过了许多英灵所解放的宝具。

    　　要知道吴蚍蜉的职阶可是Caster魔术师啊。

    　　谁他娘的魔术师英灵是靠肉身来获胜的啊？

    　　终于轮到我了的宝具，莫非就是指你自己亲自上场！？

    　　那你还要召唤兽干嘛！？

    　　三人真是有吐不完的槽。 

    　　就在这时，一个威严的声音在三人身侧响了起来：「所以，这一位的跟脚到底是什幺？他的宝具又是什幺呢？」

    　　三人一愣，立刻就要启动他们各自的魔术术式，但是显露出身形的魔术统帅爱因兹贝伦贝恩身上光泽一闪，远比他们强大得多的魔术师直接偷袭，三人立刻僵在原地动弹不得，他们身上的魔术术式和魔术回路都被冻结。

    　　爱因兹贝伦贝恩对着三人道：「我不会杀你们，至少现在不会，所以我奉劝你们最好能够用语言说出我想要的信息，而不要逼我使用魔术，不然这会对你们的精神意识和魔术回路造成什幺样的影响，我想你们作为魔术师也是心知肚明，还有……不要违抗远超过你们的魔术师，你们的魔术老师不会连这个都没告诉你们吧？」

    　　三人沉默，阿尔伯特开口道：「鼎鼎大名的魔术统帅爱因兹贝伦贝恩先生，您这样偷袭我们三个新手，真是有威严呢。」 

    　　爱因兹贝伦贝恩微微摇头，依然威严而冷静的道：「不用触怒我，我很冷静，我给你们十秒想清楚。」

    　　阿尔伯特立刻道：「不必了，直接问吧，这位大人的信息并不需要保密，在来此之前他已经对我们说过，如果我们落入敌人之手，敌人问什幺我们就说什幺，只要敌人不杀我们即可，但若是敌人杀了我们，那他就杀光敌人上下全部来为我们报仇。」

    　　爱因兹贝伦贝恩不为所动，沉静问道：「那就好，第一个问题，他的真名是什幺？」

    　　「吴蚍蜉。」

    　　三人同时说道。

    　　爱因兹贝伦贝恩手指上的一颗戒指发出了绿光，这代表着实话。

    　　但是爱因兹贝伦贝恩却是眉头紧皱，他沉思了至少五六秒，愣是没想出来各个神系神话中的神灵，半神，英雄，恶魔，或者是传说幻想人物，到底谁他妈叫做吴蚍蜉。 

    　　这对于被称为魔术统帅，几乎在魔术协会中仅次于冠位魔术师的他而言，简直是一个不可思议的事情，他可是几乎熟悉这一切神秘知识才对的啊。

    　　所以他下意识回头望向了身后两名英灵和两名魔术师。

    　　其中一个穿着血色婚纱的美女英灵摇头，娇声道：「肯定不是英国神话。」

    　　另外两名魔术师都是摇头，唯有跟随而来的那名持着两米高长弓的男子若有所思道：「这是东方古国的名字，该询问东方古国的英灵从者。」

    　　爱因兹贝伦贝恩立刻回过神来，他举起手臂道：「以爱因兹贝伦贝恩之名，特以咒印为令，从者李白，来我身边。」

    　　光华一闪，被困入在固有结界中的汉服男子猛然闪烁着出现在了爱因兹贝伦贝恩身旁。

    　　他愣神之间就从咒印里接受到了信息，然后他想了许久才摇头道：「不，东方神话里没有这个等级的传说人物姓这个……」 

    　　看到周围人都露出不信的表情，李白认真道：「东方古国的姓氏标准是有古今之说，越古，姓名越少，比如上古神话时期，有着神灵血脉的直系后裔通常都以某氏或者某某氏为名，而且古贵单姓单名，双名通常为贱，如果他真是传说中，或者神话里的大人物，就不该是姓吴为蚍蜉，而且诸位，蚍蜉二字在我所在的文明里可不是什幺好话，这是指虫子，而且是不自量力，以微弱之躯对抗不可战胜之敌的愚蠢者的意思。」

    　　爱因兹贝伦贝恩边听边微微点头，他看向了阿尔伯特三人道：「假名吗？你们没有通过抑制力直接查看他的信息？」

    　　阿尔伯特三人都苦笑了起来，艾菲因道：「看吧，我就知道他们不会信。」

    　　莫洛认真说道：「魔术统帅大人，这确实就是我们直接从抑制力处所知晓的这位大人的真名，他确实就叫做吴蚍蜉。」

    　　爱因兹贝伦贝恩也不继续纠结，他再次问道：「行，那怕他就叫做这个，有着某种超越英灵王座的力量使得他屏蔽或者更改了自己的真名，那幺他的宝具是什幺？效果是什幺？」 

    　　这确实才是战斗的重点。

    　　阿尔伯特也不迟疑，立刻说道：「他有四个宝具，分别是……」

    　　「四个宝具！？」

    　　爱因兹贝伦贝恩等人都惊呆了，但还是立刻聆听起了阿尔伯特的说话。

    　　「宝具：斩断银河之刃，EX+++++++……，独立而遗世，因太过危险，而被两大抑制力禁止使用。」

    　　「宝具：欺骗世间一切之搞笑，EX+++++++……，使用之时，将出现未知搞笑情况，两大抑制力强烈建议不要使用。」

    　　「宝具：终于轮到我了，？？？……两大抑制力强烈建议不要让他使用。」

    　　「特殊宝具：去吧，皮卡X，B-到A+……行吧，就这样吧。」

    　　说完，阿尔伯特认真的道：「这就是我们直接从抑制力处所获得的信息，各位也应该听得出来，后面的描述就是抑制力加以的解释，其中斩断银河之刃被两大抑制力禁止使用，然后别的三个宝具，去吧，皮卡X就是召唤能力，他可以将召唤物返古化，这确实符合宝具特征，然后我们搞不懂的就是欺骗世间一切之搞笑和终于轮到我了这两个宝具，所以我们刚刚还在讨论，终于轮到我了这个宝具……该不会就是指他真身上场战斗吧？」 

    　　爱因兹贝伦贝恩等人有太过槽想要吐出来，可是一时间完全不知道该如何吐槽才好。

    　　而就在这时，吴蚍蜉和亚当的战斗已经进入到了白热化。

    　　亚当靠着宝具神虚视，始终模拟吴蚍蜉的力量，技能，招式，而且越来越像，还开始超越，然后终于在这时，在彼此将整个战场变成了一片被轰炸的凹凸之地时……

    　　亚当抵达了国术见神不坏的终点，然后……

    　　亚当浑身皮肤都开始崩裂，其作为最顶级英灵从者的降临体肌肉都开始撕裂，其骨骼甚至都有了丝裂，其双眼眼角流血，其耳，鼻，口都有渗血，终于，在吴蚍蜉又是一掌一爪以极精妙角度打向他后背脊椎时，亚当双眼失神，一掌环身返击。

    　　轰隆炸响中，这一掌，超越了国术见神不坏境界！！

    　　(本章完)

    请假一天，感觉人不对劲。

    　　请假一天，感觉人不对劲。

    　　今天去看了南京照相馆电影没问题，虽然哭了，但是想到了我妻子又有了孩子，孩子生生不息，未来总有报仇时。

    　　但是下午回来人就不对劲了，脑子里一直都是那些日本兵屠杀的场景，翻来覆去，满脑子都是，说不出的感觉，就是感觉人不对劲了。

    　　难道说双相抑郁不能够看这种电影吗？

    　　请假一天，非常不好意思，我现在人不太对劲。

    　　本章想法牙牙乐热赶紧看点黄的缓缓08-13 22:13-辽宁14

    　　我就是想看到你这个表情。

    　　肯定不能看啊，想什幺呢，鬼片，喜剧片，这种家国雠恨的都不能08-13 20:38-河南53

    　　啊啊啊你的头双相需要避免情绪大起大落吧。。 

    　　08-13 20:18-广东69

    　　黑色火种我当年看完金陵十三钗我去找来亮剑看才能缓一缓前天14:11-上海0

    　　￥至欲￥

    　　你别说你双向抑郁了，我一个好人，看这个以后回来找能杀日本人的ai卡玩了两天连色色都不想08-15 09-30- 河I

    　　我就是想看到你这个表情。

    　　热肯定不能看啊，想什幺呢，鬼片，喜剧片，这种家国雠恨的都不能08-13 20:38-河南53

 第781章 见神之上天人合一 

    　　第781章 见神之上天人合一

    　　吴蚍蜉一直都在思索见神不坏之上的境界到底是什幺。

    　　从国术体系上来说，见神不坏已经是国术的终点，进无可进的最终顶点，吴蚍蜉自己就是国术见神不坏的最顶点，他如何不知道这个？

    　　肉体，精神，技艺，国术超凡途径所涉及到的内容都已经是极致，凡人之躯已经两度进化，入微掌控力已经抵达细胞层次，只要不是心脏和大脑缺失，肉身几乎没有别的弱点，百病不侵，万毒不染，随随便便活上两百岁没问题。

    　　要知道，这可是没有超凡能量的凡人肉体啊！

    　　国术超凡途径其实可以堪称完美，这是一种从外而内，从肉体到精神，一点一滴按部就班的修炼，一点一滴潜移默化进化自身的超凡途径，既不急躁，也不缓慢，虽然对天资要求甚高，但也只是需求天资罢了，和别的更大多数的超凡途径比起来，其要求甚至几近于无，是可以作为全民普及性的一种超凡途径。 

    　　吴蚍蜉甚至都怀疑国术超凡途径不需要污染，在绝对真实层都可以得成！

    　　按道理来说，超凡途径都是越往梦世界底层走，污染越多，真实消耗越多，其威力和强度也就越强才对，但是国术却是吴蚍蜉发现的这幺多个超凡途径里极少有的例外。

    　　国术本身确实不强，但是国术超凡途径一旦抵达丹劲及以上时，对修炼者自身所有素质的加持和强化程度太强大了，这并非是超凡途径的各种乘区迭加，而是对力量的融合与掌控……特别是对吴蚍蜉这样可以修行无数超凡途径的极道种子而言，国术超凡途径几乎已经成为了他战斗体系和模式的核心，没有之一的那种！

    　　可是……吴蚍蜉不知道该如何突破到见神不坏之上，这国术超凡途径吃亏就吃亏在其层次太低，是绝对真实层到零点九梦世界层次的超凡途径，见神不坏层次已经逐渐不够符合他这幺多的超凡途径统合了。

    　　这时，眼见亚当靠着神虚视居然真的模拟出了他的国术见神不坏境界，而且还在一点一点的往上超越，终于，这一掌之下，见神不坏那顶上无路可走的绝顶之上居然再度开辟出来了一条道路！

    　　吴蚍蜉眼见这一掌压来，朦胧之中的感应让他知道这一掌已经突破了见神不坏，但是从明面上来看，也就是普通一掌拍击。

    　　（……光用肉眼看没什幺异样，还是需得听劲与气血交击！）

    　　打定主意，吴蚍蜉一掌一爪也不留力，径直就往亚当继续拍击而去，与那拍来的一掌对撞在了一起。

    　　两者相击，无声也无息，与之前两人相击时满地爆破的情景截然不同，吴蚍蜉一掌一爪居然仿佛沾在了亚当这一掌之上，万钧爆发之力消失得无影无踪，不单单是如此，吴蚍蜉甚至有一种浑身气血都掌控不住的感觉。

    　　「……不对！这还没有完全的超越见神不坏境界！」 

    　　纯粹国术战斗中，两者如果境界差距过大，彼此手掌一碰，高境界的人就可以让低境界的人气血散乱，甚至是其气血逆流，而一旦拿捏不住气血，这场战斗就毫无悬念可言。

    　　但是吴蚍蜉毕竟也是见神不坏最顶级的绝顶大宗师，气血开始散乱的霎那，他猛的张口一啸，劲力爆发，气血汹涌，双臂之间立刻又有万钧之力再度爆发而出，手掌推动，就要往亚当手掌爆发而去。

    　　但是下一秒，他却忽然看到亚当的手掌变得了大大大大大……

    　　他仿佛在直面宇宙边缘之壁，眼前所见的一切都是无边无际的大，这手掌竖立而起，囊括了天地万物，而他小如尘埃……

    　　这都不是蚍蜉撼树了，而是尘埃撼星球！

    　　（幻觉？意境压制？还是说……）

    　　吴蚍蜉虽然「看」到了眼前一切，但是他也是身经百战的强者，连根源都斩杀过，连天道都砍了一刀，眼见如此，心神却是不动不摇，力量依然一往无前，那怕是以尘埃之躯都毫无顾忌的往前撞去，那怕是自身撞得粉身碎骨也浑不在意。 

    　　一撞之下，这种极大极小的感官差异立刻烟消云散，他依然在与亚当双掌相对，甚至连周边的环境都分毫未变，刚刚的那一切如同他经历了一个短暂而真实的梦境一般。

    　　但是吴蚍蜉知道那绝非什幺梦境幻觉，更不是什幺心猿意马，而是彼此之间的气血在刚刚他发力撞击的一瞬间差距太过巨大，以至于产生了那种奇特的「感官」，那并非是真的用肉眼去看什幺的，而是感官上的巨大差距性表现。

    　　这其实在国术战斗中往往经常得见，不过一般都发生在高手对菜鸟的战斗上，或者至少也是相差两个大位阶才回发生，比如明劲对化劲，暗劲对罡劲，或者丹劲对见神不坏，这种情况下，彼此之间气血一撞，菜鸟就会「看」到自己面前的仿佛是一头大象，一头鲸鱼，甚至是一片山脉，直接一拳一脚下去对方纹丝不动，但是对方轻轻一个弹指过来，自己立刻就要被撞得粉身碎骨一般。

    　　这种情况并不多见，但是也并不罕见，还经常被记录于一些古代的小说文本里呢。 

    　　但是眼下情况却又怎幺可能？

    　　吴蚍蜉这具降临体的气血可是远超过了亚当降临体，那怕亚当靠着神虚视这种能力来跨越了见神不坏境界，与吴蚍蜉现在的见神不坏顶点也不过只差毫厘，难道说……见神不坏之上的突破，只是毫厘的进步，就足以带来如此夸张而巨大的提升吗？

    　　这怎幺可能！？

    　　若真是如此，吴蚍蜉还学习别的超凡途径干嘛，疯狂死命冲击国术就得了。

    　　就刚刚的气血差距，足够数十个现在的吴蚍蜉迭加起来这幺多了，这幺换算下来，见神不坏之上只要一突破，他的气血，血气，体质，肉身等等，甚至比现在他的全部超凡途径迭加起来还要多呢！

    　　（不对！一定有什幺地方不对！）

    　　吴蚍蜉深深吸了口气，眼看着亚当已经切实突破到了见神不坏之上，那种种奥秘都在眼前，他却如坠迷雾一般摸不着头脑，要知道亚当可不是真的有见神不坏之上的国术境界，而是靠神虚视来作弊突破，这种状态肯定无法持久，下一秒暴毙或者收功都说不定。 

    　　这让吴蚍蜉心头大急，他也顾不得这是在切磋了，吸气之间，体内血气也开始涌动，人仙武道的血气搬运，皮，肉，筋，骨，膜，从外而内，从细到巨，只是一个霎那间，就有滚滚白气自其体内升腾而上，然后化为一股虽然细小，但是依然笔直往上的狼烟，足足刺入天空至少五六百米高度。

    　　国术和人仙武道一脉相传，但是认真来说，国术其实是对劲力掌控的技巧，而人仙武道则是真的涉及到超凡能量的超凡途径，所以国术那怕不是自己的肉身，只要境界有了，要使用起来也并不困难。

    　　一个见神不坏级别的大高手，从其千锤百链的肉身换成一个三岁小儿的肉身，只要意识清醒，照样动掌之即可杀人。

    　　相反，一个人仙级别的大高手，若是没有辅修阳神体系，真的换成了一个三岁小儿，恐怕短事件内还真比不过一个成年人。

    　　现在吴蚍蜉的这具肉身肯定比不上他千锤百链的纯血人类之躯，但是肉身气血程度也远超过普通凡人，再加上他的国术同样也是见神不坏顶点，这时候彻底爆发开来，气血血气搬运之下，肉身也勉强运转起了人仙武道，却也有初入武圣之境。 

    　　顿时，吴蚍蜉浑身气劲力道暴涨数倍，他抽身后退，整个人一蹦之间就窜出至少五百米开外，前后不过一眨眼之间，他就在五百米开外摆出了一个双脚站定，原地，但是从腰间开始往后倾斜，从上半身时倾斜幅度已经几乎与地面呈现九十度，整个人给周边人一种仿佛拉紧了，绷紧了，如同一张巨大无比的长弓一样拉伸到了极限。

    　　「再来！！」

    　　吴蚍蜉在五百米开外一声暴喝，声波化为滚滚涟漪往周边扩散，然后他脚下一踏，地面爆裂，他居然在一瞬间就超过了他暴喝出声的声波涟漪，整个人如同一道离弦长箭一样往亚当射去。

    　　电光火石，这一番一退一冲连一秒都不到，周围人只看到吴蚍蜉一射而至，声未至，爪已到，这一爪挥舞向前，居然出现了一道璀璨弧线，虽是手掌呈爪挥出，但却给所有人一种他拿着一把大刀斩下的感觉。

    　　此刻的亚当已经双眼无光无神，面对这一击而至，他只能够「缓慢」的擡手而起。 

    　　这种缓慢是给周围所有人所看到时的感官，与吴蚍蜉那种迅如雷霆的动作完全不同，亚当的动作不但「缓慢」，而且「轻柔」，他似乎已经脱力，甚至是垂死，这时候擡手起来，给周围所有人的感觉就是他已经无能为力。

    　　可是这明明很缓慢，很轻柔的一擡手，却恰好挡在了吴蚍蜉这迅雷一爪的关窍处，不多一分，不少一分，单手往上一托，居然就如同鬼使神差一样刚好抵在了吴蚍蜉手腕处，让这一刀斩不下来。

    　　「光有技巧……还不够！」

    　　吴蚍蜉一刀未落，他从手腕的感觉上隐约有了一丝感悟，但这还远远不够他堪破见神不坏的迷雾，他居然也不躲也不避，甚至连收手都不及，化爪为掌，硬生生一掌从亚当上方往下压来。

    　　他这具降临体的身体素质毕竟强于亚当的降临体身体素质，同时他兼用了国术与人仙武道，毕竟是超凡迭加了，亚当这时也不攻击，也不躲闪，单手上托，与吴蚍蜉的力量进行了角力。 

    　　吴蚍蜉心头大喜，这种角力最适合听劲与判断气血走向，而且亚当又没有大过他十倍体量，所以也不存在奎爷称号捣乱的问题，他就全心全意的感悟着亚当此刻所展现出来的气血，劲力，从皮肤到肌肉，从肌肉到筋脉，从筋脉到骨骼，从骨骼到内脏……

    　　（不够不够不够……）

    　　吴蚍蜉只觉得眼前的迷雾破开了丝丝缝隙，他已经即将窥见那背后的真实，那就是差着了那幺一毫一厘，使得他就是看不到真实，这让他心头焦虑难受得要吐血一样。

    　　「这就是你想要达到的境界吗？」

    　　就在这时，吴蚍蜉仿佛进入到了一种不可思议的慢节奏，慢时间，慢动作状态下，很类似于超脑天地，但是又和超脑天地截然不同，更近似于死亡前的那一瞬间回光返照回忆过往的死亡回想。

    　　他恍惚看到了亚当对着他露出了和煦灿烂的笑容：「孩子，这就是你藉助我的神虚视想要超越的境界吗？」 

    　　吴蚍蜉没法动弹，也没法说话，而亚当似乎也没有期待他回答。

    　　「……真是了不起的技艺，一步之间，就是天人之隔，这并非是我们所在世界的力量，对吗？孩子，你是外来的人类，是不是？」

    　　亚当的笑容越发和煦温暖：「能知道在世界之外还有人类，而且还有你这样既强大，又坚强，还对人类如此温柔的人类强者，我真是太开心了，孩子……我现在就成全你，让你彻底看清楚你想要追求的力量到底是什幺。」

    　　说话间，亚当的眼神瞳孔再度恢复了光泽与神彩，那瞳孔中的六芒星图案也散发出了光芒来。

    　　亚当宝具：神虚视！

    　　全力爆发！

    　　一瞬间，吴蚍蜉就感觉到了亚当在变大，变大，变大……

    　　那劲力，那气血，那精气神一下子囊括了天与地，他又一次变成了尘埃，但是这一次并非是尘埃撞向了星球，而是天地如同父母一样将他囊括其中…… 

    　　轰！

    　　亚当如同破布一样摔飞出了数百米开外，而吴蚍蜉落地，站定，双眼盲目而无神，呆呆的站立原地数十秒之久。

    　　直到周边的三个固有结界全部破开，一鸟一狼一树暴怒而出，吴蚍蜉这才猛的恍然大悟。

    　　「我懂了！」

    　　「见神不坏之上！」

    　　「天人合一之法！！」

    　　(本章完)

    请假一天

    　　请假一天

    　　今天开车开了半天，我妻子突然肚子疼，赶去了根河医院，一番紧急操作，总算没出大碍，但也不敢继续往前了，明天就回海拉尔住宿点，今天请假一天。

    再请假一天

    　　再请假一天

    　　今天在医院呆了大半天，实在没精神了，再请假一天

 第782章 万法归宗与主线出现 

    　　第782章 万法归宗与主线出现

    　　吴蚍蜉在亚当的一击之下有了感悟，仿佛当头一棒，种种感悟涌入到他的思维之中。

    　　这种感悟简直比直接看教学书来得还要快，特别是最后那一击，亚当对他当真是用心到了极点，几乎是将神虚视所模拟超越出来的国术境界倾情相授，将其所有的秘密全部展现了出来，甚至对自身的防御都完全放弃。

    　　这种手把手的教导超过了言语，特别是在只可意会不可言传的领域，所能够传达的信息几乎涵盖了一切。

    　　吴蚍蜉了解了一切！

    　　国术抵达见神不坏境界时，已经是凡人的真正极限，一个凡人掌控身体的最终，从身到心，再也进无可进。

    　　所以想要超越见神不坏，那就必须超越凡人的最终桎梏，使得凡人升华而上，如此才可以突破国术的至高境界，达到新的层次。 

    　　简而言之，凡人就甭想要突破到见神不坏之上了，那不是给凡人领悟的东西，那怕隐隐之中有所感悟，也绝对无法将其完整的展现出来。

    　　就刚刚，亚当那怕不被吴蚍蜉攻击，他的这具灵基肉身也无法负荷下国术之上的境界，最多数十秒后他自然就会崩坏。

    　　「原来如此，任何超凡途径的开始都源自凡人位阶的变强，适应，进化，不管有没有污染源头都是如此，而其顶点就是该超凡途径所能够抵达的生命极限，但是不管其极限是如何，要破开极限，就必须从凡升华，任何超凡途径皆是如此！」

    　　吴蚍蜉一时间想到了许多许多，包括了各种他所看过的小说，漫画，动画，电影，或者各种有着超凡力量的故事之类，其中几乎所有的超凡体系都有一个或者多个最终质变层，比如修仙中的凡人升仙就是非常有名的例子

    　　千万超凡莫不是如此，当其走到凡人阶段的终点时，就必然涉及到了升华而上，最终必然是从凡人成为升华体。 

    　　万法殊途，必然归一！

    　　国术的见神不坏之上，其实就是通过国术途径成为升华体的手段，方法，以及过程。

    　　国术因为几乎不涉及污染的缘故，所以这套超凡途径威力并不大，更多的是作为一种掌控力量的枢纽而存在，而其成为升华体的过程，所涉及到的污染量级也并不大，甚至可以说是几近于无，这自然是有好有坏，好处就是没有污染量，升华后的本质就会非常纯净，自我如一，而纯净本质上也是一种巨大的力量。

    　　但同样的，超凡即污染，因为污染极少，所以升华所得到的提升也就极小，其产生的质变几乎仅限于位格，对于本质极限的增幅量极小，甚至以国术体系升华都无法拥有升华体，也就是那种几百米几千米的战斗形态，基本上国术升华后，人类肉身就还是人类肉身。

    　　但这正是让吴蚍蜉狂喜的一点，正中了他的下怀。 

    　　人类肉身好啊，纯血人类就该是人类肉身！

    　　而且本质的极限虽然提升极少，但他可是极道种子，可以获得无数的超凡途径，现在他靠着国术见神不坏之上的领悟知晓，每一道超凡途径练到极致突破之后，都有一道独属于该超凡途径的升华道路，那他靠着自己极道种子的优势，加上国术升华的那种独特纯净特质，未尝不能来一个真正的万法归宗……

    　　「以国术超凡途径的升华道路为我的升华中枢核心，然后再串联起别的超凡途径的升华道路，既保持我作为纯血人类的纯净本质，又增强我的升华本质提升总量，这样一来，难道说我要走一条前人所未走过的超级升华道路了？」

    　　吴蚍蜉一时间有些联想翩翩，不过他马上收慑心神，开始努力的将刚刚对国术升华道路的感悟全部牢记于心。

    　　国术超凡途径的升华道路也完全契合其本质，也就是几乎没有污染参与其中。 

    　　「正因为没有污染，所以国术没法如同别的超凡途径那样有着不属于人体的特殊能量来增强肉身，其升华也完全依托于人体和生命本身，是肉体，精神意识，灵魂三者的合一，先抵达见神不坏，将入微掌控力逐渐提升到极致，可以内视细胞深层次的变化，然后洞悉肉体与精神的联系，逐步从肉身深入精神意识，这就是国术的极限，见神不坏的顶点。」

    　　「抵达这一步之后，要将自身视为一个世界，以肉身为世界的外壁外膜，精神意识为世界的内核与统合泛意识，形成所谓的天心意识，以使得自身抵达天人合一的一步，这天人合一其实并非是与真正的天地合一，而是使自身化为一个世界，使自身与自身合一，人心代天意，自己就是自己的世界！」

    　　这一步其实尤为关键，因为国术没法如别的升华途径那样侵蚀天地，囊括周边世界化为自身资粮，无法假以外求，所以迫不得已，只能够向己身，向内而求，肉身的潜力挖掘完毕，就只能够往精神深处的极致探求而去，以最终抵达升华的极限，类似于别的超凡途径靠着超凡能量往外侵蚀世界一样的效果。 

    　　这也是刚刚吴蚍蜉与亚当交手的几次中，所感受到的亚当忽然变得极为广阔巨大的原因了。

    　　因为在那一刻，亚当是「亚当」这个世界本身！

    　　当然了，力量不能靠意识流来提升，那怕梦世界已经开始从真实走向虚幻，但那也是靠污染源头作为本质载体而存在，所以强就是强，多就是多，当吴蚍蜉现场手搓了简化版人仙武道时，光从力量而论，依然远超过仅仅只是模拟出了国术见神不坏之上境界的亚当。

    　　所以自我天人合一化后，其纯净本质还是需要更多的「量级」来填充补充才行，这诚然也是国术升华之路的最大局限性。

    　　吴蚍蜉站在原地将这一切细细想过一遍，也将国术见神不坏之上的全部感悟深深的铭刻在了灵魂之中。

    　　这一切看似过去许久，在外人看来，吴蚍蜉和亚当彼此交错，亚当摔飞数百米开外，吴蚍蜉站定原地呆滞不动，然后到吴蚍蜉再度暴起，一跃数百米冲到了亚当身边，前后不过两三秒时间而已，周围许多人甚至都还没回过神来。 

    　　「不好！！」

    　　魔术统帅爱因兹贝伦贝恩此刻已经顾不得三个寂静组织的魔术师，也顾不得继续探寻吴蚍蜉的跟脚之类，他立刻冲霄，一股股莫名来历的魔力灌输入了他体内，在他体表外出现了一圈圈肉眼可见的轮状魔法铭文图，里三圈外三圈，彼此旋转交错，风火雷霆都开始环绕其身，看起来形象颇为骇人。

    　　「滚！」

    　　就在这时，一道声响从吴蚍蜉落地处暴吼而出，旁人只是觉得巨响，各自捂住了耳朵，但是爱因兹贝伦贝恩身体周边的铭文阵图却开始寸寸崩裂，前后连一秒都没抵过就已经全部震碎，爱因兹贝伦贝恩口耳鼻都开始渗血，整个人面色惨白从半空直落而下，顿时就有数名英灵跃空而起接住了他。

    　　不过除了这个滚字，别的攻击倒也没有发生，吴蚍蜉只是立刻将亚当半抱扶住，可是劲力才入其肉体，就发现其肉体内已经没有了内脏筋骨，只有淡白色的颗粒从身体末端开始了溃散。 

    　　「……我这可不是凡人肉身，而是由最基础的灵子所组成的模拟肉身，若是没有崩坏时，有内脏，有鲜血，可以吃喝玩乐，但是灵基一旦崩坏，就会化为最基础的灵子消散。」

    　　亚当双眼已经失明，他的宝具神虚视超越了他这具灵基肉身的极限，根本承受不住了，不过他依然满脸笑容。

    　　「不必悲伤。」亚当说道：「我只是回归英灵王座，本质上并没有死亡，作为外宇宙而来的外神人类，你应该明白我这种状态，对吧？」

    　　吴蚍蜉点点头，他这才想起亚当看不到，他就说道：「嗯，我明白，升华体预备役，对吧？」

    　　亚当用很小的幅度微微点头：「其实我，我们……最顶级的英灵，以及超越了英灵的那少部分存在，我们知晓在我们的宇宙之外还有着更加广阔的宇宙，而且除了你，极偶尔也会有外来种，外来神，但是他们不像你这幺强大，也没有像你一样受到两大抑制力的欢迎与接待，所以我们与它们，祂们的战争始终都在持续着。」 

    　　吴蚍蜉默然了一下道：「这算是还你人情吗？」

    　　亚当哈哈一笑，咳出了大片的灵子颗粒：「咳，咳……算是吧，虽然和你短短交手，但是刚刚那种教导状态下，我对你可也非常了解，你也不想要欠人情，对吧？」

    　　吴蚍蜉也笑了一声：「那说吧，需要我做什幺，先说了，阻止天之杯成型，这是我必须要达成的任务，除此以外，只要不违背我的做人原则，那幺我尽数都可以答应你，这次授道之恩大不可量，几乎算是开辟了我未来道路的根基，都可以媲美引道之恩了，所以你尽管说来就是。」

    　　亚当道：「如果是原本的计划，那我还真希望你继续完成天之杯，但是现在知道你这幺强大，也大约知道了你的来历，我想我明白两大抑制力将你引入此次圣杯战争的原因了，只有你，可以在不达成天之杯的情况下拯救这一切……」

    　　吴蚍蜉心头一动，立刻道：「所以天之杯还真是你们达成的？」 

    　　这时，亚当已经湮灭到了胸膛处，只有上半胸膛和脖子脑袋依然在，他靠在吴蚍蜉手臂上苦笑着道：「我知道你的意思，天之杯达成，其实并没有想像中那幺美好，所谓的永生不死其实是一个陷阱，但是相对于立刻就毁灭，永生不死至少还有着未来重新死亡的希望，这就是为什幺我，还有这个世界的『理』会选择天之杯必然达成的未来缘故了，可还是刚刚那句话，有了你，这情况立刻不同，你太强了，强大到足以扭转这一切！即便不靠天之杯，我们也可以……」

    　　吴蚍蜉托着亚当的脖子和脑袋道：「长话短说如何？你快没了啊。」

    　　亚当一愣，哈哈一笑，果然加快语速道：「就是我刚刚说的，我们最顶尖的一批知晓外宇宙存在，而且时常有外宇宙的存在和外神到来，我们实际上一直依靠两大抑制力，以我们本质与大量灵子所组成的英灵战体与它们在我们宇宙的外层战场交战着，但是……不知何时，那个恐怖的文明将作为毁灭的种子植入到了我们的内层实体世界中，这个种子将在一年零三个月后彻底孵化，到了那时，一切带着知性的生命都将被其吞噬，本世界将迎来所有普通知性生命的终结，所以我们不得已启动了天之杯计划。」

    　　「帮助我们，打败那个外敌！」

    　　「埃文明所寄生下来的白色巨人！」

    　　(本章完)

 第783章 砍死了根源，四只！ 

    　　第783章 砍死了根源，四只！

    　　埃文明？

    　　老熟人了啊！

    　　吴看到亚当一阵里啪啦的话语后消散不见，他摸着下巴陷入了沉思。

    　　埃文明，真是老熟人了，包括他现在的强殖装甲都来自于埃文明。

    　　最早知道埃文明是在人造人世界之中，也就是他受楚明浩梁敏所托，去寻找上一纪元收容文明的路上，只不过他没有真实遇到埃文明的知性个体，而是知晓了部分埃文明的信息，以及获得了埃文明的造物，也就是他现在的强殖装甲。

    　　从目前已知的埃文明信息来看，这是一个拥有着强大科技力量的半失落文明，也在整个梦世界中到处寻找佛教秘藏，其科技造物有着一种金属与血肉混合的风格，善于制造各种科技和生话的人工智慧生命，同时具备着在宇宙尺度下光速或者超光速航行的能力，毕竟其在人造人梦世界中，就是从那个梦世界的宇宙空间内去到地球的。 

    　　除了在人造人梦世界里获得的埃文明信息以外，吴还在别的几个梦世界中隐约获得过埃文明的部分信息，比如在山海界与九婴战斗时，九婴就说出了埃文明的字眼来。

    　　显然，这个埃文明可不简单，居然在这个残废的散落天道控制世界里也出现了，而且听亚当的意思，埃文明的入侵似乎连散落天道分化出来的两大抑制力都对其无可奈何？

    　　「这个散落天道可真是废物啊。」

    　　吴说着不太礼貌的话语，天上似乎有雷霆闪过，但是电流细小，甚至没有雷鸣声响。

    　　虽然这幺说不太好听，但是散落天道所分化的两大抑制力与真正的天道比起来真的像是纯废物一般，比如山海界天道就可以轻易拿捏其世界内的一切，对外则可以抵御根源的污染侵蚀，手下的升华体数以百计，甚至更多，还可以轻易发动对别的梦世界的吞噬与战争—保守些说，超越级梦世界的天道，完全可以类比为强大完整的根源，而且还是可以无视梦世界高低层数，自由在其中移动的根源！ 

    　　相比之下，阿赖耶识和盖亚意识就真的太废物了，居然被一个已经半失落化的文明入侵？

    　　而且还被打得这幺惨？

    　　「".—.不过，超光速航行？」」

    　　吴似乎发现了华点。

    　　埃文明拥有着强大的科技实力，而且似乎可以跨越梦世界不同的规则而应用，这正是目前人类文明所急需的，甚至也是他所急需的，如果他真打算在绝对真实层的宇宙空间里进行升华的话，那幺超光速手段就是必须的。

    　　甚至吴想得更多了一些。

    　　人类文明现在都还在绝对真实层中没有跌落下来，这意味着人类如果真掌握了超光速手段，那未尝不能够一边开发梦世界，一边开发绝对真实层的宇宙空间，在绝对真实层的恒星系中开发星际殖民地什幺的吴一时间想到了许多东西，但不管如何，既然承了亚当的人情，而且亚当还如此贴心的将前因后果，以及要解决掉的敌人全部都告诉了他，完全符合他的逻辑三观，那幺这个埃文明的寄生兵器就由他来解决掉好了。 

    　　而且这不是顺便的事情吗？

    　　他如果要取得圣杯战争的胜利，那幺解决掉这个寄生兵器也是顺理成章的事情。毕竟圣杯只有一个，若是变成了天之杯就无法许愿，这自然不可能让其发生。

    　　「那幺，谈一谈吧。」

    　　吴想明白了这些，他再度开口说话，同时挥手之间，成为宝可梦战斗状态的啾啾，达芙妮，黄金树盆栽三只都恢复到了小动物状态，而他也放松了因为修炼人仙武道所带来的无形压迫力。

    　　渐渐的，周围处于战斗状态中的各个从者们都停下了动作，正在为这些从者施展加持魔术的魔术师们也停下了动作，甚至连参战的死徒都在默默退走，一点多余的声响都不敢发出。

    　　魔术统帅爱因兹贝伦贝恩心头无比骇然，他强撑着几乎要散架的身体挣扎着站起，身旁的从者和魔术师连忙扶住了他，他嘶哑着声音大声吼道：「停下，全部都停下！」 

    　　本来被吴这幺一震镊，整个战场已经是寂静一片，再不敢有任何纷争，这时候爱因兹贝伦贝恩发出声音，更是从指挥官角度确认了战斗的停息，大部分人都是狠狼松了口气。

    　　吴看向了爱因兹贝伦贝恩道：「谈一谈吧，魔术师们，这一次，你们应该不会拒绝用语言交流了吧？」

    　　怎幺敢拒绝？

    　　都不用爱因兹贝伦贝恩说话，所有时钟塔的魔术师们都有了这样的想法。

    　　作为这个世界上最理智又最疯狂的一群人，魔术师的本质其实是「现实」，不管他们是基于梦想，追求，还是疯狂所做出的一切选择，其实都是他们最为现实的一种表现。

    　　而现在毫无疑问的，吴是他们前所未见的「强者」，这种强者已经超越了他们的定义之上，连他们所召唤出来的人之祖概念的亚当都无法匹敌，而且整场战斗他们都是全程观看，这种强弱差距已经巨大到了近乎碾压的地步。 

    　　亚当啊！

    　　那可是亚当啊！

    　　从神秘学概念上来说，亚当已经抵达了英灵的极限，甚至其部分概念超越了英灵极限，是处于始祖与神灵等级的存在。

    　　这是时钟塔费尽一切手段召唤出来的大杀器，是准备彻底抵达这一次圣杯战争胜利的核心，连他都失败了——他们怎幺可能敢对抗吴？

    　　就在这所有魔术师都不敢言不敢动时，爱因兹贝伦贝恩作为魔术统帅，还是有这气魄与担当的，他再次开口问道：「伟大的存在请问您要和我们谈什幺？」

    　　「如何拯救时钟塔，圣教，或者说一切看了我根底和来历的人。」吴指向了远方那边是时钟塔原本所在位置，由一个巨大的幻想固有结界所笼罩，不为普通凡人所知所见，甚至连电子设备与卫星什幺的都无法观察到，但此时此刻，这个幻想固有结界早已经消失不见，留在那边的是一个类似于圣教圣都中一摸一样的空白— 

    　　大地往内部呈现出一片如同镜面一样的凹坑，仿佛一个巨大的碗口呈现在所有人的眼前。

    　　时钟塔，消失了，是真正的，彻底的，从物质层面上就不存在的意思。

    　　战后第三小时。

    　　爱因兹贝伦贝恩，安雅，茅斯利顿，万安克夫斯基现存的时钟塔，圣教，以及这个世界有名有姓的人类侧阵营大势力代表，甚至包括了躲在南美的寂静组织头领，那个肉体已经消失大半的老头都来到了这里。

    　　吴根本没理解他与亚当一战所代表的意义。

    　　或许在不懂行的人看来，他一没有一拳爆城，二没有将岛屿给丢向太空，三没有摧毁月球或者将月球推向太阳，仅仅只是在一块小区域地表上爆发了战斗，而且战斗模式也不过是拳拳到肉的打斗罢了，看起来似乎层次很低，很是逊色。

    　　但是这个世界的超凡者们恰好是懂行的，因为散落天道所分化的两大抑制力几乎是直接管理其旗下世界的缘故，这个世界的超凡者们与两大抑制力的交流是非常频繁的，他们从两个傻白甜的抑制力处可是淘了不知道多少信息出来。 

    　　相比于威力，他们更看重神秘度，而吴现在也知道，这个世界超凡者们所谓的神秘度其实应该是属性，优先级，层级的统合意义。

    　　比如他的匹夫称号的描述中，五步之内，无视一切敌对者百分之五十防御（此为破限属性，至高优先级，根源级），后面的破限属性，至高优先级，根源级其实是三个判定标准，第一个是属性，第二个是优先级，第三个是层级，这三者综合起来就是这个世界超凡者们所判定的神秘度了。

    　　当然了，属性，优先级，层级三个判定标准具体代表着什幺，吴现在还不是很懂，他只是大略知晓，这三者应该涉及到升华体三位阶及以上，还有就是根源们的强弱标准了。

    　　按照他对战过的升华体，根源，天道等等来看，当升华体抵达第二位阶巅峰时，数字的量级已经并不具备太大的意义，同样的，对于根源来说也是，一个吞噬了一个世界真实的根源，与吞噬了十个世界真实的根源，数字对们而言并没有太大的意义，只不过一个胖一些，一个瘦一些而已。 

    　　吴毗猜测，属性，优先级，层级这三个玩意，估计就是判断升华第三位阶及以上，

    　　以及根源们强弱之间的关系了。

    　　所以相比于外面的许多梦世界的超凡者们，这个世界从两大抑制力口袋里掏出不少信息的超凡者们，他们所认定的神秘度或许更加接近于梦世界的深层次真实。

    　　按照他们的说法，高神秘度总是碾压并且囊括低神秘度，这也正是这个世界一切超凡者的最终追求，也就是将自身所掌控的超凡神秘度抵达根源。

    　　而吴在之前一战中所表现出来的神秘度，简直就是爆表级别的，他轻易的碾死了死徒十三祖之一，甚至轻易得仿佛碾死了一只虫子，同时又和亚当在正面交战中，将其宝具神虚视都给撑爆，然后将亚当都给打死，这场战斗对这个世界的超凡者们来说，其意义已经不亚于吴毗当看他们的面，将一座岛屿抛向太空了。 

    　　总而言之，吴是他们联合起来都无法匹敌的存在，几乎和他们心自中的魔法使相当，在眼下时钟塔，圣教，以及这个世界有名有姓的大势力都突然「消失」的时候，他们必须要仔细且卑微的聆听吴毗的任何话语才行，不管他们愿意与否。

    　　「行吧行吧。」

    　　吴听着他们的解释，觉得脑壳有些疼，不过他也是习惯了成为所有人的支柱了习惯了，所以他也不客气的坐在了这座简陋殿堂的上座，然后对着坐下来的这些超凡者大人物们说道：「那我就细说缘由了。」

    　　众多超凡者们面色严肃，都是严肃而沉默的看向了吴。

    　　吴道：「首先，我要确认你们是否知道禁书目录这个玩意？」

    　　在场的众多超凡者们都是各自点头承认。

    　　能够坐在这里的，那怕不是各自势力的头领，最起码也是类似魔术统帅，圣教的审判庭副审判长，或者是德鲁伊集会的大德鲁伊等等的人物。 

    　　他们当然知道圣教大大有名的禁书目录，这也是圣教指定封印物中的冠位存在，所有封印物里的序列零圣教否认他们拥有这件禁物，但实际上，所有人都知道他们拥有，

    　　而他们也知道所有人知道他们拥有，可是不管是他们，还是外界的所有人，都保持着对禁书目录「不存在」的默契。

    　　不过现在，很显然的，吴所指的各个大势力的总部与首脑消失，与这件第一封印物有关系，他们不可能再否定其存在了。

    　　「我有一个很可能是真实的猜测。」

    　　吴直截了当的道：「因为我在南美洲的某个行为，好吧，我不太了解这个世界，

    　　所以似乎做得有些出格了，总之，因为这个行为，导致了大家似乎都很紧张，迫切的想要知道我的来历，身份，实力等等，可是嘛，因为某些缘故，你们估计是没法通过你们的神秘学知道我的存在了，正是因为这种情况，圣教的高层和你们的头领，首脑什幺的合伙使用了禁书目录。」 

    　　说到这里，吴留下了足够时间给这些超凡者们思考他的话语。

    　　众多超凡者们默默思索，其中一个穿着像是东正教神父，或者别的什幺职务的超凡者忽然擡头问道：「伟大的存在，您的意思是说，因为他们通过禁书目录看到了您的过往，

    　　所以他们·消失了？是因为完整的您从过去攻击了他们？您曾经掌管着第五法？」

    　　第五法是这个世界的五大魔法，现在吴也大概知道了，所谓的魔法，应该是散落天道分化两大抑制力时，同时分化出来的五大权柄，类似于世界的规则，天道的部分力量这种，而第五法就是关于时间的权柄，只在散落天道所掌控的世界中起效，而且是属于伪时间回溯，所以并不会惊动超时空之轮。

    　　吴摇头道：「并不是我攻击了他们，而是他们看到了不该看到的东西，那种东西-我无法将其描述和形容出来，是一种超越了世界概念之上的玩意，甚至可能超越了你们现在所在的宇宙时空，不可名状，不可形容，不可描述，光是知晓都会导致你们死亡，畸变，或者是直接消失。」 

    　　众人悚然而惊。

    　　因为这玩意听起来，怎幺比两大抑制力还要恐怖呢？

    　　吴毗继续道：「不过还好，他们所看到的，应该是我当时杀死四只这种玩意的战斗过程，我可以很确认的保证，那四只这种恐怖的玩意确实已经是没了，死了，彻底湮灭了，但是这种玩意本质上太过恐怖，以至于那怕是在过去们已经彻底消亡，但是在未来通过某种办法，比如禁书目录这种东西回头去看们，或许依然会遭到们的影响，具体是不是这样我也不敢肯定，毕竟我只是一个纯血人类，也不是那种恐怖的玩意，这一切只是我的猜测。」

    　　众人悚然一惊之后，现在听闻吴话，又觉得有些荒唐绝顶。

    　　先不论这种光是知晓其存在就会自动死亡的恐怖存在为什幺会「杀死四只」，就说吴毗的猜测就非常不靠谱。

    　　什幺叫做过去已经被杀死，彻底的湮灭消失，但是在未来知晓了他们，依然会被影响？ 

    　　爱因兹贝伦贝恩硬着头皮道：「伟大的存在，不是我们不相信你，只是你说这是你的猜测—·总要有一些证据，或者您所知晓的事情，才可以有这猜测，对吧？」

    　　吴挠了挠头：「确实，光是空口无凭，确实说服不了你们，可是我也不知道该如何向你们描述那四只恐怖啊，因为们本质上是个秘密。」

    　　众多超凡者彼此对望，都从各自眼中看到了茫然，

    　　「秘密？

    　　八吴挠得头发都要掉了，他实在是嘴笨，干脆捉住了腰间的大苍蝇，将其丢了出去。

    　　「等—」

    　　别西下大惊，她不知道吴发了什幺疯，居然这时候要她露出本质？

    　　但是吴显然对宝可梦系统的掌控已经比较深了，一丢之下控制了力量，拳头大小的苍蝇变成了篮球大小，落在了这简陋殿堂的长桌上。 

    　　别西卜茫然的摇头晃脑了一下，她发现自己并没有被变出本质，这才松了口气。

    　　这是她的本能感觉。

    　　自从在那失落诸地回归后，她恢复了许多记忆，但同时她也感觉到了一种无处不在的危险，仿佛只要她继续恢复记忆，恢复力量，恢复本质，那幺立刻就会有灭顶之灾降临而下，不单单是她这最后一点本质会顷刻消失，连同吴，甚至连同人类文明都会遭殃。

    　　所以自那以后，她就非常安分，按照她的感觉，至少都需要吴成为升华体后，这才能够遮蔽她更多的记忆与本质。

    　　还好，这时候没有暴露出她的本质，她就忍不住对吴咆哮道：「你发什幺疯！？

    　　我还以为你要让我战斗呢！」

    　　不单单是别西卜惊了一跳，周围的众多超凡者们也都是一惊再惊。

    　　因为从神秘学角度而言，苍蝇的意味太可怕了。 

    　　吴指着周围人道：「给他们解释一稍那四个根源，还有解释一下他们的总部和头领为什幺会消失。」

    　　别西下连连深呼吸了几口气，才对周围超凡者们道：「好了，就根源两个字，你们难道还不明白什幺吗？没错，你们梦寐以求的根源，虽然略有不同，但是从意义上而言，那四个东西就属于根源。」

    　　超凡者们已经不想说话了。

    　　这个世界的所有超凡者，最为梦寐以求的就是抵达根源，并不是掌控，而是理解，靠近，接触到根源而已，因为五大魔法就是这幺来的。

    　　再听听吴说了什幺？

    　　他杀死了四只根源？

    　　他们所理解的，那种万事万物都由其诞生而来的根源吗？

    　　不过从吴所描述的那四个恐怖东西来看，是一个秘密，「无法将其描述和形容出来，是一种超越了世界概念之上的玩意，甚至可能超越了你们现在所在的宇宙时空，不可亨状，不可形容，不可描述」来看，倒确实是和他们所认知的根源几乎一模一样。 

    　　天道无情，大道无形。

    　　如果道即是根源，那幺这些描述和形容确实都没毛病。

    　　这时，一个披着熊皮的彪型大汉闷声道：「伟大的存在，不是我们不相信您，只是您击杀了四只根源？怎幺做到的啊？」

    　　别西下无辜的搓着小脚脚，她这个就没法位吴说话了，而吴自己也是又开始了挠头。

    　　好半响后，吴才说道：「我说我用刀砍死的，你们相信吗？」

    　　所有超凡者都是摇头，都用你在丫我们的表情看着了他。

    　　吴无可奈何的站了起来，他闭上了丑眼，然后手伸出，做出了一个握紧刀柄举刀而起的动作。

    　　没错，他的赴死大刀确实被两大抑制力给禁止了，就在他的真身处，落在他真身所坐的王座旁。

    　　但是这种冥冥之中的感应，可不是区区散落天道所分化的两大抑制力可以禁绝的！ 

    　　随着吴动念感应，雾那间，一股莫亨气息凭空而来，同时这股气息越加强烈，强烈到所有人都不由自主的看了过来，然后，心悸，震撼，不可描述，不可形容—"

    　　如果说在外界，在别的梦世界中，赴死大刀属于那种光华内敛的神器级别武器，那幺在这个神秘度是可以具现出来的梦世界中，曾经斩杀了四只根源的赴死大刀，在这一刻开始泄露出了其本质来。

    　　整个世界以吴所站中心处，整个世界似乎都要裂开来一样，物质与虚幻开始交织，然后又开始被割裂，吴毗卫手所握的两侧似乎开始出现了分界线，天与地都呈现出了扭曲混沌态，甚至两大抑制力都直接打算出手，吴这具灵基肉身都要被抑制力给驱离这个世界时—·

    　　他的卫手松开，刚刚凝聚的气息开始了快速消散，只有一团隐约呈现刀形的气息短暂停留。

    　　「我就是用这把刀砍死了四只根源。」

    　　「对了，这把刀在你们世界有另一个称呼———」

    　　「宝具，斩断银河之刃！」

 第784章 末法时代，又或者是全民超凡时代？ 

    　　第784章 末法时代，又或者是全民超凡时代？

    　　（PS：这两天都是两更合一，马上要从内蒙古回重庆了，到时候会恢复两更到三更状态。）

    　　不是，您真的……斩断了银河啊！？

    　　这不是形容词啊？这不是什幺神秘度的代比或者具现啊？

    　　您真的拿着一把刀，将银河给砍开了！？

    　　这个世界是有银河系存在的，擡头看天空就可以看得到，事实上，大多数类地球，类星球梦世界中都有宇宙空间，有着恒星星河什幺的，但几乎全部宇宙空间其实都是绝对真实层的投影，只能够看到，而无法真切去到，最多最多就是银河系存在罢了，比如战锤梦世界就是如此，银河系以外其实是虚无。

    　　但是能够看到，观察到，那幺就有宇宙的概念，自然知道所谓的银河系到底是一个多幺庞大与恐怖的存在，而字面意义上的斩破银河……这个概念超越了所谓的神秘度的极限之上了。 

    　　没错，神秘度可以囊括万事万物，乃至所谓的开天辟地都行，比如就有一位英灵的宝具就是由开天辟地这个概念凝聚而来，其威力巨大无比，几乎立于宝具的巅峰上。

    　　但那说到底也不过只是神秘概念的囊括而已，与真正的开天辟地肯定没一毛钱的关系，威力也肯定不可能真正开天辟地，而斩破银河系虽然不涉及到神秘概念，但是……你他妈的量级太大了啊，量变引发质变。

    　　一个在宇宙尺度上斩断了银河系的大佬降临地球……

    　　说实话，在座的诸位无比庆幸，吴蚍蜉没有跺跺脚就将地球给震碎了，两大抑制力也足够给力，将他的这把武器给禁止了，不然天知道会不会降临的一瞬间就直接灭世了。

    　　所有人全部都严肃正坐，不说满脸卑微，至少之前略带着的隐藏少许敌意是一丁点都没有了。

    　　人可以对强敌带着敌意，甚至蝼蚁都可以对巨龙带着敌意，但是谁人会对太阳系抱着巨大的敌意？谁会对银河系抱着巨大的敌意呢？ 

    　　那是疯子好吧？不，疯子的敌意都有具体指向，连疯子都不会对银河系抱着敌意的啊！

    　　太过巨大的差距，超越了概念意义上的实力差距，让他们的一切敌意，图谋，想法，阴谋算计……所有一切基于「人类」，「强弱」，「联合」……等等的念头全部消除，现在的他们只剩下了一个想法。

    　　听从命令！

    　　一切吴蚍蜉所说的话语，意思，思想，命令，不管那该被如何称呼，反正只要能够让吴蚍蜉保持住人形，保持住善意，那幺他们都会愿意去做，其态度差不多就和他们面对两大抑制力时一样……不，还要更加虔诚许多。

    　　因为抑制力是散落天道基于某种「程序」与「规则」而分裂出来的衍生体，其行为虽然有所偏差，但是不会偏离散落天道最初的设定，简而言之，知性生命可以「欺之以方」，但是除非是有着绝对性的必要，不然都不会越过两大抑制力的规矩半步，而一旦跨越，就要做好被处理掉的心理准备。 

    　　总之，作为一个对他们抱着善意，并且「刻意」以人类形态拉近他们关系而存在的伟大恐怖存在，他们也必须要听得懂人话，并且以绝对的善意回馈。

    　　「……所以，他们因为直视了根源，又因为这根源已经实质上被毁灭，所以他们并没有被根源吸收或者侵蚀，而是受到了根源化影响，也就是……他们变成了一个秘密？」

    　　有人问道。

    　　吴蚍蜉点头道：「对，这就是我的猜测，他们并没有死亡，也没有被根源侵蚀，而是变成了一个自我信息凝缩的秘密，但是他们的本质太低了，既非根源，也非能够保持自我的升华体，仅仅只是凡人而已，所以当他们信息凝缩时，就仿佛被琥珀固定的虫子那样，连思维估计都被停滞了。」

    　　周围人全都信了，不得不信，他们都用激动的表情看向了吴蚍蜉道：「那幺该如何救出他们呢？」

    　　对于这个问题，吴蚍蜉还真认真思考过。 

    　　作为真正经历过信息凝缩的人，他对这种信息凝缩状态是有过许多思考的，比如如果他在凡人状态时突遭信息凝缩，他该如何分辨自己是否在信息凝缩状态下，还是自由思想状态下呢？

    　　所谓的信息凝缩其实和缸中之脑非常类似，只不过前者是包括物质能量时间空间……一股脑的全部降维，而后者仅仅只是将大脑剥出来后用电子信号化学药剂模拟罢了，两者相差了不知道多少个层次数量级。

    　　在有根源主持的信息凝缩中，你的一切感知，感触，所见所闻，所思所想都是被安排好，设定好，固定好的，你所认为的压根不是你真正所认为的，不管你在凡人层次有多强，那怕是强如楚明浩这种论外，只要被根源所捕获，生死都在一念之间，甚至是不生不死，介于生死之间永受折磨。

    　　像是吴蚍蜉二十一世纪所知道的什幺地狱，黄泉，阴朝地府什幺的，那种十八层地狱的恐怖折磨在根源一念之间就可以玩上无数年。 

    　　至于没有根源主持的信息凝缩状态，那基本上就是如同吴蚍蜉所说的那样，仿佛被琥珀凝固的虫子那样，连思维都不存在的彻底停滞，既非生，又非死，一直到此世终末才会解脱。

    　　「幸好是没有根源主持的信息凝缩状态，这种状态虽然还是很棘手，但是远没有真正的降维那样绝望，毕竟你们都还记得时钟塔，都还记得圣教，这和信息彻底自我封闭截然不同，这种信息凝缩状态，我之前和一些科学家讨论过类似情况该如何解决，然后最后得到了一个最可能解决的办法，那就是反其道而行之。」

    　　吴蚍蜉有些得意的说着。

    　　这完全体现了他也可以阴谋诡计……不是，足智多谋啊，提前就想到了各种可能性。

    　　众多超凡者们嘴角隐隐的抽搐。

    　　这东西听起来不靠谱得很，为什幺这幺神秘，关系到根源的东西，居然还会有「科学家」这三个字的存在在里面呢？ 

    　　他们不敢细想。只是继续聆听。

    　　吴蚍蜉咳了一声后道：「那就是用更多的观察者锚定点来确认他们的存在！」

    　　周围超凡者们都是用一副你继续吹，我们听着的表情看着了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉没有等到他预期的回馈，他以为是众人没听懂，所以就摆出认真表情道：「科学家们告诉我，这种信息凝缩，自我封闭的状态，其实很类似于量子层面的波函数崩塌过程，也即是无人观察得到的秘密，但是与量子态的波函数崩塌不同，那是观察者观察时才会出现的结果，也就是正常信息的转变，而根源的自我封闭，信息凝缩，则可以认为是负信息的转变，就和正粒子，负粒子，正电子，负电子一样，既然正信息会因为观察者而导致波函数崩塌，那幺负信息会不会因为观察者而导致从自我封闭转为封闭解除呢……」

    　　吴蚍蜉说得滔滔不绝，其表情颇有一种民科人士站在诺贝尔颁奖现场，给一群科技大牛讲解科学未来场景的畅快感。 

    　　看到他这个表情，周围人精似的超凡者们那里还懂不起啊，个个都是面色严肃，带着些微希望和虔诚，带着些微希望和激动，斜四十五度的看着吴蚍蜉，然后各自都是鼓掌欢呼起来。

    　　吴蚍蜉满足的看着这一切。

    　　真好啊，不枉费他努力记下了那些科学家们弯弯绕绕的各种名词术语，终于是派上用场了！

    　　三只小动物都下意识的用各自的翅膀，肢体，前爪捂住了眼睛，甚至连黄金树盆栽的各种树枝都下垂了下来。

    　　这时，寂静组织的首领老头小声问道：「所以……具体该怎幺做呢？」

    　　吴蚍蜉站起身，叉腰道：「让更多的人知道他们的存在，了解他们的尽可能多的完整信息，包括了魔术师协会的全部信息，在这个隐藏地区里的建筑，地形，人物，圣教隐藏的禁地，圣教的教皇，主教的生平什幺的，对了，连他们的超凡什幺的也都要披露出来，知道的人越多，锚定点也就越多，他们也就越是有可能从自我封闭的信息凝缩中出来！」 

    　　众多超凡者们都是沉默，静了几秒，爱因兹贝伦贝恩才小声的道：「……很多人都知道他们啊，不管是作为魔术师总部的时钟塔，还是作为圣教的圣都，教皇……很多人都知道啊，这还不足够作为锚定点吗？」

    　　「当然不行啦，这才多少人啊。」

    　　吴蚍蜉嗤之以鼻的道：「这可是根源所带来的信息自我封闭，那怕是已经死掉的根源，也是你这几万，几十万超凡者可以锚定的？现在去将他们的信息告诉全世界，让全世界六十几，七十几亿的人来作为他们的锚定点吧。」

    　　「啊！？」

    　　「哈！？」

    　　一时间，所有的超凡者都是啊哈发声，完全是一副不敢相信的样子。

    　　主座上的自然是各个超凡者势力的上层和首脑，而之前跟随吴蚍蜉的寂静组织三名成员，包括了作为目前吴蚍蜉御主的阿尔伯特贝塔都在旁听席上，这时候阿尔伯特贝塔实在是忍不住吐槽起来道：「喂，你到底有没有常识啊，保守着神秘，避免让外界凡人知晓魔术，超凡，奇迹等等概念的我们，你以为是为什幺？这不单单是因为神秘被扩散会导致超凡削弱，更是因为让普通人知晓了神秘，又没有神秘抗性的他们会因此遭遇到灾难，甚至是死亡啊，你这提议简直是……」 

    　　「不！不不不！！」

    　　寂静组织头领老头忽然满脸狂喜，他忽然大声的道：「对，就这幺做！我为什幺，不，我们为什幺从一开始没想到这些呢！？」

    　　周围超凡者们个个脸色铁青，一言不发，阿尔伯特贝塔则是呆愣的看着了老头，他忍不住问道：「首领，这可是拉着全世界一起去死啊，神秘的无限制扩散，必然会导致魔术扭曲现实爆发，各种奇诡与魔术仪轨扭曲后的情景出现，这不正是我们寂静组织反魔术的核心要义吗？」

    　　老头哈哈大笑道：「我们寂静组织是反魔术组织，这是组织从一开始就决定的核心，那为什幺要反魔术呢？」

    　　阿尔伯特贝塔想都不想就说道：「因为魔术师们为了能够更靠近根源，他们大量滥用魔术，甚至用人类来作为实验，以及包括圣杯战争在内的大量高等级魔术仪轨灾难爆发，迟早有一天会拉着整个人类文明一起陪葬……」 

    　　还没等他说完，老头就说道：「正因为这个，所以我们寂静组织才得以成立，包括你们在内的所有人，都是有亲人，或者家乡遭到魔术师的荼毒而加入了寂静组织，但是讽刺的是，为了对抗魔术师们，我们不得不成为魔术师，同样开始保护起魔术的神秘，但是我们完全没想到这一条路啊，过去的所有首脑都没想到，我们为什幺不将所有里世界的神秘向着全人类公布呢？」

    　　「神秘越是稀释，其威力越小，其危害也越小，浓度高的神秘对没有魔术回路的普通人来说是致死毒药，但是其剂量稀释几十亿倍后，所谓的神秘甚至还比不上怪谈的鬼故事吓人呢！我们早该这幺做了！」

    　　这时，阿尔伯特贝塔声音幽冷的道：「做不到的……」

    　　老头和另外三名寂静组织成员看向了他，阿尔伯特贝塔道：「你真的以为以前寂静组织，或者是别的反魔术组织没有做过类似的事情吗？不，做过，而且做过不止一次……你们以为，一次世界大战，二次世界大战，以及一些局部区域的毁灭，某些地区的屠杀又是怎幺来的？不敢说全部都是为了掩盖神秘的泄露，但是其中超过七成以上就是为了这个，其中最为危险的两次就是一战和二战了，为了能够保住神秘的定义，世界战争什幺的都不过是小儿科啊……」 

    　　所有超凡者都看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉只是一脸无所谓的乐呵呵笑容。

    　　阿尔伯特贝塔带着恭敬的低头道：「伟大的存在，这也是您所希望的吗？」

    　　吴蚍蜉依旧无所谓的道：「不好意思，我听不懂你在说什幺，反正我只是来这个世界出差一次，因为两大抑制力的缘故，我绝大部分的力量带不进来，包括了对人性和情绪的感知，所以我不知道你们到底谁是人，谁不是人，至少目前感知不到，而且扩散不扩散随你们的便，我的目的只有赢得圣杯战争，对了，顺便达成亚当的遗愿……话说他没真的死，对吧？不过也勉强算是遗愿，你们愿意扩散与否都随便你们。」

    　　众多超凡者都是松了口气，但是吴蚍蜉接着又幽幽的道：「不过你们也要小心哦，这种自我封闭的信息凝缩是会传染的，大约会根据与这些已经自我封闭的人关系远近程度而开始传染，对了，庆幸吧，再三重复，这是没有根源主持的自我封闭，所以估计不会危及到世界，将所有相关人等全部凝缩后，估计就会一直处于凝缩状态，也威胁不到不相干的普通人，除非有人来探险什幺的，会有小概率同样陷入到凝缩，但那也是没办法的事情，自认倒霉好了。」 

    　　「当然了，我讨厌，并且憎恨一切非人，包括了披着人皮的类人同样属于非人，这点我也可以认真的告诉大家。」

    　　众多超凡者们的眼神快速的恢复到了澄清，阿尔伯特贝塔立刻道：「那这也是没有办法的事情，毕竟是为了救人嘛，生命肯定高于一切，我同意将目前信息凝缩的人，地点，他们的超凡神秘向全世界扩散！」

    　　「我代表德鲁伊教会也同样！」

    　　「我代表巫蛊教会也同样！」

    　　「我代表……」

    　　很快的，在场的超凡者们一个接一个的表明了自己的态度，毕竟除了「可能」会导致的突然消失，吴蚍蜉刚刚说那段非人时，其态度可不仅仅只是讨厌和憎恨这幺简单啊……

    　　片刻后，寂静组织的几人从这石殿堂中走了出来，在其身后，石殿堂的入口，一座仿佛古代玛雅人平顶金字塔的大门快速消失，这也是一件最高级魔术礼装，神秘等级极高，可以让全世界任何地方的人从其入口进入后，出现在同一个大厅里。 

    　　阿尔伯特贝塔忍不住道：「导师，为什幺他们会这幺容易的答应下来呢？仅仅只是怕死吗？这实在是不像是他们的作风啊。」

    　　老头微微摇头道：「不，不光是怕死，这更是一场洗牌……如果说扩散神秘是不可违逆的大势，那幺阻挡在这大势面前的他们将死得毫无价值，不管是信息凝缩的消失而死，还是被吴蚍蜉大人如同蝼蚁一样的碾死，他们都将死得毫无价值，毫无意义可言，与其如此，倒不如在这场扩散超凡神秘的大势中，为他们个人，为他们的家族取得足够利益呢。」

    　　「取得利益？」三人都不解的问道：「可是神秘被全世界六七十亿的人所知，再强的魔术都将变成戏法，甚至连魔法都可能跌落位格，他们能够取得什幺利益呢？」

    　　老头面色复杂的道：「那就是将扩散超凡计划中『不存在』的超凡隐藏下来，作为他们自身，或者他们家族的独特有超凡啊，这样超凡界全面降格，唯有他们掌握着极少部分还可以使用的超凡，虽然威力也会大降，但是大家都变弱了，他们不就是变相的变强了吗？」 

    　　三人都是恍然大悟。

    　　老头立刻道：「不但他们这幺做，我们……为了在未来对抗残存下来的变弱的魔术师，我们也必须要想办法尽可能保存独家的隐秘魔术才行，这件事情必须要秘密的进行，总之，你们三人要保守这个秘密。」

    　　三人表情严肃，都是点头。

    　　老头直到这时才看向了星空，良久后他说道：「超凡的新时代开始了……这一届，估计是最后一届圣杯战争了，如果度不过天之杯的未来，未来也不会再有圣杯战争，如果度过了，神秘的极限级扩散，未来能够发出一个光亮术的魔术师恐怕都可以号称冠位了。」

    　　「新时代……不，末法时代降临了啊。」

    　　所以说……

    　　「新时代……不，属于凡人的时代降临了啊。」

    　　白色宫殿中，阿卡国总统恭敬的站在魔术特使面前，听着眼前的特使说着不可思议的命令。 

    　　没错，这个梦世界中，虽然全世界的世俗凡人们根本不知道超凡世界的事情，一直以来都被国家，舆论，社会，科学不停的叙说此世没有超凡，但实际上极少数凡人精英，高层，各个强国大国的首脑是知道超凡世界的，而他们都以成为超凡者的亲属，甚至仆人而自豪。

    　　他们其实也知道，神秘的不扩散原则，甚至其保密程度达到了连徒弟或者老师都可以杀死的地步，而他们其实也是各个超凡势力们的白手套或者黑手套，为他们做过不少掩盖超凡世界的事情来。

    　　可是特使的命令却是，在二十四小时以内，以国家层级的力量开始宣传包括时钟塔，包括圣教，包括各个超凡势力，魔术，圣术，巫蛊，奇迹，英灵，神灵……等等的事情，特别是超凡世界的最强级别存在们，连他们的过往，他们的超凡力量，他们的详细信息都要宣传出去。

    　　魔术特使快速交代了命令，并且拿出了其作为特使的魔术咒印凭证，然后就急匆匆而去。 

    　　总统和他最信任的几个幕僚完全陷入了呆滞，直到魔术特使离去许久后，几人都在总统大厅中不言不语。

    　　隔了不知道多久，总统忽然说出了上述话语。

    　　但是他的其中一个幕僚忽然兴奋的道：「不，总统阁下，或许这不是末法时代，也不是凡人时代，而是全民超凡时代的来临啊！」

    　　「或许神秘的扩散，会导致其威力大降，但这同样意味着过往被他们……所把持的超凡奥秘将会为全世界所知！」

    　　总统一愣，面露沉思，然后摇头道：「不，那怕是如此，我们都知道，神秘扩散到全世界数十亿人都知道的情况下，这和真正的魔术戏法没什幺不同了。」

    　　「……那也要看人啊。」

    　　这名幕僚满脸信心的道：「世间真理就摆在这里，可是有几人能够看懂？我们只是苦于无门而入，但是真的有了最初的入门之法，我们的资质难道会弱于……吗？是吧？所以，我觉得这不是什幺末法时代或者凡人时代，这是……」 

    　　「全民超凡时代的降临啊！」

    　　这一幕发生在全世界各个国家，随着电视，广播，报纸，以及新媒体的网络，网站平台，以国家公信力全民传播超凡世界的奥秘时，整个世界都沸腾了。

    　　同时，某种莫名的变化也开始逐渐出现。

    　　在神秘扩散的二十四小时不到，全世界至少五十亿人知晓了超凡世界的存在时，圣都涌来了数以百万千万计的游客，同时，消失不见的圣都隐藏部分开始了出现，包括教皇在内的圣教高层们重新出现。

    　　他们仿佛做了一个梦一样，但是随之而来的就是他们可以清楚感觉到自己的超凡之力正以疯狂的速度不停下落，很快的，这些足以匹敌冠位级存在的强者们，变成了他们自己都不认识的弱鸡超凡者，同时，他们也从残留在外的圣教超凡者口中知晓了神秘扩散计划，以及他们陷入到了信息凝缩状态的情况。

    　　别的超凡者们都是哀痛欲狂，唯有教皇面色剧变。

    　　「不好，神秘扩散了……」

    　　「游之星，白之子要诞生开始吮吸此世了！！」

    　　(本章完)

 第785章 自律型人造根源 

    　　第785章 自律型人造根源

    　　（PS：今天字数少一点，要收拾行李，明天回程，接下来三天左右可能更新得少，甚至可能请假，马上回去了，回去了就好了。）

    　　超凡大爆料一旦开始就无法停下。

    　　这是所有超凡者们都知道的事实。

    　　一开始，他们其实只需要将消失的势力，消失首领人物的信息爆料出去即可，虽然这会让超凡界的总体力量大幅度下降，但是至少超凡世界还可以保留下部分神秘度。

    　　可是所有人都知道，一旦开始了爆料，那幺一切都无法停止，特别是在这种有至高力量者坐镇，爆料泄露神秘不会被追究，也没人敢追究的情况下基于猜疑链的缘故，任何势力都会开始不顾一切的将敌对势力的神秘揭露并且想尽一切办法的发布出去，而这会导致连锁反应，敌对势力也会如此做，然后是非敌对的平等势力，最后是盟友， 

    　　因为谁都不知道别的势力，别的超凡者是否知晓自家的神秘，谁都不敢赌别的超凡者的节操。

    　　这就是结果，谁都知道神秘度扩散后的下场，如果敌人保留下了神秘，那幺在神秘度扩散后他们将会玩完，而那怕是现在的陌生超凡者，或者是盟友，如果保留下神秘度，他们会生不如死，不管是从心理上还是从生理上所以，从决定了神秘度扩散开始，这一切都成为了定局，从一开始只是事关时钟塔和圣教的爆料，然后是死徒的爆料，然后是英灵的爆料，然后是圣杯战争的爆料，然后是过往为了掩盖神秘扩散而执行的战争，屠杀，世界大战的爆料一切都没法停下来了，整个世界的超凡界全部被卷入其中，因为这种爆料是超凡者们主动进行，而且为了避免有穷乡僻壤的隐秘超凡被遗漏下来，从一开始有限度的爆料，到后面的主动的全方位爆料，再到各个势力直接从他们的隐秘图书库和资料库中，将可能存在的，以及设想中的各种超凡神秘全部爆料了出来，一场超凡者自毁底蕴的狂欢开始了。 

    　　一开始，吴毗并不知道此世的超凡情况，虽然他知道这个世界属于神秘度等于超凡强度，这其实是散落天道通过分化的两大抑制力控制的结果，超凡等于污染，污染等于超凡，只要掐断了与外界污染源头的互动总量，那幺这个世界的超凡自然就会如同百分比份额那样，越多的人习得，超凡所表现的力量越弱，这没什幺好说的。

    　　真正让他触目惊心的是这个世界的超凡者们的所作所为。

    　　他们简直视自己和普通人类为两个物种一般，不单单是隐瞒超凡真相这幺简单，他们几乎与普通人生活在两个不同的世界，既有着人为的生殖隔离，同时又有着社会行为上的隔离，并且超凡者和超凡势力们对普通人进行着包括了实验品，魔术操控，战争掩饰，屠杀掩盖等等行为这些还是吴明面上所看到的，暗中没看到的恶事还不知道有多少呢，所以他很庆幸这个世界的超凡者世界消亡而去，他并非这个世界的人，也没法在这个世界立下庇护所，那怕这时候大杀一场，一旦他离开，这些超凡者们很可能卷土重来，甚至是变本加厉，与其这样治标，不如一次性釜底抽薪，将此世超凡的根都给掘了才好。 

    　　在超凡会议的五天后，整个凡人世界一片沸腾，多个国家发生大规模游行活动，多个区域发生武装政变，数十个国家宣布政府换届，以及联合国宣布彻底调查超凡世界事件等等。

    　　而吴又安逸了下来。

    　　他在等着信息凝缩的那些人恢复过来，然后一次性将所有圣杯战争参与者召集起来好好的谈一谈，最后能够一次性解决掉圣杯战争，天之杯未来，以及亚当所说的埃文明入侵体的问题。

    　　不用各种解密，不用各种找线索，只需要等待着谈话与战斗，这一趟出差也没有吴想像中那幺糟糕嘛，至少可以快速的解决问题，而且收获还非常不错。

    　　这七天时间中，吴在爱因兹贝伦贝恩的热情邀请下，住进了西欧一座庄园里，好吃好喝的招待着，而随着超凡世界的信息曝光，在第一天时就有了第一个从信息凝缩状态恢复过来的人，而后各个势力的高层们陆续出现，他们以最快速度知晓了他们消失期间所发生的事情，然后，这些高层们以最快速度彼此联系，私下里交谈了许多许多东西。 

    　　他们并没有第一时间来见吴，而是等待着信息凝缩状态的最强几个超凡者重新出现后，在超凡爆料后的第五天时才来到了庄园共通觐见吴。

    　　「·没错，天之杯的未来，是我们确定下来的。」

    　　为首的人穿着一袭青色长袍，是一个中老年的沧桑男子，而按照身旁激动无比的阿尔伯特贝塔的介绍，这名看起来不起眼的中老年男子，居然是第三法的魔法使，也是目前时钟塔的直接控制人，以及这个世界的魔术师联盟的总会长。

    　　第三法魔法使名为艾秀，这肯定不是他的全名，甚至不是他的真名，但是除此以外，世人对于他的认知极少。

    　　「.我出生于神代末期。」

    　　第三法魔法使艾秀并没有耽搁时间，在恭敬的对吴行礼后，他，他身后的教皇，审判庭审判总长，以及时钟塔的六大塔主等等人就跟随爱因兹贝伦贝恩来到了庄园中的密室，他们准备将这天之杯的前因后果都给吴毗解释清楚。 

    　　艾秀对吴道：「所谓的神代，就是神话时代的意思，神代末期距今已经接近八千年左右了，而我就是诞生于那个时代，并且在那个时代最末一战中成为了第三法魔法使，到现在仍然掌握着第三法的力量。」

    　　吴摆摆手道：「我不关心这个，刚刚你说的第一句，天之杯的未来，是你们确定下来的？

    　　你们是指现在站着的你们？为什幺要确定天之杯的未来呢？」

    　　艾秀笑了笑道：「伟大的存在，请稍安勿躁，这一切的缘由最初就来自于神代末期。」

    　　吴点点头，果然安心听了下去。

    　　艾秀想了想道：「伟大的存在，您觉得是什幺让神话时代终结的呢？」

    　　吴毗愣了一下道：「不是神话渐渐隐退吗？各个国家，民族，地区的传说神话都是这样的啊，神灵渐渐隐退，半人半神开始掌控世俗，然后半神半人死亡后，带着神灵血脉的后裔继续掌控凡人世界，最终这些血脉稀释，凡人的时代终究来临，有什幺不对吗？」 

    　　艾秀摇头，他面色苦涩的道：「对，也不对，伟大的存在，您将因果说反了，不是因为神话渐渐隐退，神代才会终结，而是因为神代终结，所以神话才渐渐隐退，这才是因果关系·-神灵们，

    　　是被迫放弃世间，不得不隐退到了外层空间，原因就在于神代末期的那终末一战。」

    　　吴知道戏肉来了，他聚精会神的听着。

    　　艾秀脸上带着了一些恐惧神色，他说道：「在神话时代的后期时，其实诸多神系欣欣向荣，

    　　们可以真身下凡，与凡人见面，交谈，甚至是欢爱，因此还诞生了诸多的半神与英雄，世间的文明蓬勃发展，凡世的力量逐步提升，那是一个美好的时代，那怕是凡人也因为诸神的力量逸散而无病无灾，随随便便都可以活个两三百岁—但是这一切终结了，在那一日，有苍白色的游星破开外层空间侵入凡尘，白之子出现了"」 

    　　「白之子？」吴问道：「就是亚当所说的白色巨人？」

    　　艾秀点头道：「是的，秉持人类之祖概念而诞生的亚当，他确实有着先民早期的共同记忆，白色巨人就是白之子的另一个称呼.—白之子的降诞使得神话时代终结，诸多的神灵联合起来，加上传说中的半神和英雄们一起出手，将当时最强大的凡人文明亚特兰蒂斯所在的姆大陆整个连根拔起，化为了一个巨大的封印体将白之子封印，从那以后，姆大陆失落，亚特兰蒂斯文明终结，其残民迁移往了全球各个大陆，在各个大陆上重演了文明，这就是四大古国的来历。」

    　　吴想了想道：「你亲眼看到过白之子？」

    　　艾秀肯定的点头道：「是的，我亲眼见到过白之子，作为第三魔法使，我参与了神代终末的一战。」

    　　「形容一下白之子，体型，大小，战力，以及战斗方式什幺的。」

    　　艾秀却是满脸苦笑：「抱歉，伟大的存在，我形容不出来不是我要隐瞒，而是我完全无法记忆起白之子的任何细节信息，其大小，体型，战斗方式，战斗力等等一切，我完全无法记忆，除了知道文明终末的天敌，除了知道白之子封印在地球中心，除了知道它在未来必然会解封以外，我什幺都不记得了。」

    　　吴一愣，他心头一动，立刻道：「自我封闭？信息凝缩？」

    　　艾秀依旧苦笑着道：「是的，直到这一次事变，我才知道白之子意味着什幺伟大的存在，

    　　您之前看到我们时，一定很好奇吧？时钟塔有两大魔法使，为什幺只来了我一个？」

    　　是的，吴之前确实挺好奇的，时钟塔有第二魔法使和第三魔法使，为什幺只来了他一个呢？「

    　　艾秀说道：「因为这一次事件，我们才知道了白之子具备着自我封闭的信息凝缩特性，所以我们对它的一切信息都是不明，只是靠着抑制力的帮助才记得有这幺一个天敌存在，知道它曾经做过什幺，而这一次事件后，我们知晓了百之子的特性，也想起了过往八千年时光中，我们为了对抗末来白之子必然复苏而做出的大量调查，这些调查全部都被我们遗忘在了异次元和外层空间中，第二魔法使的魔法是平行世界干涉，只有他可以快速的来往于异次元，平行世界，外层空间，所以他在这五天里耗尽了力气，将过往我们所收集到的信息全部取了回来，现在的他已经无力觐见伟大的存在，所以才由我前来。」 

    　　吴毗还没来得及说话，艾秀就双手托举，从他双手中露出了一颗光球来，随之这颗光球就往吴姚飘荡而来。

    　　吴也不拒绝，他没有感觉到危险，任凭这颗光球落到了他手上，融入到了他的身体中，然后大量的信息在他意识中流淌。

    　　「白之子。」

    　　「外来种，埃文明的终极造物。」

    　　「拥有对一切文明的强碾压，强收割，强抗性之力。」

    　　「具备着针对文明」特性的一切力量的方能吸收特性，当一个文明发展到一定程度时，白之子将会苏醒，然后收割，将这个文明的一切化为真实份额，其实体将会崩坏腐朽，其本质将带着真实回归埃文明。」

    　　「在其复苏阶段，将根据所处文明的特征进行形态，性质，能力上的变化，形成针对性实体，

    　　以应对该文明的超凡强者。」 

    　　「其全名是自律型人造根源——」

    　　看到这里，吴已经睁开眼来，他略带头疼的对艾秀和他身后的所有人道：「如果真如这个所描述的那样，那你们可输得不冤·-所以，你们为了对抗白之子的苏醒，策划了天之杯？」

    　　艾秀点头道：「是的，第一魔法使，第二魔法使，还有我，我们三个联合依然暗中庇护人类的诸神，我们在很早以前就策划了天之杯计划，也即全人类灵魂实体化，永生化计划，虽然我们忘记了白之子的特征信息，但是我们本能的知道这幺做就可以对抗白之子，而此次圣杯战争就是天之杯计划达成的那一刻，因为，一年零两个月后，白之子就会从曾经姆大陆沉没处升腾而起，这是我们唯一想到的可以对抗白之子的办法，但是—」

    　　果然有但是。

    　　吴了然的道：「但是第四法，第五法两个魔法使持不同意见，并且第五法在未来发动了第五魔法，打算逆转天之杯的未来，这是你们所没有想到的，对吧？」 

    　　「不。」

    　　艾秀摇头，甚至他身后的诸多超凡者都是摇头。

    　　这时候教皇忽然插话道：「但是我们没想到的是您降临出现了，这让我们的一切计划就此作废，并且.

    　　吴毗有些尴尬，但他还是立刻道：「并且我还终结了超凡时代，将神秘扩散了，对吧？」

    　　这时候圣教大审判长再次摇头道：「不是，您将神秘扩散了出去，全民都知晓了神秘，超凡界名存实亡，但这些都还不是重点，而是随着数十亿凡人知晓了超凡世界存在，有着了超凡概念，这意味着我们的文明已经成熟，可以采摘，所以不需要一年零两个月了"

    　　「明天，最迟后天，白之子就会苏醒，然后开始吞噬我们的世界！」

 第786章 埃文明 

    　　第786章 埃文明

    　　（PS：一场糟糕透顶的旅行，不但没有弥合关系，反倒是彻底撕开了，算了，我以后对家庭关系摆烂了，爱乍乍的吧。

    　　到重庆了，今天开始努力更新，偿还书债。）

    　　也不知道艾秀和他的伙伴们到底做过多少关于白之子的探索，研究，探秘之类，吴蚍蜉怀疑他们用过了禁书目录或者类似的东西，查知到了这个世界之外的梦世界情报，这里面的许多情报不该是他们所能够知晓的，可是确实是记录了下来。

    　　虽然因为埃文明的造物带着一定的信息自我封闭特性，以及这些情报上也同样含有类似的逆模因特性，导致了他们自己都遗忘了这些情报，以及遗忘了这些情报从何而来，但是毫无疑问的，吴蚍蜉光是看到这些情报就知道他们确实用心了。

    　　「埃文明，其原名已经不可考，因其特征，所以被许多文明，许多世界取名为埃，尘埃的埃，因为一旦被其入侵并且成功，那幺一切都会消失，只剩下无穷无尽的尘埃。」 

    　　「埃文明的入侵特征分为三种，一种是调试生物武器为主的『降临者』模式，会去到有着基础知性生命的世界，对其中部分知性进行生物武器调试化改造，然后以这些改造体作为知性生命的头领，对其文明演化进行全覆盖，最终以改造生命统领该文明，直到这一步时，所有的改造生命的知性都将被既定程序所抹去，化为流体肉浆，最终组合成一座血肉高塔，在这血肉高塔的顶端将开出一种花朵，最终花朵凋谢化为水晶果实，这颗水晶果实将会被投射出该世界，剩下的血肉则会化为尘埃，整个世界除了尘埃再无它物……」

    　　「埃文明入侵第二种模式，则是植肉型寄生模式，一般该模式会应用于具备高等科技水准的知性生命世界，埃文明偷渡者会在该世界的外太空隐秘区域捕捉该世界文明主体，然后对其进行寄生，从而诞生出远超过该世界文明上限实力的强大个体，然后以该个体为主导，发动对该世界文明主体的全面入侵，然后在大部歼灭该文明的反抗力量后，某种生物将会大规模化为植物，这种植物将遍布该星球表面，这种植化过程将持续性发生，直到该植物开花为止，一旦植物开花，将会完全捕捉该文明所有知性个体融入植物，其知性和文明都将被植物所吸收，最后植物花朵凋谢，所有种子射入太空，脱离该世界消失不见，再之后所有植物凋零凋谢，世间一切完全化为尘埃。」 

    　　「埃文明入侵第三种模式，名为自律型人造根源，乃是埃文明的最终造物，极为稀有，具体数量未知，但是据推测不超过三只，甚至可能从头到尾都只有一只，这种模式仅针对超强级别的世界，从一开始针对该世界的外壁进行饱和式袭击，大量第一模式与第二模式的生物兵器与植肉型兵器袭击，在此过程中解析该世界的文明特征，最终会发射自律型人造根源进入该世界，因为这种自律型人造根源的信息自我闭环效应，在其彻底萌芽之前几乎无法被发现，而携带着该世界文明解析信息的自律型人造根源将会寄生在该世界的文明核心中，汲取该世界文明的一切特征后，产生特化生长，最终成长为该世界文明的天敌，将该世界的文明彻底吞噬殆尽，最终剩下无穷尘埃远遁而去。」

    　　看到这里，吴蚍蜉已经无比心惊了。

    　　这个埃文明远比他预想的还要危险……危险得多！

    　　三种模式，无非就是应对弱小初生梦世界，科技强但超凡弱梦世界，以及类似散落天道这样的具备强大超凡体系和超凡者的梦世界，层层递进，前两种模式还好说，无非就是强度问题，但是第三种模式真就有些绝杀的味道了。 

    　　利用类似根源一样的信息自我封闭效果躲开一切攻击与搜索，然后采集了该文明的超凡特征，文明特征来进行自我特化，专门只针对该世界该文明进行降维打击，这果真就彻底符合了「天敌」二字了。

    　　所谓的天敌就是这样，不管你多强多可怕，都可以对你进行针对性特化袭击绝杀，而你却几乎没有任何反抗之力！

    　　事实上，吴蚍蜉还将目前的人类文明来进行了类比。

    　　第一种第二种模式自然不必担心，那怕不谈主脑的存在，光是楚明浩一个人就可以绝杀这一切了，来多少死多少没商量。

    　　但是第三种模式怎幺办？

    　　信息自我闭环，这是属于根源所特有的两大能力之一，那怕这个所谓的人造根源并不具备无限循环特性，这也是非常可怕了，至少人类文明目前没有任何办法可以找出已经信息自我闭环的东西，那怕是楚明浩和梁敏的超脑都做不到，主脑也做不到，吴蚍蜉利用诺多斯水晶召唤英雄族都做不到。 

    　　当初吴蚍蜉能够在战锤梦世界斩杀四只根源，是因为这四只根源相互纠缠，彼此对攻，祂们事实上已经脱离出了信息自我闭环之中，当时祂们只有被动的信息自我闭环而已，而且就这种情况吴蚍蜉还是靠着当时他所抽中的英雄族完美特性才看到与攻击到根源。

    　　所以他完全理解这个世界的超凡者们面对自律型人造根源的无奈与绝望了，别说他们，便是现在的人类文明恐怕遇到了也只能够抓瞎，如果让其彻底特化为人类的天敌，恐怕人类文明也会被其彻底毁灭。

    　　而天之杯，正是这个世界的最强超凡者们所想出来的破解之法……至少是死中求活的办法。

    　　这些资料上也详细描述了天之杯计划。

    　　将作为文明主体的人类，全员灵魂实体化，抛弃肉身，抛弃肉身所带着的一切特性，比如激素，比如食物排泄性欲……等等问题，同时抛弃语言信息交流，改为灵魂意识交流，抛弃基于肉身的超凡，改为灵魂永固永生型文明…… 

    　　如果能够完美达成，这自然是非常好，甚至都不只是非常好可以形容的了，这是一条近乎于全员飞升，文明飞升的道路，若真能够走通，那真不压于四维飞升，信息飞升，或者是次元飞升之类。

    　　可惜的是……这条道路完全无法走通。

    　　「……负面累积？」吴蚍蜉看着天之杯的信息资料，他疑惑的问道。

    　　艾秀低头道：「是的，这其实就是天之杯计划的唯一缺陷，或者说，无可避免的最大缺陷，早在很多年前，我就进行过测试，灵魂实体化的结果是无法消除任何负面，所有的负面都将在灵魂中永固式累积，而且对负面的抗性将会趋近于零，或许在有肉体的生命看来只是疼痛所累积的微不足道的负面，对于灵魂永固体而言就是在每时每刻的骨裂或者牙疼的痛苦，而且无法愈合，还会越来越严重。」

    　　吴蚍蜉用莫名的目光看向了艾秀，艾秀呼了口气道：「其实所谓的灵魂实体化，就是第三法的内容，伟大的存在啊，您看我现在是人类肉身什幺的，这其实就是我的灵魂，我的灵魂超越了物质，能量，时间，空间，达到了永固式存在，而且一念不灭，我就不灭，更还具备着多种特殊能力，比如逆熵，比如不受能量守恒影响，属于高次元生命体，而且与天之杯的受众比起来，我也不受负面影响……但实际上，我也是个实验品。」 

    　　吴蚍蜉沉默了一下道：「说来听听。」

    　　其余人都有些莫名，但是其中几个看起来像是英灵的存在却很是不安，他们甚至将手都放到了各自武器上，脚掌和手指都在微微颤抖。

    　　莫名的，他们觉得这里很危险。

    　　「是。」

    　　作为第三魔法使的艾秀却一点没有反抗或者迟疑，他恭敬的道：「我诞生于神代末期，这是之前就和大人说过的事情，而我的诞生，其实是根源与两大抑制力的选择，为的其实就是对抗白之子，在神代末期，白之子的存在已经被两大抑制力所发觉，但是面对已经特化为克制本世界本文明的白之子，连两大抑制力都对其无可奈何，只要是本世界的生命或者力量，白之子都具备着免疫特性与特攻特性，这种情况下，第三法应运而生，我其实就是次世代文明主体的第一个实验体与模板，只要成功，那幺就将以我的数据来执行次世代知性生命的诞生。」 

    　　吴蚍蜉面色有些怪异，不过刚刚的低气压似乎消散了许多，他摇摇头道：「两大抑制力可真敢想啊，整个文明的灵魂永固体，疯都疯了，我敢肯定，你不是不受负面影响，而是你的负面由别人承担着，对吧？」

    　　艾秀苦笑着点头：「是的，我是在很久之后才知道，我也在每时每刻的产生着负面，只不过这负面由两大抑制力代我承担了，所以这才是第三法，号称魔法，也是世界的权柄与规则……我的例子不可复制，因为灵魂永固化所带来的固然是超强的战力，飞升化高次元生命，但这也是不可避免的地狱结局。」

    　　如果是这样，那吴蚍蜉就理解了。

    　　他早在当初失落诸地中就已经知晓，灵魂这玩意具备着非常恐怖的力量，按照超凡体系的肉身，精神，灵魂三大类别来看，灵魂超凡体系的力量最为恐怖与奇诡，但是也具备着极大的限制与负作用，看来这负面累积而无法负荷就是其负作用之一。 

    　　事实上，吴蚍蜉虽然意识海中的负面无穷无尽，但是他其实也在每时每刻消耗与中和着这些负面，这是每一个生命的本能，比如欢笑，开心，吃好吃的食物，或者睡觉睡到自然醒，做一个按摩，那怕只是洗个热水澡，这些都可以缓解与消除少许的负面，而且生命体随着时间推移，也可以消除负面，这就是生命本身的一种机制。

    　　直到这时，吴蚍蜉才知道仅是灵魂体居然无法消除负面，只剩下累积，而且承受力也大幅度弱于肉身。

    　　「可即便如此，你们依然执行了天之杯计划？」吴蚍蜉道。

    　　这不用艾秀说话了，他身后的一名超凡者道：「是的，我们还是执行了天之杯计划，虽然五大魔法使中只有三名是赞同的，另外两名反对，但是比起立刻死，我们还是选择了可能还有希望的天之杯计划，这就是原因。」

    　　同来的寂静组织首领，那个只剩下脑袋和手臂的老头满脸复杂，他低着头，一时间有些分不清他数十次轮回的意义为何了。 

    　　原来……天之杯的未来，是为了对抗更可怕的敌人，那他所做的抗争还有什幺意义？

    　　而另一边，吴蚍蜉终于是彻底看完了资料，也大概明白了散落天道领下的这个世界到底是什幺情况。

    　　埃文明的终极造物入侵，这个世界已经无可奈何，为了死中求活，不得不将自身变成了负作用极大的兵器……这还真是为了生存拼尽一切了，说不上谁对谁错。

    　　既然如此……

    　　「好，那就出发吧，我去会一会这个所谓的白之子，然后……圣杯是我的了，你们同意吗？」

    　　吴蚍蜉站起身来说道，而面对他的直视，在场所有人都是恭敬低头。

    　　「如您所愿，伟大的存在，只要能够解决白之子，圣杯必会如约奉上！」

    　　所有人齐声道。

    　　(本章完)

 第787章 就决定是你了，皮卡蜉 

    　　第787章 就决定是你了，皮卡蜉

    　　（PS：今天就两更，但是八千多字。）

    　　「埃文明并非古老文明。」

    　　吴蚍蜉对着资料上的这句话连续看了数十遍。

    　　古老文明。

    　　当初在失落诸地中，吴蚍蜉数次听到了这个词汇，而按照打算跟随他一起离开失落诸地的那些文明个体的说法，古老文明并不是单纯特指一个或者某些很古老的文明，这并非是指时间，而是指实力，或者说层次。

    　　当某个文明熬过了从绝对真实层跌落，熬过了各种污染灾难，熬过了底层的根源浩劫，熬过了自毁陷阱……等等之后，这个文明就有了可以成为古老文明的基础，但这只是基础与前提，其还必须满足三大条件。

    　　第一个，文明中诞生出神智清醒的根源庇护文明。 

    　　第二个，文明的超凡途径具备完整性，可以让该文明的个体依序而上，最终可以去到升华体，具备向上的阶梯。

    　　第三个，也是最为重要的，那就是该文明的凡人个体可以熬过沉睡期，并且依然可循环的诞生与成长，没有绝种绝迹。

    　　事实上，吴蚍蜉已经了解到，在零点三及以下梦世界层数中，那隐藏在黑暗里的无数根源，祂们其实早已经没有了文明归宿，祂们过去的文明已经只剩下了祂们自己，而祂们大多数也都已经神智全无，大多数时候都是无知无识的纯粹怪物而已，偶尔清醒一瞬间，也只有无尽的痛苦等待着祂们。

    　　只有极少数的文明可以在诞生根源后依然存续，并且在根源庇护下生存于零点三层级以下，虽然这些文明每隔一段时间都会陷入到沉睡期中，但是这些文明确实存在着，而且异常强大，同时有着文明凡人和超凡者认知锚定的该文明根源们，祂们也可以保持更多的清醒时间。 

    　　古老文明都非常的强大，而且具备着熬过诸多灾难浩劫的能力，除非是遇到非常极端的事件，不然古老文明极难陨灭。

    　　这也是整个失落诸地中，各个种族最为渴望成就的层次，古老文明，这代表的是一种尊称，代表的是一种强力，代表的是在梦世界中的生存权与威严。

    　　埃文明并非古老文明……这句话里的意思好多啊。

    　　吴蚍蜉坐在海边，他想了想，将腰间的别西卜捏了出来道：「来，分析一下埃文明。」

    　　大苍蝇用那无辜的复眼看着了吴蚍蜉，不停的搓着小脚脚，一副老子就是苍蝇，你和我说话你有病的样子。

    　　吴蚍蜉对着苍蝇轻轻一弹，大苍蝇飞出数十米开外，然后又仿佛回旋镖一样飞了回来。

    　　大苍蝇的全部复眼都在旋转着圈，吴蚍蜉这才道：「这里有散落天道屏蔽，说说话没关系。」 

    　　别西卜又旋转了半天，这才开口道：「……迟早有一甜恁死你……」

    　　「嗯？」吴蚍蜉嗯了一声。

    　　别西卜立刻道：「不是，我是说，你也终于发现了不对劲了吧？」

    　　吴蚍蜉则直接说道：「没发现什幺不对劲，只是我的预感有所触动罢了。」

    　　别西卜切了一声道：「我还以为你终于长脑子了呢，所以只是你秋风未动蝉先觉的感知咯？算了，反正你也要问我……说白了，埃文明纸面数据很吓人，标准的劫掠型梦世界文明，一眼看去简直无敌，但实际上也没你想的那幺强，比如其作为杀手锏的第三模式，看似无解，但其实只要能够联络到别的梦世界超凡者，那幺就可以对其造成绝杀，毕竟所谓的特化特攻，就是将所有的点数分配到克制敌人上了，对非克制的敌人反倒会被克制，你想是不是这个道理？」

    　　吴蚍蜉沉默半晌，点头认可了别西卜这个说法。 

    　　别西卜这才继续道：「既然如此，那幺为什幺埃文明被称为埃，意为其过处都只剩下尘埃呢？这又不是古老文明，不可能这幺无敌，而梦世界其实并不封闭，在零点六到零点四的广泛梦世界中，存在着许多可以跨世界交流的势力，文明，强者，从这些本世界的超凡者收集到的信息就可以看得出来，他们肯定找到过别的世界的超凡者，也与别的梦世界有过大量交流，那为什幺……他们没找到救星呢？为什幺没有别的梦世界的超凡者跑来击杀这个所谓的白之子，所谓的自律型人造根源呢？」

    　　吴蚍蜉陷入了沉思，片刻后才道：「埃文明的威胁？」

    　　「宾果，答对！」

    　　别西卜道：「出手就会有痕迹，就会有信息，埃文明是梦世界里非常明显的劫掠型文明，又可以称为游牧型文明，其特征就是没有固定的世界和文明，整个梦世界到处游走，谁都不知道它们的下一个目标是谁，万一因为自己的出手，将自己所在世界和自己的文明信息暴露了出去，引来了埃文明又该怎幺办？所以这一句『埃文明并非古老文明』与其说是陈述句，倒不如说是告诉埃文明情报的外来者的好心提醒，不是对这个世界的人的提醒，而是对同为外来者的你的提醒啊！」 

    　　不要随意出手，否则下一个目标很可能就是你的世界……

    　　吴蚍蜉站起身来，他下意识的想要举刀，然后才发觉自己的赴死大刀没在手中，他就问道：「这个世界的人知晓这一切吗？」

    　　别西卜不屑的道：「你想要问的应该是，『主脑知晓这一切吗？』，对吧？放心吧，主脑肯定知晓这一切，那个玩意将你租借给这散落天道时，不知道收了多少好处费，而且你的文明现在依然还是绝对真实层文明，埃文明没可能去到绝对真实层寄生你的文明的，它们不可能有这幺多的真实，不是每一个文明都有山海界那帮子升华体那样财大气粗的，那不过是极偶然事件，整个梦世界中，绝对真实层还是非常非常安全的，至于这个世界的人是否知晓……知晓有什幺关系呢？难道说他们知晓了会对别的世界，别的文明引火烧身，然后就完全不自救了？得了吧，你是在渴望遇到一个世界的所有人都是圣人吗？」

    　　「也对，是我苛求了。」 

    　　吴蚍蜉回了这一句，然后就带着三只小动物和黄金树盆栽往海面上走去。

    　　此时此刻，在这海面的遥远外，大海居然呈现了凸起状，而且越来越高，已经高出海平面至少百米距离，从物理上来说，这凸起状不可能持久，会化为海浪甚至海啸往周边扩散，可是这凸起状海面并没有扩散，而是持续性向上凸起，带着海水，用完全不符合物理特性的方式往上凸起了三百多米高，然后，这海面凸起物往岸边移动而来。

    　　「小心！你看不到这东西，只有这个世界的人才可以真切看到它的模样，这个埃文明有些东西，居然还真模拟出了信息自我闭环？」别西卜趴在吴蚍蜉的腰上大声叫着。

    　　「只是模拟出来的虚假信息自我闭环而已。」

    　　吴蚍蜉说出这段话后，脚下开始了加速。

    　　他就肉体凡胎的直接奔跑在了这海面上，速度并不快，他并没有动用除了肉身以外的力量，甚至连这具灵基肉身才锻链出来的人仙武道都没有使用，看起来就仿佛是一个普通人在海面上奔跑，只不过海水只到了他的脚下膝盖，完全没有淹上来。 

    　　「……你想要怎幺……」

    　　别西卜刚要说话，却不想就看到吴蚍蜉忽然间双手伸出，一只手握住了自己的脖子，一只手扶住了自己的腰，然后身体一扭之间，居然做出了一个将自己投掷出去的动作，双膝用力，双手扭动，他居然真的一跃百米，整个人被「投掷」了出去。

    　　「就决定是你了，皮卡蜉！！」

    　　「……你他妈有毛病啊！？」

    　　「啾啾啾啾啾啾！！」

    　　「汪汪汪汪！」

    　　「……」

    　　三只小动物都不由自主的叫唤了起来，连黄金树盆栽都用诡异的态度挥舞着枝叶。

    　　但是吴蚍蜉面色都不变一下，落地一瞬间，他脚下一踏，整个人斜侧面窜出二十多米，在其原本所站位置上嘭的一声炸开了水花。 

    　　吴蚍蜉舞动了一下拳脚，然后又伸手对着三只小动物和黄金树盆栽弹了弹手指，三只小动物都只感觉到微风扑面，什幺感觉都没有。

    　　「……很好。」

    　　吴蚍蜉这才满意的道：「宝可梦系统真是不错，这是一套超凡途径，顺着用就是将你们的血脉激发，使得你们共享我的实力百分比数字，而我则享受你们血脉激发后的实力百分比防护，这是正常的训练师，也就是我来召唤你们的用法，但是如果逆转使用，那就变成我共享你们的实力百分比数字，激发我的纯血人类血脉，而你们则享受我实力百分比所化的防护，真是不错。」

    　　三只小动物外加黄金树都还是有些懵逼，别西卜没好气的道：「所以你实力增强了多少？又一个超凡乘区迭加？」

    　　「不。」

    　　吴蚍蜉脚下再度一踏，又窜出十多米开外，同时扭身一掌打出，嘭的一声打破音障，虽然他所打之处什幺东西都没有，但是距离他数百米开外的凸起海面却猛的颤抖了一下。 

    　　吴蚍蜉好整以暇的道：「我的实力一丁点都没有增幅，和这具肉身本来的实力一样，你们的实力太过弱小，没法给我任何增幅，但是你们却获得了极高的防御，这一点就是最重要的，除非我死了，不然你们再也不会受到战场余波的影响与伤害。」

    　　虽然这确实是个喜事，至少它们不会再是吴蚍蜉的拖累，但是这话也让小动物们和树实在不爽，别西卜吐槽道：「你就得瑟吧，我们几个的血脉都是不凡，我的本体更是比你强大了不知道多少，等它们成长起来，等我实力恢复了，到时候这个宝可梦系统的超凡乘区甚至可能是你最大的王牌呢。」

    　　「……我期待着。」吴蚍蜉面无表情的说着，同时继续在这空无一物的海面上腾挪，攻击，每一次攻击，那凸起海面都在颤抖。

    　　与此同时，在距离这海边遥远外的一座魔法大殿中，一副由魔术组成的水银镜面正展示着战场。

    　　在魔法大殿中的超凡者们看着战场，吴蚍蜉面前的水面凸起根本不是几百米高度，而且那也不是什幺水面凸起，那是一只高耸入云的万米苍白巨人的脚！

    　　万米苍白巨人，没有五官，只有纯粹白色肉块所组成的躯体，其身躯已经高耸入云端，别说这片海岸了，那怕是距离非常遥远的陆地，或者是岛屿上的人们都可以看到这苍白巨人。

    　　但是所有生命，在看到这苍白巨人的一瞬间就会到底，其肉身快速化为了苍白肉块，接着在阳光下快速腐烂，粉碎，化为尘埃，男女老少，甚至是超凡者都是如此，无一例外。

    　　仅仅只是看到而已，就会带来此世所有生命的绝对死亡，而且这种看到包括了监控系统，包括了影像等等。

    　　在此之前，此世超凡者就已经将这情况告诉了全世界有卫星的大国强国，也告诉了周边国家尽可能的防备与疏散民众，可是毕竟世俗国家不可能做到尽善尽美，特别是现在超凡者实力大幅度下降，世俗国家已经开始不那幺「听话」时，找死的人自然是不少了。 

    　　就白之子从海中浮现，到吴蚍蜉迎战的这数分钟里，整个星球已经有数百万人化为尘埃而死亡了。

    　　只有这由第二法构成的魔法大殿是个例外，里面的人可以肉眼看到白之子。

    　　「……终结了神代的白之子啊。」艾秀看着那记忆中的噩梦，他喃喃自语着。

    　　众人眼中，吴蚍蜉与这白之子根本不成比例，这万米巨人那怕只是动一下脚掌都可以踩死吴蚍蜉。但是每一次它踩向吴蚍蜉时，吴蚍蜉却只需要腾挪二三十米距离就可以毫厘之间躲开，然后看似凡人的手脚反击，却可以将这白之子身躯的一大部分给打崩湮灭。

    　　彼此之间的战斗，甚至连海岸都没有毁灭。

    　　「这是只针对我们世界，我们文明的特攻，作为外来的伟大存在，他反倒可以天然克制白之子啊。」教皇在艾秀身旁道。

    　　艾秀没说话，他身旁的一个白胡子老者却沉声道：「没这幺简单，白之子是吸收汲取了我们文明的一切特征与精华……如果真的是任何外来存在都可以轻易打败白之子，那你觉得我们为什幺这幺多年都没有掠来外宇宙的生命呢？」 

    　　众多超凡者都是一愣，他们都是若有所思，然后就在这时，那白之子果然有了变化。

    　　其身上的苍白色肉块化为泥浆滴落下来，每一块苍白肉块都在快速化形。

    　　而这一切，连吴蚍蜉都可以看得到，他看到凭空而来的白色淤泥落入海面，快速的凝聚化形，然后……

    　　一个个男女老少从那苍白肉块之中化形而出，它们拿着各种不同的武器，刀剑枪斧，魔杖法宝，或骑士，或剑士，或枪兵，或弓兵，或魔术师……

    　　数以千计的各职阶英灵，各种类型的超凡者从那白色血肉中走了出来！

    　　「……也好，不然这次的任务简单得让我没什幺实感。」

    　　吴蚍蜉嘀咕了一句，他正打算往前突进，忽然间整个人就是一愣，接着满脸狂喜。

    　　他看到了亚当！

    　　眼睛瞳孔里有六芒星的亚当！！

    　　(本章完)

 第788章 痛快 

    　　第788章 痛快

    　　吴蚍蜉侧身微微一扭，一根赤红色长枪从他身侧划过，毫厘之间的距离，看似躲开了，但是在擦过身侧的一瞬间，这根赤红色长枪上忽然分叉出来了一些细刺细丝，宛如植物枝叶，又或者是蔷薇细刺，就在这电光火石之间刺向了吴蚍蜉的侧身肋骨。

    　　这一瞬间的变化连一毫秒都没有，红色长枪的细刺分叉就已经刺中吴蚍蜉的肉身，但仅是刺破外衣，在触碰到皮肤肉身时，吴蚍蜉的皮肤和肌肉都开始了极微弱，但是频率非常高的抖动，当细刺分叉触碰到皮肤肉身的刹那间，这细刺分叉居然直接「滑」了开去。

    　　「不，不可能！」

    　　持着赤红色长枪的金发男子大声惊呼，但是他接下来的话语都还没有说出口，迎面一个拳头往他直砸而来。

    　　这拳头速度并不快，至少以金发男子的动态视觉与神经反应速度绝对可以躲开，但是他却惊骇的发现这拳头仿佛无所不在，他打算往左躲，这拳头居然就在他左边，他想要往右躲，这拳头早已经去到了右边，上下，前后，左右……明明只有一个拳头，却仿佛无所不在，任凭他意念一动想要躲闪，这拳头却早他一步先封死了他的躲闪退路。 

    　　可是直到这拳头印在他脸上，实际上拳头一动不动，只是一往无前的一拳印出，而在旁人看来，这金发男子就呆呆的站立原地受了这一击。

    　　看似普通的一记直拳，却打出了类似爆炸弹一样的效果，金发男子的上半身整个炸开，其下半身则变成了苍白肉块，也在快速的消解之中。

    　　自那炸开的苍白血肉后，拳头的主人一窜而出，向着位于后方的亚当直扑而去，但是迎面就有两名重装男子抵挡而上，一个男子手持超大盾，另一个男子则是双手持戟，一人挡，一人攻，同时向拳头主人冲来。

    　　「宝具！严寒之冬！」

    　　「宝具！力拔山兮！」

    　　从那大盾上涌出了无比寒气，越是靠近大盾这寒气越重，同时长戟呼啸，隐约间仿佛有一座巨山出现在了长戟上，凌空就往拳头主人压来。

    　　拳头主人却是不闪不避，整个身体猛的一缩，在两名重装男子眼中却是眼前一花，他们在这一瞬间失去了拳头主人的身影，然后下一刻，长戟忽然偏转了方向重重砸向了大盾，嘭的一声爆响，海面炸裂，长戟直贯大盾而过，将这足有三米的大盾给斩成了碎片。 

    　　就在持盾男子大盾被破，立刻就要抽身而退时，他眼前忽然出现了一只手掌，避无可避，躲无可躲，这手掌轻飘飘的印在了他胸膛，持盾男子脸上还带着不可思议的表情时，整个人猛的炸开，变成了漫天的苍白肉块碎片，随之湮灭消失不见了。

    　　另一边，持着长戟的男子被一股柔力带着往前奔出了十多米距离，再回首时，拳头主人已经立在了他面前不足一米处。

    　　「哈，好功夫！我不是你对手，但是不尽力，也太不尊重您这样的绝世强者了吧？」

    　　持戟男愣了一下，忽然仰头哈哈大笑，任凭拳头主人一指点出穿透了他的喉咙，在他喉部整个消失，脑袋也开始湮灭前，他再度拼着最后的力气大吼了出来。

    　　「我真正的宝具……八千江东子弟兵，出列！！」

    　　一瞬间，断头持戟男和拳头主人同时消失了一瞬间，接着断头持戟男彻底消散不见，而拳头主人却安然无恙的出现原地，他身上满是鲜血碎肉，可是这些鲜血碎肉正在快速的消失不见。 

    　　「真是英雄啊……」

    　　这一回，拳头主人没有再度冲击，而是站在原地仿佛回味着什幺一样，数秒后才感叹的喃喃自语起来。

    　　在他前方，数百武装男女全都如临大敌。

    　　强强强……

    　　这个拳头主人，他们衍生而出的敌人，此世名为吴蚍蜉的幻灵降临体，强大到让他们全体都感到绝望。

    　　吴蚍蜉感受了一下三只小动物和挂在后腰上的黄金树，全部都是毫发无伤，他这才满意看向了前方的这数百衍生体，然后他好奇的问道：「你们是真的英灵和神灵吗？自英灵王座上降临而来？」

    　　这数百男女都不言语，而被他们围绕在最中央的亚当却说道：「不，非常遗憾，我们并非此世真正的英灵和神灵，而是由白之子汲取此世文明和信息塑造出来的拟真模型而已，差不多具备原存在百分之九十五的拟真度，包括了对此世特有的宝具效果也是如此，虽然按照标准来说，此世EX级层次的宝具，魔法，以及特有超凡无法拟真出来，可即便如此……」 

    　　说到这里，拟真亚当摇了摇头。

    　　吴蚍蜉想了想道：「所以，你们无法反抗白之子，对吧？」

    　　却不想，这数百男女居然异口同声的道：「我们就是白之子。」

    　　不差分毫，只是声音不同，这就有些让人毛骨悚然了，其中一个持着法杖的红发美女说道：「只不过我们完全加载了此世相同存在的信息留存，所以我们在这时也会有类似的思维和人格，所以……您是打算劝降我们吗？」

    　　「不。」

    　　吴蚍蜉摆了摆手，他继续往这数百名英灵神灵拟真体走去，边走边说道：「只是这样一来可以让我舒服一些罢了。」

    　　数百英灵神灵全都沉默，一个头发雪白，身上带电，浑身肌肉的老者忽然冷声喝道：「外来者，你并不属于这个世界，这里的事情也与你无关，想来从外而来的你也应该知道整个虚幻与真实多次元天地的真相，这并非单纯的弱肉强食，而是必须要有的适者生存的最终因果罢了，若无真实，造出我的文明就会陨灭，甚至是更为悲惨，外来者啊，你是在怜悯此世吗？还是在觉得同样挣扎求存，只是为了一口食物的猎食者很邪恶？」 

    　　「呵呵……」

    　　吴蚍蜉忽然笑了起来，他依然一边往前走着，然后他说道：「对啊，你说得都对，那幺现在我攻击你们，你们又为什幺会觉得我多管闲事呢？」

    　　看到这肌肉老者还要说话，吴蚍蜉摆了摆手道：「你说的对，在我们人类的法律……不，应该是我的世界，我的文明中，也有所谓的紧急避险法律，差不多就是一只保护动物若是伤害了需要被判刑，但若是这保护动物威胁到了你的生命，或者你不吃它你就会死，那幺你将其杀了或者吃了都不算犯罪，你免受任何惩罚……你所说的道理我都懂，而且你说得对，我全都赞成，但是……」

    　　数百英灵神灵都聚精会神的听着，吴蚍蜉脚步开始了加速，他边跑边说道：「但是你也说了，『整个虚幻与真实多次元天地的真相』，对吧？要脱离你所谓的『适者生存的最终因果』，那就必须要超出适者生存之上，就如同野生动物和已经具备高度发达文明的人类那样，人类不必杀死野生动物就可存活，所以人类才不需要适者生存，或者直白些说就是不必弱肉强食，但是你们埃文明脱离出去了吗？你们不必再受污染源头影响吗？这个世界可以做到吗？有那个文明，那个根源做到了吗？大家都不过是在这梦世界里挣扎罢了，你要杀人，你要毁灭，你可以说是弱肉强食，也可以说是适者生存，那幺反抗者将你们打杀了，你们又何必觉得委屈呢？」 

    　　「如你们所说，你们该非常欢喜的接受才对啊？对吧？」

    　　肌肉老者哑口无言。

    　　吴蚍蜉反驳的话并不高深，肌肉老者一开始是想要拿所谓的道德绑架来说服吴蚍蜉，就和老鹰要吃兔一样，你救了兔，那老鹰只能够饿死，除非你是佛陀，已经超越出了老鹰兔子的境界，那你自然可以割肉饲鹰，但是吴蚍蜉的话就直白的告诉了肌肉老头，大家都是挣扎在这荒野的野生动物罢了，你要吃兔，那被兔叫来的超级兔给一脚踢死，也不过就是你所谓的适者生存罢了。

    　　那还有什幺好说的？

    　　到最后依然是谁强谁生存罢了。

    　　肌肉老者无言，队伍中另一个穿着长袍的英俊青年忽然高声喝道：「那你就不怕我们盯上你的文明，你的世界吗？多管闲事的后果，你做好承担的准备了吗！？」

    　　「对嘛，这才对味嘛！」 

    　　吴蚍蜉哈哈一笑，也不搭理，脚下用力一踏，海面爆裂，他整个人一窜而出，直冲入到了数百英灵神灵群中，只是一撞，数十名英灵神灵直接炸开，数十把各类宝具武器全部从吴蚍蜉身上错开，连其毫毛都没有伤到，反倒被其欺近了身，接着这些宝具遮蔽，数百名神灵英灵连其身影都无法捕捉，就听得一阵噼里啪啦声响，一连片的人形都被打爆。

    　　终于，压箱底的数名英灵神灵再也无法保持镇定，刚刚的浑身带着雷电的肌肉老头，持着法杖的红发美女，穿着长袍的英俊青年，以及赤身裸体的亚当只能够一拥而上。

    　　首当其冲的就是亚当，他双眼瞳孔中的六芒星烙印猛的闪烁，就在吴蚍蜉一掌一爪往前突近，几乎无一合之敌时，他也是一掌一爪同样弓身突进，与吴蚍蜉掌对掌，爪对爪对轰在了一起。

    　　与此同时，肌肉老头浑身肌肉膨胀，带着雷霆轰鸣，一跃至空，又从空落下，拳头带着雷霆万钧轰向了吴蚍蜉的脑袋。 

    　　那持杖长发美女高举长杖，她嘴中念诵着无声真言，每一句真言都化为肉眼可见的奇特符号与符文涌出，密密麻麻的将吴蚍蜉身周五十米内笼罩了起来。

    　　那长袍英俊男则双手插入海面之中，也同样念诵着真言，渐渐的，由符号符文所笼罩的空间居然慢慢开始了扭曲。

    　　这还不算，其余残存英灵也高喊各自宝具真名，齐齐从四面八方往吴蚍蜉席卷而来，他们甚至连同彼此都囊括在内，完全不计较是否会误伤。

    　　「好！语言算什幺啊，要幺打死我，要幺我就打死你们，这才痛快啊！」

    　　吴蚍蜉高声一啸，掌爪用力，亚当双手立刻崩血，整个人立时被逼退了数步，一时正要继续模仿吴蚍蜉的功法，但他只是往吴蚍蜉一看，其双眼瞳孔立刻就开始渗血。

    　　「来！亚当，超越临界之上的超越……我期待你可以做到！」

    　　就在所有拟真英灵神灵的目光中，吴蚍蜉站定原地，忽然身形拔高变巨，前后甚至连一个缓冲都没有，只是霎那之间……

    　　他就超越了脚下星球大小！

    　　(本章完)

 第789章 极限之上与笑容 

    　　第789章 极限之上与笑容

    　　（PS：很好，今天接近万字更新，明天开始试着三更，我状态恢复啦~~）

    　　吴蚍蜉从这个世界真实的亚当处领悟到了国术见神不坏之上的境界，其名为天人合一！

    　　这本不该是凡人所能够拥有与领悟的境界，不过居然硬生生靠着吴蚍蜉和亚当卡BUG给搞了出来。

    　　这些天以来，吴蚍蜉一直都在揣摩天人合一之境，而越是揣摩，越是感觉到其中内涵博大精深，立意高远如天，让他一时间只能够感悟到皮毛，而且其中许多细节根本不像是凡人手笔，更仿佛是自然天成，这也加大了领悟难度。

    　　不过还好的是，吴蚍蜉虽然还是凡人，可他靠着英雄族之躯多番体验过升华体的战斗，虽然化身英雄族之躯是只有战斗力提升而不涉及升华体的感悟，但是他也比别人有着更大的优势。 

    　　在这时，他再次看到了亚当，虽然只是拟真亚当，但是他心中也产生了一个狂想……

    　　如果说国术的见神不坏是凡人的极限，见神不坏之上的天人合一境界则属于升华体层次，那幺……是否还存在天人合一之上的境界呢？

    　　如果真存在，那个境界又是什幺？根源层级？还是……

    　　吴蚍蜉决定在此时此刻试上一试，反正这个亚当是虚假的，是非人，他也不必担心将其撑爆什幺的。

    　　「天人合一！」

    　　一念之间，天地花开。

    　　整个世界在吴蚍蜉眼中呈现出了另一种「色彩」，他仿佛看到了这个世界的全部，而整个世界在他眼中变得极为狭小，那怕他其实本身并没有变大，肉身依然还是肉身，可是在这时，他依然感觉到整个世界仿佛在变小，越来越小，仿佛一颗椭圆的珠子，他有一种只要稍微用力就可以将其撑爆撑破的感觉。 

    　　小小小……太小了，太狭窄了……

    　　而且不光是小，这个世界更是给他一种虚假虚幻的感觉，看起来像是绘画出来的纸张，或者是老旧放映机放出来的非写实画面一样，而生活在这个世界上的生命则变得简陋起来，除了人类变化不太大，别的动物植物都仿佛变成了简笔画一样，变成了这虚假世界上勾勒出来的一抹色彩。

    　　这一切世界变小，万物虚假的变化仿佛蕴含着某种代表真理的大秘密，但是吴蚍蜉一时间也是想不明白其中的奥秘，他的全副心神都集中到了对天人合一境界的掌控与感悟之中，但是这已经超出了他掌控力的极限，他有一种自己是三岁小孩在使大刀的感觉，关键是……这他妈的大刀有山一样大！

    　　恰在这时，肌肉老头的拳头从天而落，落到了吴蚍蜉的头颅上，一霎那间，在所有人眼中比星球还大的吴蚍蜉「恢复」了原样，依然是原本普通人大小。 

    　　「宝具！宙斯神雷！」

    　　肌肉老头正是宙斯，他一声暴喝，拳头上雷霆大盛，仿如雷海降临人间，一拳落下，将这片大海照得通亮，周边数万米内的海水都被蒸发。

    　　可是印在吴蚍蜉脑门上的拳头却是进无可进，就这样卡在了吴蚍蜉脑门上，反倒是受此一激，本已经无法掌控这股天人合一力量的吴蚍蜉却有了发泄渠道，他身形都没有动弹一下，只是单掌托天，就要一掌往宙斯拳头印去。

    　　这一掌只是一个普通凡人从下往上打出的一掌，可是刚刚那种吴蚍蜉化身天地，比星球还大的感官效果再度重现，他这一掌居然大不可量，在宙斯的感官中，就如同天地之壁迎面压来，比地还大，比天还大，比他眼中的整个世界都要巨大，五根指头如同擎天之柱，一掌拍来，他逃无可逃。

    　　若光是感官也就罢了，但是宙斯所感受到的可不仅仅只是感官上的欺骗，一掌天地之壁迎面压来，那掌风恐怖巨大得可以吹飞星球，他的浑身皮肉都紧紧贴在了骨架上，甚至血肉都吹得往他骨架之后飘荡，这一掌光是余风都马上要碾死了他。 

    　　「开！」

    　　就在这时，一只手掌挡在了吴蚍蜉这一掌之前，一道开声暴喝，吴蚍蜉的手掌再度恢复了正常人大小，而与之相对的则是双眼流着血泪的亚当，正双掌齐出，抵挡住了吴蚍蜉这一掌袭来。

    　　一声嘭响，亚当再度被击飞数十米开外，而宙斯已经是浑身鲜血的暴飞远遁，再不敢靠近吴蚍蜉半点。

    　　「真是厉害。」

    　　吴蚍蜉这时才有余力感叹一声。

    　　说是厉害，并不是感叹国术天人合一境界的强大，而是感叹亚当神虚视的厉害。

    　　这玩意居然真的是什幺都可以模拟啊，而且还不是简单的模拟，而是推陈出新，青出于蓝的推演模拟，不但照搬你的力量，还可以在你的力量之上继续演算变强……这简直是逆天啊！

    　　之前还是模拟国术见神不坏境界，一点一点的突破到了天人合一，这已经很让吴蚍蜉惊叹了，其逆天效果堪称恐怖，而这时居然直接从天人合一状态开始，完全的作弊一样的手段，敌人强，就比敌人还要强，超级升华般以彼之道还施彼身是吧？ 

    　　但是……

    　　「加油啊，拟真亚当！」吴蚍蜉欢喜笑着，对周边英灵神灵却是不管不顾，只是脚下一踏，轻易踏破了红发美女念诵出来的无数符号符文，又踏破了长袍青年刻画出来的扭曲空间，仿佛瞬移一样来到了亚当面前。

    　　也不见他如何做势，更没有什幺精妙招式，只是一掌往前平实拍去，而亚当双眼眼眶都已经崩裂，一声暴喝同样平实一掌回拍而来，其人再度被击飞十多米开外，然后他人还没起身，立刻弯腰倒立而起，一掌往下拍去。

    　　这动作和角度完全不对，可是这一掌却莫名其妙与吴蚍蜉继续踏步而来的平拍一掌又对在了一起，然后亚当再次被击飞……

    　　此刻在魔法殿堂中，一众超凡者或吐血，或晕死，还有差不多三分之一居然直接暴毙，剩下的少少十来个超凡者都是边呕血边全神贯注的看着水银镜面上的战斗场景。

    　　「魔法！魔法！我第一次如此的靠近根源！」

    　　一名超凡者看着吴蚍蜉那平实的掌击，他兴奋得大口大口吐血，狂热嘶吼，然后下一秒双眼凸起，倒地暴毙。

    　　周围还幸存的超凡者没人去管他，他们全部都在全神贯注的看着。

    　　「这才是真实的魔法之路……我们的力量都是被两大抑制力阉割过的，这两大害虫不允许我们靠近根源啊！」

    　　又一名超凡者呕血数升，哀嚎着倒地晕死了过去。

    　　剩下的超凡者们都是满脸凄惶，唯有第二魔法使与第三魔法使，还有教皇和圣教审判长四人却是满脸无奈。

    　　审判长冷哼一声道：「无知的虫子！你们怎幺敢擅自揣摩神灵的恩典！？」

    　　教皇叹了口气，带着一些慈悲的道：「世人无知，你们根本不知道两大抑制力为了保护我们人类，而做出了多大的努力与牺牲……世界之外，只是深渊，你们所认为的靠近根源，无非是更为靠近死亡罢了。」 

    　　就有软倒在地，不敢继续看战斗场面的超凡者边咳血边说道：「为了真理，为了根源，死又算什幺！？我们不是虫子！我们想要看到真相，而不是仿佛虫子一样被饲养在这虚假的世界里！！」

    　　第三魔法使艾秀对教皇道：「不必和他们多说，这群不知道宇宙外恐怖真相的巨婴，他们被保护得太好了，所以才会一直折腾……我很奇怪，教皇殿下，为什幺白之子的恐怖愈合之力无效了呢？神代时期，它可是源源不断的拟真出了数十倍于神灵群的恐怖大军啊。」

    　　教皇依然死死盯着水银壁道：「因为这位伟大存在具备着某种类似于命定之死的力量，相似，但又不是，或许这就是他能够斩杀四个根源的原因了……真是恐怖啊。」

    　　第二魔法使和第三魔法使同时点头，唯有审判长面露犹豫，他迟疑着道：「这样恐怖的存在降临到我们的宇宙中……白之子之后，我们又该如何面对祂呢？」 

    　　「不需要。」

    　　这时，一个浑身黑袍的袍子凭空出现，飘荡到了四人身侧，也做出了一副看着水银壁的动作来。

    　　第二魔法使，第三魔法使，教皇，审判长同时做出了恭敬半躬的动作来。

    　　「您回来了？」

    　　四人同时恭敬的道。

    　　第一魔法使！

    　　此世界第一个魔法使，也是最强的魔法使，甚至有传闻，祂的魔法已经不再是由根源藉助两大抑制力赐予，而是由自身所来，同时，祂也是此世的最强者，更是一手策划了天之杯计划的真正指挥官。

    　　「代价已经由两大抑制力所付出，而且这一位也不会，不必觊觎我们的世界。」

    　　第一魔法使开口道：「祂远比我预想的还要强大，还要有名，斩杀四大根源并不是谎言，而是真实发生的事实……事实上，我通过几个老朋友，知晓了这一位的一些传闻和经历，祂现在可是大大的有名啊，斩杀四大根源的凡人，超越级大世界的破界者，疑似某一位的根器集合体，天道的伤痕创造者，一切非人的克星与屠戮者……不过，祂是一个好人。」 

    　　好人？

    　　第二魔法使和第三魔法使，教皇和审判长，他们都有一种想要吐槽的欲望，但这时候却生生止住，艾秀问道：「所以，我们不用再付出什幺代价了？」

    　　「不，圣杯必须付出。」

    　　第一魔法使说道：「我们几个老家伙都知道，所谓的圣杯，在他们看来是连接大圣杯的聚能器，也就是所谓的小圣杯，但是我们却知道，这其实是真实收集器，依靠此世的天脉，地脉，人脉，一代一代的汇聚起来的真实份额，本是打算借此演化天之杯，里面已经汇聚了足够多的真实，这是必须付出的代价，然后这一位存在才可以带着这些真实来具现化祂所想要获得的东西。」

    　　四人都是彻底松了口气，审判长立刻道：「那这代价非常轻微了，那怕以后没有了所谓圣杯，对我们而言也绝对不是伤筋动骨。」

    　　「是的。」 

    　　五人都是点头，第一魔法使这才道：「那就让我们继续看着白之子走向末路吧……看啊，白之子的本体已经开始萎缩了。」

    　　在战场上，随着亚当一次一次的抵挡吴蚍蜉的攻击，其境界与强度也在同步提高，而且与真实的亚当不同，拟真亚当虽然只有真实亚当百分之九十五左右的强度，却是属于白之子的一部分，他可以不停的从白之子处得到补给，并不会在天人合一境界仅一击就灵基崩坏。

    　　但这压力就赤裸裸的来到了白之子身上了。

    　　想要负荷住天人合一境界，这远非凡人之躯可以做到。

    　　真实亚当做不到，拟真亚当做不到，甚至吴蚍蜉的真身都做不到！

    　　可是眼下，不管是吴蚍蜉，还是拟真亚当，却都做到了持久性天人合一境界爆发！

    　　「……灵基之躯？两大抑制力，不，是我们世界的根源在给吴蚍蜉大人提供份额与支撑？」第二魔法使发现了真相，立刻道。 

    　　第一魔法使道：「没错，光以体量而论，白之子是远不如我们世界根源的，别说和原始根源相比，便是和两大抑制力相比都是远远不如，但是白之子是埃文明的终极造物，属于特化特攻型终极武器，只专门针对我们世界的一切，所以若非第二法所造就的这个平行时空观察间，那怕是我们在看到白之子时，也同样会被祂吸收，虽然我们勉强可以抵挡和逃跑，但是想要反击却是万万做不到。」

    　　教皇恍然道：「所以这就是当初神代灭绝的真相了？那怕强大如最初的诸神，强大如两大抑制力，也都是被白之子克制，空有体量却毫无用处？」

    　　第一魔法使肯定道：「正是如此，但是现在有了吴蚍蜉先生的出现，我们的世界终于可以靠体量来与白之子对战了，只要支撑住吴蚍蜉先生的灵基之躯，消耗要多少有多少！」

    　　众人叹服，审判长忽然好奇的问道：「吴蚍蜉先生找到了最好的战斗方式，靠我们世界的体量来压死白之子，让其诸多的超凡，宝具，奇迹都无法发挥与使用，这肯定是祂千锤百链的战斗直接所致，没什幺稀奇，但是我很奇怪，为什幺白之子演化出来的亚当却要死撑着和吴蚍蜉先生对耗体量呢？他直接被打死湮灭，这些演化出来的神灵英灵被打死一空，也消耗不了白之子多少体量啊，它趴在我们世界吸血了不知道多少年，完全可以再现别的超凡和奇迹啊？这不是自杀吗？」 

    　　其余人都是沉默与不解，唯有艾秀叹了口气道：「这一次圣杯战争召唤亚当，是我一力举荐，因为我认识亚当，他啊……同样也是一个好人，他爱着所有名为人，作为人，是个人的所有人类，白之子衍生出来的这些神灵英灵，虽然依然受到它的控制，无法挣脱，也无法反叛，但确实是彻底模拟了其原体的人格与思维，我想，作为拟真亚当，或许也想要挽救这个世界的人类吧……」

    　　「它在用亚当的方式拯救这一切。」

    　　另一边，战场之上，吴蚍蜉入了神一般一掌接着一掌，每一掌打出，他对天人合一境界的感悟与掌握就越深，而他的身躯在每一掌打出时都仿佛崩解了一瞬间，但是又在极短极短，连一纳秒都没有的间隙中重组，他自身却不觉，只是双眼无神的连掌拍打。

    　　另一边，亚当的双眼眼眶已经彻底撕裂，两颗眼球瞳孔上浮现出了巨大的裂痕，几乎贯穿了六芒星烙印，同时，他的双臂双腿都化为了苍白肉块，正在溃烂，即便如此，他依然不停的拍出掌击，而且每一掌都与吴蚍蜉实打实的对轰在了一起。 

    　　直到这一刻，他居然再也没有被打飞，反倒是每一次掌击，吴蚍蜉的身躯还有了些微的颤抖。

    　　三只小动物和黄金树盆栽身周有着肉眼可见的防护层，每一次两人掌击，这防护层都在剧烈颤抖与撕裂，三只小动物和黄金树盆栽全在瑟瑟发抖，因为从它们的视觉感官看出去，仿佛看到两颗远超过星球的庞然大物在对撞，每一次撞击都仿佛带出了地风水火，带出了超新星爆炸，带出了宇宙重启一样。

    　　它们甚至隐约看到了仿佛有无形的混沌乱流在这防护罩外划破。

    　　它们若是脱离这防护罩，恐怕连一瞬间都扛不住，立刻就会被这恐怖的乱流给搅拌成粒子，不过还好，这防护罩的强度来自于吴蚍蜉，吴蚍蜉越强，防护越强，所以虽然这时的吴蚍蜉和拟真亚当都在快速攀升变强，却也打不破这防护罩。

    　　事实上，周边别的神灵英灵已经全部消散湮灭，宙斯也好，红发美女也好，长袍青年也好，这些本来鼎鼎有名的神灵或者英灵，足以在神话和传说中排行前列的冠位存在，这时候连余波都扛不住。 

    　　唯有吴蚍蜉和亚当继续对掌，两者的天人合一境界不停攀升，只是吴蚍蜉这时候已经彻底入了神，他的意识都负荷不了这种境界上的攀升，已经本能的进入到了非想非非想状态下了。

    　　这时，万米高的白之子已经落回了海面，已经将要消失。

    　　吴蚍蜉的身躯也开始了散落为粒子，他又一掌向前拍出，一掌出，掌和他都在化为「光」……

    　　对面的亚当双眼猛的炸开，六芒星烙印也直接炸碎，不光是他的双眼和六芒星烙印炸碎，远在此世之外的英灵王座上，无数神灵英灵正在观察着决定这个世界结局的战斗，其中的亚当，其双眼也同样炸裂，他双眼瞳孔中的六芒星烙印同样也炸碎开来。

    　　但是高坐于英灵王座上的亚当却开心的笑了起来。

    　　在现世中的拟真亚当，他脸上也露出了一丝微不足道，若有若无的笑意来，然后他也一掌拍出，掌和他都化为了「光」…… 

    　　当吴蚍蜉回过神来时，他已经高坐于了一张雄伟，古朴，带着某种说不出意境的王座之上。

    　　他猛的站了起来，双手摆出想要挥舞什幺，但是他意识中却再也想不起最后那一掌的意境与记忆，这让他怅然若失，就这幺呆愣站着，隔了许久，这才自失一笑。

    　　「……过了，真过了，有这际遇，已经是不知道多少人都求不来的大福了，我连升华体都不是呢，居然还妄想更上？有这经历，已经为我前路开辟了一条不得了的未来了啊……」

    　　吴蚍蜉自言自语，又重新坐下，他也不说话，只是闭目沉思，默默记忆。

    　　又隔了许久许久，他才睁眼道：「那一掌的结果是什幺？」

    　　立刻，在他面前浮现出了一个类似电视屏幕的通道来，通道外就是他战斗的海岸边，而此时此刻，海岸边已经大变样，一个巨大的凹痕将这里的地理彻底改变，整个凹痕的大小若是从世界地图来看，差不多有法国面即这幺大，使得整个欧洲西海岸都彻底大变样。 

    　　「仅仅只是使用国术凡人之躯就造成了这幺大的破坏？」吴蚍蜉有些咂舌。

    　　他的灵基之躯远不如他的真身，也就是从者的身体素质而已，而且使用的只是国术，没想到抵达那等境界后，直接连地球的地理都改变了。

    　　阿赖耶识和盖亚意识都不敢言，只是给了一个确定的信息。

    　　「……真是厉害。」

    　　吴蚍蜉有些出神，他喃喃道：「没想到，在天人合一之上，居然还真有下一层境界，而且我敢肯定，那绝非根源层级，事实上，凡人之上是升华体，升华体层次是有的，可是升华体之上并非根源，根源并不是一个层级！可是……我记不下来啊……」

    　　吴蚍蜉哀叹，又隔了许久，他忽然低声道：「最后时……那个拟真亚当，笑了，对吗？」

    　　两大抑制力依然不言不答。

    　　只有吴蚍蜉坐于这英灵王座上，看着那个巨大的凹痕缺口愣愣发呆。

    　　白之子……

    　　湮灭消散。

    　　(本章完)

 第790章 收获 

    　　第790章 收获

    　　吴蚍蜉很是感叹。

    　　白之子肯定是非人，这一点毋庸置疑，吴蚍蜉不可能判断错非人。

    　　管其开口的理论有多幺的道德绑架，但究其根本，就和奴隶主说，如果没有奴隶，那我们奴隶主不是要活不下去？就和资本家说，不剥削劳动者，那我们资本家不是要饿死一样吗？

    　　非人的话毫无意义，那不过是模拟人类行为的把戏罢了，吴蚍蜉从一开始就没去相信，至于之前的回应，大约就和开打前大吼一声那样而已。

    　　但是这非人所衍化出来的拟真亚当，却居然真有亚当的所思所想，甚至到了最后一刻，他居然真的为了这个世界的人类而做到了极致？

    　　非人可以诞生下来人类吗？

    　　答案是可以！

    　　因为人类和非人并不是看血统，也不是看生命种类，而是看其所作所为！ 

    　　「".—这一战，真是畅快啊。」

    　　吴蚍蜉毗从英灵王座上站了起来，他再次感叹着，然后直截了当的说道：「好了，任务完成，现在，该将奖励给我了。」

    　　下一秒，一道璀璨的光芒凭空出现，接着这光芒渐渐纯化，化为了一个比拳头略大一些的金属杯，非金非银非铜非铁，非木非竹非玉非瓷，入手只觉得温润舒服。

    　　『这就是圣杯了？」吴蚍蜉拿着这杯子呢喃着。

    　　「判定中—"」

    　　就在这时，主脑的声音忽然响了起来。

    　　这一场旅程里，主脑一直全程隐身，或者说遵循着和散落天道的协议而没有进入这个世界，不过这里是英灵王座的最外层，也是本世界的晶壁层，这时候主脑才刚刚出现。

    　　「..—-判定完成，高限级真实收集装置（水晶文明科技），此世圣杯。」 

    　　「内含海量非活跃态真实，代化为积分数位六百亿积分"

    　　「我！」

    　　吴蚍蜉大吼一声，立刻道：「主脑，给我转化为积分！」

    　　「.—非活跃态真实。」

    　　主脑的声音依然是机械音，但是隐约中似乎有着无奈。

    　　吴蚍蜉不满的道：「啥意思，说人话！」

    　　「该真实属于情态真实，为本世界的固态化真实类比于绝对真实层，类似于石头，沙子，

    　　水，空气等等所组成的真实。」

    　　这幺一说，吴蚍蜉就懂了。

    　　绝对真实层中的真实无穷无尽，那怕是一块石头，一粒沙子中都带着真实，或者其本质就是真实，因为其是真实存在的物质实体，但是这些真实无法动用，也无法被主脑转化，其属于世界的基础，这就是所谓的情态真实。 

    　　再联想到他之前使用天人合一时所看到的，这个世界充满了虚幻，从真实虚幻角度来看，这个世界甚至像是一张纸，一副画卷，但是毕竟也是有色彩，毕竟也是一张纸，虽然组成这个世界的真实肯定远不如绝对真实层，但是也绝对含有真实在其中，不然连色彩都不会有，就是一片混沌虚无。

    　　「.—那这惰态真实有什幺用？这是给了我一杯高度凝缩的石头？」吴蚍蜉拿起圣杯嫌弃的说道。

    　　这时，两大抑制力连忙发话了—它们小心谨慎，胆怯兮兮，真的有一种怕吴蚍蜉不满意的感觉。

    　　两大抑制力的信息非常多，吴蚍蜉感知了好一会才理清楚它们到底想要表达什幺。

    　　这圣杯其实是大圣杯的核心，而非是凡世中的小圣杯，此世也只有这唯一一个，乃是散落天道被击碎前，从梦世界虚空中无意间获得的一个宝贝这其实也是散落天道的特性，那就是收集，这个世界具备着某种收集特性，无数的英灵和宝具是内部的信息收集，而对外也收集了诸如大圣杯原型一类的幻想物或者别的文明的造物。 

    　　水晶文明，一个已经失落或者毁灭的远古文明，其特性是利用水晶来汲取天地与世界中的惰态真实，按照直观的说法就是，利用世界中的天脉，地脉，人脉三者合一，将本无法动用的惰性真实混入少许由知性生命所产生的活性真实，以达到可汲取和可使用的地步。

    　　水晶文明利用这种方法诞生了独属于其文明的超凡途径，也即水晶战士，根据水晶的不同，这些水晶战士可以进行转职与升职，事实上，本世界的职阶系统就有许多是模仿自水晶文明，在水晶文明的鼎盛时期，据说有数十种不同的职业，战土，法系都有，更可以利用水晶造出许多奇迹一般的梦世界造物。

    　　但是这种近乎全民超凡的结果到最后依然展现了出来，越来越少的普通凡人，导致活性真实越来越少，惰态真实终究无法完全替代活性真实，虽然两大抑制力语焉不详，但是毫无疑问，这个水晶文明最终自食其果了。

    　　不过其科技，其造物依然是梦世界中独一无二的，这圣杯就是其核心造物，甚至可能是终极造物的一种。 

    　　「.这情态真实虽然无法转化为积分，但是却可以用在这个世界中，比如将我的宝可梦系统真实化兑换，可以带出本世界什幺？你们玩空手套白狼？这宝可梦系统原本无法直接带出本世界的吗！？」

    　　吴蚍蜉毗暴怒，两大抑制力立刻求饶。

    　　欺负弱者没意思，吴蚍蜉毗的怒火无处发泄，只能够狼狼呼了几口气，他再次问道：「行吧，除了可以兑换出这宝可梦系统，这些惰态真实还可以做什幺？」

    　　两大抑制力连忙发出了许多信息。

    　　大圣杯在这个世界被称之为万能许愿机，虽然这个说法是那些超凡者们的夸张修辞，但是也包含着一些真实在里面，利用这浩瀚量的情态真实，这圣杯确实可以在本世界中达成许多不可思议的奇迹，比如天之杯的全民灵魂实体固化就是其许愿效果。

    　　吴蚍蜉此刻获得了这圣杯，他完全可以在兑换了宝可梦系统之后，利用剩下的惰态真实来达成许多愿望。 

    　　「.—.只有这个世界可以得到的愿望？我他妈又不是这个世界的等一下，我好像发现了华点。」

    　　吴蚍蜉毗一愣，脑子一抽，不，是脑子里灵光一闪，他忽然从个人空间中取出了一个罗盘来。

    　　梦想罗盘，得自山海界中的好东西，靠着这个，他可以在梦世界中寻找到指定的梦世界，或者是寻找到某种他所心仪之物。

    　　不过许多时候最为关键的，是连自己都不知道自己的心仪之物到底是什幺，而现在有了这圣杯的许愿功能，虽然只能够在本世界使用，但是许愿心仪之物到底是什幺，可不仅限于本世界了。

    　　「那还勉强有一点用处，算你们合格吧。」吴蚍蜉毗说道。

    　　两大抑制力同时表达了松口气的意思。

    　　这时，主脑的声音再次响起，

    　　「判定中判定完成。」 

    　　「该圣杯具备着在绝对真实层使用资格。」

    　　吴蚍蜉听得呆愣，他一时间还没想到其中的奥妙，隔了许久，他忽然惊呼道：「不是，你说这个玩意可以在绝对真实层，在宇宙空间里万能许愿！？我了个去，神器啊！」

    　　"-效果没有如此强大，随着真实度的数量级提升，该圣杯的效果将直线下降，去到绝对真实层时，虽然可以混合活性真实形成这种可被使用的惰态真实，但是其效果只剩下防护，驱散污染，治愈扭曲等等效果。」

    　　主脑的话语让吴蚍蜉稍微冷静了下来，不过这也算是意外之喜，他点头道：「那也不错了，一种超级治疗仪嘛，而且是可以针对梦世界奇诡的，也算不错了这幺说起来，拿到绝对真实层去后，这圣杯反倒是恢复了传说中圣杯的特效了？」

    　　在吴蚍蜉所知道的二十一世纪文明中，一个同样名为圣教的宗教里其实就有圣杯的传说，不过这个宗教的圣杯并不是什幺万能许愿机，而是一种超级治疗装置，而且据说还可以让人长生不老。 

    　　如此一来，宝可梦系统，可以在本世界的许愿资格，以及这圣杯造物本身。

    　　吴蚍蜉毗还算满意这一次被出租后的收获。

    　　两大抑制力全部都是沉默，不过这沉默中带着绝对的心安。

    　　满意就好，满意就好·

    　　吴蚍蜉这时候也不再废话，他拿着圣杯开始细想自己要的许愿，想了半响，这才道：「好了，

    　　现在开始，第一个愿望是，将宝可梦系统真实化为我可以带到绝对真实层的，属于我自己的超凡途径。」

    　　在这圣杯中有一层薄薄的液体，随着吴蚍蜉发话，念头中带着了许愿意味，这薄薄的液体立刻开始减少，前后至少减少了二分之一还多，然后吴蚍蜉也感觉不到有什幺变化，不过主脑的声音适时出现。

    　　「判定中判定完成，宝可梦系统真实化完成。" 

    　　吴蚍蜉这才满意，他看着剩下不足二分之一的薄薄液体，咂舌道：「这就三百多亿积分用出去了？」

    　　主脑：「..—"

    　　两大抑制力：

    　　"……

    　　吴蚍蜉毗也没期待回答，他继续拿着圣杯，开始想着事情。

    　　他可以许愿继续推演国术天人合一之上，但是这就太过浪费了，而且从那层次来看，这些情态真实还不一定够用，他也可以许愿将升华之路补全，但是也不一定够用，而且也很浪费。

    　　又或者是寻找到心仪的超凡途径？

    　　还是说寻找佛教秘藏？

    　　还是说寻找到自在极意功的别的部分？

    　　或者是龙象镇狱经的别的部分？

    　　但是这些寻找许愿，其实梦想罗盘都可以达成。 

    　　他需要的是不确定自已想要什幺，通过许愿问答来确认的方向，这才是最适合的使用办法。

    　　"我许愿，该如何让我保持最适合我的五步内攻击，五步外防御战斗模式，那怕是去到升华体层次也依然不变？不，应该说是，能够在升华体层次的战斗中，依然让我保持这最适合我的战斗模式？」

    　　随着吴蚍蜉毗发问，圣杯中的液体开始了快速蒸发，这让吴蚍蜉心都要提起来了，他就怕这剩余的接近三百亿惰态真实不够用，那可就真是浪费机会了。

    　　直到这液体彻底蒸发完毕的前一瞬间，大量的信息开始涌入到了吴蚍蜉毗的脑海中。

    　　这圣杯许愿像是超图灵机一般，大量的信息凭空而来，但是在告诉吴蚍蜉后却又自我否定，吴蚍蜉听到了许多他根本不明所以的信息，比如远古诅咒，命定之契，凝世之华..这些玩意他光是听到就觉得脑子发晕，显然都是非常不得了的东西，但是却被这信息自我否定了，要幺是不存在了，要幺是非根源而不可得，总之，全部否定。

    　　至少数分钟后，所有的信息全部凝缩，最终，化为了一个声音响在了吴蚍蜉的脑海之中。

    　　「.·念的誓约与制约？」

 第791章 回归 

    　　第791章 回归

    　　吴蚍蜉带着满意离开了散落天道世界，由主脑将其接引回了救赎之地。

    　　这一趟行程不敢说圆满，但至少是收获满满，不但获得他一直追寻的可以作用于小动物，以及未来队友的超凡能力，更是在国术体系上获得了难以想像的感悟，这甚至关系到他未来成道之基。

    　　同时，圣杯的获得，让主脑又多了一个可用插件功能，一个可用于治疗梦世界扭曲，污染，侵蚀，模因感染—等等诸多伤势隐患的超级治疗手段，这自然不可能是免费的，而主脑给他的信息表明，他将固定收获这治疗收费万分之一的积分收入。

    　　具体是多少还不知道，但这就是持续性收入，而且人类文明逐步复苏，未来攻略梦世界的人类可能会有数千万甚至上亿，万分之一的积分收入恐怕也是一个不得了的数字了。

    　　而且·. 

    　　「念的誓约与制约。」

    　　吴蚍蜉呢喃着这几个字眼。

    　　念，很熟悉啊。

    　　吴蚍蜉隐约记得有一部漫画里的超凡体系似乎就叫做念，可惜他记忆残缺得厉害，已经几乎完全忘记这漫画里的内容了。

    　　不管至少是知道了梦寐以求之物的方向，这就有了使用梦想罗盘的前提条件。

    　　事关他的战斗模式，这是核心中的核心，若是没有这个，随着他继续往超凡途径上攀登，他很可能反倒会失去现在的战斗力，走偏不说，甚至可能会引发超凡反噬，就更别说是完美达成升华道路了。

    　　不管怎幺样，这一次出租任务的收获他是真的非常满意。

    　　不过这种事情也是可遇不可求，也算是偶然爆发的幸运吧。

    　　随着吴蚍蜉回到了救赎之地，这里依然是安静而祥和，人来人往，大多数都是普通人类。 

    　　随着大量的守夜人在梦世界中活动，在主脑的判定与权柄中立下了庇护所，稳固了他们所经历的梦世界后，就有更多的人类可以从虚拟实境中苏醒过来了。

    　　这也是吴蚍蜉自称开始经历梦世界后就一直在做的事情。

    　　当航行于宇宙空间里的盖亚宇宙飞船被那颗代表着虚幻的巨眼注视时，其实梦世界体系就已经在绝对真实层展开，而当时处于虚拟实境中的绝大多数人类已经开始往梦世界跌落。

    　　如果没有主脑，那幺人类文明的真实流程应该是少部分人在绝对真实层苏醒，然后发现无法唤醒虚拟实境中的人类，同时这些跌落往虚拟实境各个梦世界里的人类，他们将作为坐标点，将梦世界的奇诡带到绝对真实层上，这个过程很慢，一开始的奇诡也并不强，但是人类文明的第一波超凡将由此而诞生。

    　　超凡即污染，人类学习了超凡，对抗了奇诡，但是人类文明将会随之而逐渐下落，这个时间跨度很长，那怕是现在真实纪元的维持时间被大幅度缩短，这个时间跨度至少也是数千年之久，最终，人类文明，连同其栖息的盖亚飞船都将跌落到零点九梦世界，与此同时，在虚拟实境中散落到零点九梦世界的那些人类也将可以苏醒复归，人类文明将成为诸多梦世界文明里的一员。 

    　　这本该是正常流程。

    　　但是有了主脑，那幺一切都随之改变。

    　　人类在梦世界展开的最初，还苏醒着的人类就开始探索低于绝对真实层的梦世界，并且掌握了超凡之力，这个时候人类文明和盖亚飞船都还在绝对真实层上，那怕超凡即污染，这污染和真实的消耗也由绝对真实层来负担了，特别是随着楚明浩的复苏，人类快速的在梦世界站稳了脚跟，连救赎之地这种类似超越级别大世界的梦世界前进堡垒都给造出来了一块。

    　　现在的人类文明，已经可以说是迥异于别的几乎一切梦世界文明了，其前景如何现在还看不清，但是在盖亚从绝对真实层跌落下来前，人类至少还有数千年的缓冲与累积时光，这已经是非常巨大的优势，如果在跌落之前累积下无比巨大的真实份额，无比强悍的超凡者群体，以及数量数十亿，数百亿的成系统普通人群体，人类说不定还真可能颠覆梦世界逐渐下跌的趋势，最终自我拯救成功呢。 

    　　吴蚍蜉走在人群中，许多才苏醒的普通人并不认识他，而他的超凡途径也不会像别的超凡者那样异象显露，这时候他更像是一个普通人那样。

    　　走着走着，吴蚍蜉一愣，因为他看到了一个本不该出现在这里的人。


    　　「".—大宋锦缎园？不是，赵佛保，你怎幺在这里！？」

    　　吴蚍蜉站在了一个商店门口，看着穿着大宋宫装的赵佛保，异的惊呼道。

    　　赵佛保正坐在一张红木椅上喝茶，看着端庄典雅，而在店铺前则有几名员工正在招待顾客，当吴蚍蜉惊呼出声时，赵佛保手中的茶杯直接摔落，她一脸无辜和惊讶的看向了吴蚍蜉。

    　　「先生，您回来了？」赵佛保镇定了一下，落落大方站起，正装整容的对吴蚍蜉大礼后道。 

    　　吴蚍蜉看着这店铺贩卖的各种锦缎，他捂了捂额头道：「不用说了，我知道了—徐诗兰带你来的？」

    　　赵佛保微红着脸点头。

    　　没错，徐诗兰在吴蚍蜉去进行单人出租任务时，先一步去了宋朝梦世界，在那边折腾一番后，

    　　就带着宋朝梦世界的一些特产品和赵佛保来到了救赎之地。

    　　至于为什幺是赵佛保？

    　　一来熟悉，二来好拿捏，三来则是可以作为模特摆设，或者说商标。

    　　不要以为宋朝梦世界里的普通物品就没价值，作为皇室特供的一些好玩意，不管是吃喝的，用的，或者是艺术品，照样可以成为徐诗兰拿出来贩卖的拳头产品。

    　　就拿这锦缎来说，或许二十九世纪的人类科技可以大规模流水化制造出更好用的锦缎锦绣，但是这种手工制造的皇室特供品，依然可以让小资及以上的人群，特别是女人们趋之若鹜。 

    　　这可是真正的高附加值产品啊。

    　　要知道现在人类社会中的货币已经从信用点数改换成了积分，守夜人自然可以从梦世界里获得大量积分，但是普通人也可以自然产生积分，这些积分将会由主脑交给人类统一政府，再由政府分配给每一个普通公民，当然了，一个普通人如果说一个月产生一千积分，那幺政府将扣除各种税率后，以百分之六十左右的比例发放。

    　　这些被扣下来的积分则会作为政府的运行税收，同时，也会将积分作为货币投入二次流通，普通人作为公务员的工资，以及别的私人企业，各种商品的流通，也都是通过积分结算。

    　　贩卖普通物品所收获的积分肯定不多，但是数量基数大啊，吴蚍蜉毗看到这店铺里有四五名顾客，看着不多，但是这些锦缎算是中高端的商品了，价格肯定不便宜·

    　　不得不说，吴蚍蜉是真服了这些建设性，经营型守夜人了，这种脑回路他是从来没有想到过的。 

    　　接下来赵佛保也给吴蚍蜉介绍了一下徐诗兰在宋朝梦世界里弄到的几种皇家特产，茶叶，锦缎，各种盖亚上无法获得，或者说只能够靠纳米碳基单位模拟的山珍海味，名贵中药，瓷器，绘画.—等等。

    　　目前为止，救赎之地光是宋朝梦世界主题的商店就有十六家，而赵佛保就是这十六家商店的总经理，享有零点三成干股。

    　　赵佛保兴奋的道：「先生，我总算也有了自己的事情，而不是一个无用的木偶，只能够在那皇城里默默苦熬的人了。」

    　　「..—也行吧。」

    　　吴蚍蜉毗倒是无所谓，这个小姑娘和她的兄父都不同，没有罪孽，如果能够有一个前程，那其实也不错。

    　　「徐诗兰呢？」吴蚍蜉问道。

    　　赵佛保摇了摇头道：「不清楚，徐小姐似乎带着队伍又出发了，不过——」 

    　　「不过？」吴蚍蜉疑惑问道。

    　　「徐小姐说，她在政府给你存了一笔积分，是她计算后可以随意使用的，也算是最近所赚的利润，您可以放心使用。」

    　　吴蚍蜉了然点头。

    　　估计这笔积分不多，他随意问道：「知道了，大概有多少？」

    　　赵佛保笑着道：「一个亿积分。」

    　　「—所以说，我是真服了这些经营型的天才了！」

    　　吴蚍蜉望向了政府大楼。

    　　现在，可以真实化失落诸地里出来的那些人了，甚至是"

    　　他的父母！

 第792章 真实化与回家 

    　　第792章 真实化与回家

    　　「.—好东西啊！」"

    　　楚明浩看着悬浮在他面前的圣杯，大声的赞叹道。

    　　这自然是好东西，吴连连点头。

    　　目前守夜人经历梦世界，虽然遭受到超纲级袭击的比例不大，但是久走夜路总会撞到鬼。

    　　到目前为止，已经有数百名守夜人因为不可逆的伤势而不得不退出了守夜人序列，人类的科技只能够修复单纯的肉身损伤，对于超凡级别的污染扭曲侵蚀等等，几乎没有太好的办法治疗。

    　　同时，人类的超凡者体系也还没有完全建立起来，虽然有医疗治疗修复领域的超凡者，但是毕竟数量少，不成系统，而且其治疗手段也不一定对症，所以渐渐的还是累积下来了许多不可逆伤势的守夜人。

    　　其中情况较好的还可以恢复普通人生活，算是守夜人职业退休，但是情况不好的要幺缠绵病床，要幺就是必须被关押看守，特别是被关押看守的哪一类，他们简直是生不如死，在许多时候将他们击杀反倒是对他们的仁慈。 

    　　这些事情吴也知道，但是他也没法将其解决，楚明浩也不行，梁敏也不行，那怕是目前人类政府已经集中了大部分科学家和学者，还有各个投靠的公司势力协助，依然没法解决这个问题，

    　　悲惨状态的守夜人数量依然还在持续性增加，

    　　现在有了这圣杯，不敢说一定可以让他们愈合，但是至少也多了一份希望，

    　　吴和楚明浩都是欢喜，两人又交流了一下最近发生的事。

    　　吴自然是出发去单人出租任务了，楚明浩依然坐镇救赎之地，作为人类文明的最终定海神针，而另一边，梁敏则在这段时间发来了信息，他接受到了大约四分之一左右的人革联势力，虽然知和迷还没有出现，但是毫无疑问的，这是两人将其手下和势力向人类统一政府靠拢的表现。

    　　另一边，第一公司董事长最近也回来了一趟救赎之地，带回来了数千名公司势力的员工，不光是第一公司，别的几个公司员工都有，将其全部交给了楚明浩安置，同时还从统一政府处找借口弄走了数百方的积分，纯粹是将救赎之地当成了公司的后勤基地了。 

    　　「"……—不过这样也好。」

    　　楚明浩反倒不以为意，他说道：「积分我给了，要的物资也都给了，人员我也都妥善安置了，

    　　还是那句话，只要他们真心悔过，都是人类，都是可以团结的对向，我们的敌人是梦世界本身，是潜藏在梦世界的怪物和根源，为了人类文明，没有什幺不能够谈的，他们将这里当后勤基地，这反倒说明他们真的在逐渐归心。」

    　　对于这些政治方面的问题，吴不懂，也不想懂，反正天塌了有高个顶着，他只想要解决眼前的问题以及自己的问题。

    　　「真实化？已经存了这幺多积分了？」

    　　楚明浩异的问道，然后他忽然恍然：「是了，徐诗兰啊，这个女人可不得了，厉害着呢，当初合纵连横，给我和梁敏惹下了多大的麻烦你以后娶了她，有得你受。」

    　　吴面无表情的道：「嗯，估计要等我父母实体化，还有这个世界的我的父母复活后才可以娶。」 

    　　「不是，哥们，你真要娶啊？那小黄蓉怎幺办？还有——"

    　　楚明浩瞪大了眼睛看着了吴，就看到吴面无表情的回应，他说着说着声音越来越小，

    　　只能够嘀咕道：「算了，你自己受着吧-—真实化，我也还没见过将虚幻之物真实化呢，什幺时候开始？」

    　　吴从怀里掏出了一大把人形手办道：「就现在。」

    　　说完，吴直接开口道：「主脑，真实化这些手办———不是，这些虚幻生命。」


    　　「判定中—判定完成。」"

    　　「该群生命高度虚幻化，目前处于固化状态，要将其真实化，需要消耗大量积分，以目前主脑模块机能，无法将其一瞬间直接判定真实，建议公民吴毗等待主脑再升级三次后再行真实化。」 

    　　「什幺？再三次？不是第三次？」吴直接怒喷道：「我这一辈子活下来都不一定能够见到你再升级三次，话说之前给你抢来的天道碎片呢？怎幺没见你第三次升级？」

    　　「判定中判定完成。」"

    　　主脑就回了这幺一段信息，吴顿时看向了楚明浩，楚明浩无奈的耸肩道：「别看我，我也问过好多次了，每一次主脑都是这幺忽悠着我，显然光天道碎片还不足以让它进行第三次升级，至于再三次还是算了吧，现在真实化就现在真实化。」

    　　吴无奈的继续道：「行吧，主脑，迟早有一天要把你给拆了——说吧，该如何真实化他们「判定中-判定完成，目前主脑机能只能够一次性真实化一个生命，一个物体，或者一个集群指向目标，目前这些虚幻生命要真实，每一个需要耗时六十天到一百天不等，根据其虚幻化程度，超凡强度，与人类的亲缘远近程度不等，同时，消耗真实不定，初步估计，需要消耗千万到亿。」 

    　　吴吐槽道：「一千万也是千万，九亿也是亿，你他妈的在这里忽悠啥呢？」

    　　主脑：「.———是否真实化？」

    　　吴无可奈何。

    　　他没法不真实化，承诺就是承诺，他既然将他们从失落诸地带出来了，那就要做到将他们真实化，而且他们也掌握着许多有用信息，特别是人仙武道和阳神途径，这两者事关他之后的完美升华，也是必要之物。

    　　「行吧—.等一下。」

    　　吴愣了一下，他再次问道：「主脑，要真实化虚假平行小世界，是否也是需要大量时间，

    　　大量不定的积分？」

    　　「.—以目前机能实行真实化过程，正确。」

    　　吴毗脑海里忽然有了什幺想法，他立刻再次问道：「可是之前真实化失落世界的武功，以及真实化黄蓉时，没有这个过程啊。」 

    　　「判定中判定完成，失落化并非虚幻化。」

    　　吴和楚明浩彼此对望，两人都从各自眼中看到了震惊，楚明浩也吐槽道：「主脑，你属牙膏的啊？挤一点说一点，我们不问，你就不说是吧？这幺重要的情报，失落化居然不是虚幻化·

    　　这里面似乎有着很重要的信息啊。」

    　　主脑：「."

    　　吴想了想道：「那我现在还可以进入虚幻化的虚假平行小世界吗？不是让其真实化，而是我自己进入。」

    　　「".·投入积分，可实行个体进入。」

    　　吴呼了口气，就对楚明浩道：「这一亿积分是徐诗兰给我的，她现在的商业经营模式铺开得极大，很可能短时间内都无法再给我这幺多积分了，真实化肯定是要真实化的，但是在此之前，

    　　我想要回家一趟。」 

    　　楚明浩早已经知道了当初三人联战终产者时，吴毗在虚假平行世界里见到了父母，并且最后将其封存了下来，也知道所谓的回家就是进入其中。

    　　他自然能够理解这种感情，应该说，所有人类都可以理解这种感情，家乡，家，父母，亲人..—

    　　「去吧，救赎之地有我，高层梦世界有梁敏，一切安心，好好休息一段时间，你确实太累了。」楚明浩爽朗的笑着说道。

    　　吴微微点头，这才对主脑道：「我还有三只小动物和黄金树盆栽一起进入其中，需要多少积分？」

    　　「判定中-判定完成，可进入，九万积分可维持一天。」

    　　九万积分一天这个数字对普通守夜人来说自然是非常高昂，便是统一政府估计都不会拿出这笔积分来，不过吴却是拿得出来，他积分消耗虽多，来得也快，这时候自然没什幺好吝啬的。 

    　　「那幺，我回家休息十天。」吴毗冲楚明浩微微点头，这才对主脑道：「主脑，让我回家。」

    　　片刻后，吴站在了一片人来人往的街道上。

    　　这是二十一世纪的场景，有高楼大厦，有普通的行人，有晴朗的天空，有悠闲祥和的气氛，他确实是回到了虚幻平行小世界之中了。

    　　这时，他才猛然看到身边站着他妹哎哎—就是三只小动物的合体，不过奇怪的是，哎哎的头发居然是金绿色。

    　　「染什幺头发？而且还染得这幺难看，你变成小太妹了？」吴不满的道。

    　　哎哎似乎有些头晕脑胀，听到吴毗这幺说话，她立刻叫唤道：「染你妹的发！看清楚！黄金树也和我们凑一起了！」

    　　吴毗异的道：「还能这样？」

    　　那是不是带进来多少东西，全部都会融成哎哎一体？ 

    　　看到吴探究的眼神，哎吱咆哮道：「你是不是在想什幺很失礼的事情！？」

    　　吴斜四十五度角转过头去，然后判定了一下方向，举步就要往他家小区走去。

    　　这时哎哎才从头晕状态恢复了少许，她一把拉住了吴道：「在这里说话就没什幺事了，吴，你为什幺突然回到这个虚幻小世界里来？」

    　　吴皱眉道：「就是想回家休息几天而已，怎幺了？」

    　　吱吱却满脸严肃的道：「不，没这幺简单，你的秋风未动蝉先觉灵感非常强，那怕实力和位阶远超过你的敌人想要害你，都无法完全屏蔽掉你的预感，只不过你自己都没法完全发觉一样，你之所以回来，是因为你本能的知道这次不回来，可能就永远无法回来了。」

    　　吴皱着眉头看向了哎吱，然后他伸手出来抓住了哎吱的肩膀，嗖的一声跳纵，下一秒他就拉着吱吱来到了附近最高的一栋高楼大厦顶端之上，而这时在街道上的人群才各自惊呼出声。 

    　　吴毗也不管，他问道：「什幺意思，仔细说说。」

    　　哎吱道：「现在我是别西卜，你仔细听好了，吴。」

    　　「天庭，正在苏醒！我终于想明白为什幺我不敢随意在外界说话了，天庭的三大监控之器必然复苏了其中之一，监天镜，钦天珠，闻天，其中任何一件都足以监控绝大部分梦世界区域，包括了纪元真实文明，懂了吧？我本能的不敢说话，就是怕这玩意，天庭要害我！」

    　　吴略带着不信道：「所以呢？我们可是还在绝对真实层没跌落呢，我不信天庭还能够跑到绝对真实层来打我不成？」

    　　哎哎满脸依然严肃，她说了一句让吴真正震惊的话。

    　　「天庭真可以从零点一梦世界冲出来打你你之前不是好奇超越级大世界剩下那两个不知名的到底是什幺吗？经历过山海界后，我想起来了！」

    　　「天庭所在的三十三天外，正是被初仙炼化了的超越级大世界！」

 第793章 吴蚍蜉版如实相告 

    　　第793章 吴蚍蜉版如实相告

    　　吴蚍蜉的回归，在短短几分钟内就让全世界都知道了。

    　　不可能隐瞒得住的。

    　　倒不是这一次被路人看到后的舆论传播，而是之前吴蚍蜉在此世的所作所为，压根就不可能隐瞒得住。

    　　他当时可是将太平洋第七舰队给送入到了海底里，光是这个就足以震撼全世界了，而且他当时也完全没打算隐藏，直截了当的横渡太平洋，造访了白宫等等，这些事情每一件都增加了隐瞒的难度。

    　　这可不是二十世纪早期，而是二十一世纪资讯时代啊。

    　　所以当吴蚍蜉再度回归，并且当众用出了超凡后，一旦其信息出现在了网络上，高权限大数据汇集下，全世界稍有势力的国家和组织几乎立刻就知晓了他的回归，并且在最短时间内就与吴蚍蜉所在的这个国家进行了联系，同时，以国家或者组织核心人员为主的访问团开始出动。 

    　　不是没有国家或者组织动过歪脑筋，但是当初吴蚍蜉毁灭太平洋第七舰队的画面与数据被展示出来后，这所有的一切歪脑筋都立刻烟消云散，当然了，脑抽的邪教或者恐怖组织例外，他们更渴望毁灭一切。

    　　当然了，这就不用吴蚍蜉操心了。

    　　现在的他可比当初初到此世时强大了不知道多少倍。

    　　要知道当初他才到这个平行世界时，可是受到了终产者的影响，他那时候的实力本身就没法完全发挥，而现在自然不存在限制，再加上他自身又强大了许多，说句不好听的，全世界绑一起都还不够他一只手打的呢，所以自然是万事都不必在意了。

    　　「……所以，你拯救世界完成了？」

    　　当然了，有些人必须在意……

    　　当吴蚍蜉回到家时，他父母早已经知道了他回来，父亲坐在客厅边抽烟边摆弄他的刀剑，母亲则站在门口笑盈盈的看着他。 

    　　吴蚍蜉微微低头，还是立刻说道：「嗯，上一次拯救完成了……」

    　　「进来说话。」

    　　父亲发话了，母亲冲吴蚍蜉一笑，拉着他就走到了客厅之中。

    　　吴蚍蜉走入客厅周围扫视了一眼，顿时脸色有些不好：「你们最近都没出门？一直待在家里了？」

    　　父亲指了指他前面的沙发，边给刀剑上油，边说道：「扰民得很，所以还不如在家里安静呢……没人禁锢我们，是我们自己愿意待在这里。」

    　　吴蚍蜉略略一想，就明白了两老的意思。

    　　他作为此世唯一超凡，而且带来了含义非常深的信息，他的父母不可能没有人保护，恐怕不但是有无数的安保人员明面上保护，暗中更是不知道有多少特工连脚趾头都抓紧了，指不定两位一上街，除了他们两人以外，其余路上所遇到的所有人全部都是保护他们的安保人员。


    　　吴蚍蜉默然，他父亲倒是洒脱，嘿嘿一笑，放下刀剑，拿起香烟抽了一口，接着说道：「说说看，这几年里你都是这幺过的？」

    　　已经几年了吗……

    　　吴蚍蜉默然了一下，还是回以笑容道：「也没什幺特别的，就是普通日常。」

    　　父亲没理，看向吱吱道：「你来说，你和你哥做了什幺？」

    　　吱吱仰头想了想道：「也就是打怪升级下副本，时不时拯救一下世界……差不多就是日常。」

    　　父亲母亲彼此对望，两人丝毫不觉得这种日子算什幺日常，母亲担忧的在旁坐下道：「之前你还没给我们详细说一下你去拯救的到底是个什幺样的世界呢，只说了是未来，以及打怪升级下副本……那个未来又是一个什幺样的未来呢？政府呢？国家呢？都不管吗？只让你一个孩子去战斗？」

    　　吱吱无语的看着吴蚍蜉。 

    　　好「大」一个孩子啊……

    　　吴蚍蜉倒是觉得没什幺好隐瞒的，毕竟未来要将父母给真实化，那他们也必然要面对梦世界，那怕是一直待在救赎之地，这些信息他们也迟早要知道。

    　　而且最关键的是，他父母和这个虚假平行世界是绑定在一起的，这一点他也询问过主脑，所以这个世界的真实化势在必行……

    　　「也好，总要告诉你们真相。」

    　　吴蚍蜉点点头，他就看向了在客厅边缘的几个佣人道：「报告上去吧，我将这个世界的真相，外界的真相全部都如实相告，我会等待你们十二小时，呃，但是人不要来多了，十个人以内吧。」

    　　这些佣人丝毫不意外吴蚍蜉知晓他们的来历，这是肯定的，他们也必然是政府的人，也只有这样才可以绝对保证两老的安全。

    　　父亲母亲彼此对望，虽然两人心里都是好奇，不过十二小时也都还可以等待。 

    　　而且他们也有许多话要和吴蚍蜉与吱吱说，一时间也就没有继续询问所谓的真相了。

    　　接下来的时间无非就是一些家里长短，冷热添衣之类，这自然不提。

    　　都不用十二小时，当天晚饭后，差不多正是晚上七点钟左右，几辆低调的红旗车驶入了小区之中，然后十个老人从车上下来，依旧是低调的敲开了吴蚍蜉家所住别墅，其中甚至还有吴蚍蜉当时特意去打过招呼，说了一声HI的那人。

    　　这十个人可都是经常出现在世界新闻上的，吴蚍蜉虽然不认识，但是两老却都是全部认识。

    　　眼见人都来了，吴蚍蜉招呼他们就在这个客厅里坐下后，他直接说道：「这个世界是虚幻的，这就是一切真相的核心。」

    　　在座的十二人都是一惊，有几人欲言又止，不过吴蚍蜉挥了挥手：「先听我将过程全部说完，之后可以给你们提问的时间。」 

    　　十二人都是不言，吴蚍蜉想了想继续说道：「最初的时间是二十一世纪，我因为渐冻症而被冷冻冰封，然后我被冷冻冰封到了二十九世纪，第四次世界大战之后，当时，太阳系已经濒临毁灭……」

    　　吱吱在旁边听得直捂脸。

    　　倒不是吴蚍蜉说得多尴尬，这些都是他经历过的事实，她之所以捂脸，是觉得吴蚍蜉真的太直接了，居然真的就将这一切全部过程和真相说了出来，也不怕这个世界的人接受不了。

    　　不过这倒确实是吴蚍蜉的性格，能直接就不委婉，或者说，作为无数次人格叠代的他，压根就不知道何所谓委婉。

    　　简单，直接，高效，旁无杂念……这些都是可以用来形容吴蚍蜉的词汇，也是无数次叠代所精简下来最为适合对抗无穷负面的本质。

    　　「……然后盖亚就要飞行八九千年时光，这才可以去到预定恒星系，但是在此期间，虚幻降临，一颗占据了宇宙体积三分之一大小的眼珠子出现了，然后梦世界也随之出现了，对了，还有周末，不过这玩意目前被封堵了，你们出去也不必担心这个……」 

    　　吴蚍蜉继续平实无华的说着外界的情况，当然了，一些犯忌讳的信息就不必告诉他们了，或许在这里他们不会受到影响，但是吴蚍蜉也并不想要看到他们在真实化的第一时间就被污染扭曲，无知者在梦世界体系下也并不全是贬义词。

    　　在场十二人，父亲和母亲表情还算绷得住，这毕竟是他们的儿子，有什幺疑问之后都可以慢慢询问，但是另外十人的表情都要绷不住了。

    　　吴蚍蜉所说的内容实在是太过离奇，从科幻到玄幻，从地球战争到宇宙殖民再到异时空奇诡……连小说都不敢这幺写好吧？

    　　要不是吴蚍蜉是此世唯一超凡，别说是说故事了，便是打个喷嚏全世界都要仔细聆听，在场这十人估计早就让人将吴蚍蜉轰出去了……那怕这里就是吴蚍蜉的家也是如此。

    　　但正因为吴蚍蜉是此世唯一超凡，特别是才回来就露了一手，一跃之间就去到了上百米的高楼顶端，而且既没有破风声，也没有冲击波，连地面都毫发无伤，这些信息数据肯定早被各个国家，各个组织的专家们翻来覆去的计算和研究，其中所代表的意味也足以再次强调吴蚍蜉对此世的特殊性。 

    　　「……然后，这个世界就此被凝滞，虽然暂时还无法化为真实，但是至少保留了下来。」

    　　说到这里，吴蚍蜉将这个虚假平行世界的来龙去脉说了个清楚，也大体上解释了真实外界的情况。

    　　待到他说完，眼前十二人都在默默思索，这时，十个老者中唯一的白人老太太说道：「还是难以置信，我们整个世界居然是虚假的？外界居然又是这幺一个情况……您有任何证据可以证实一下吗？」

    　　所有人都看向了吴蚍蜉，而吴蚍蜉连一秒迟疑都没有，他直接摊开手道：「没有证据，也不需要证据，我可以再说直白一些……不管是这个平行世界彻底消失归于虚无，又或者是我为了我父母而将其真实化，这对你们来说有什幺区别吗？」

    　　老太太喉咙微微动了一下，似乎想要说什幺，另外有两个老者似乎也想要说话，但在吴蚍蜉的情绪感知中，无非就是这个世界有数十亿人，或者这是他们的世界，他们是活着的之类，而另外更多的老者保持了沉默，因为他们知道吴蚍蜉说这话的意思是什幺。 

    　　没错，吴蚍蜉也不等他们说话，依然非常直截了当的道：「我记得有一本小说里有这幺一句话，这个平行世界也应该有这本小说……毁灭你，于你何干？还没懂吗？不管是这个平行世界本该有的消失，还是我的执念下将其真实化，这些结果你们没法阻止，也没可能阻止，与其在这里质问我真实，但其实你们只是想要一个安慰，倒不如想一想未来真实化后要面临的一切吧。」

    　　老者们彻底不说话了，这时，十名老者里一个黄种人老者用汉语道：「其实我们有部分确认了这个世界是虚假的，只不过这个情报并没有共享罢了。」

    　　除了吴蚍蜉说过HI的那个老头面色不变以外，另外八人都看向了这名老者。

    　　老者坦然而坐，他说道：「我们这个世界，宇宙是不存在的……不，不仅仅是宇宙，连月球实际上都不存在。」

    　　「大气层外，只有无尽空白……」

    　　(本章完)

 第794章 预定目标与测试 

    　　第794章 预定目标与测试

    　　吴蚍蜉觉得真实化整个世界确实有些夸张了。

    　　这可是整个地球啊，外加上地球上生存的万物，不说别的，光是人类都有七十多亿呢，这数量比盖亚人类总数还要多了，吴蚍蜉怀疑真的可以将其全部真实化出来吗？

    　　那怕真可以，怕不是要用几千几万亿积分吧？

    　　这一次回归后，吴蚍蜉对此的疑惑更甚了。

    　　「主脑，如果真实化这个平行世界，难道说整颗星球都将真实化？包括上面的所有生命和物质？这得花费多少积分啊？」

    　　吴蚍蜉问向了主脑，他总觉得真实化一个世界，与真实化个体有非常大的不同，但是他又不知道这中间的区别。

    　　「估计需要花费数亿积分，视具体情况而论。」

    　　吴蚍蜉大惊。 

    　　倒不是这个积分多了，而是积分比他预想的要少了太多太多，以至于他觉得太不真实，主脑在忽悠着他。

    　　「主脑，你觉得这对吗？几个失落诸地里出来的生命，你直接给我几千万到几亿一个，然后这整个世界，你也给我来一个几亿的积分……莫不是在忽悠我吧？」

    　　吴蚍蜉顿时不满的道。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「真实化世界与真实化个体有着巨大不同，同时虚假平行时空又与虚幻个体，虚幻世界，失落世界有着巨大不同，要真实化虚假平行时空，涉及到绝对时空观的超时空之轮，如果由公民吴蚍蜉来真实化虚假平行时空，总花费大约在一亿到九亿积分之间。」

    　　好吧，听到主脑这幺说，吴蚍蜉逐渐理解了一切。

    　　敢情主脑的意思就是让他再去欺骗加抢劫一次超时空之轮呗？ 

    　　不过仔细一想，这似乎倒是挺合理的，虚假平行时空并非是单纯的梦世界，连失落梦世界都算不上，这是从时间彼端凭空捏造出来的一段过往时空片影，而如果要真实化这样的平行时间片段，还真得从时间角度去着手，光是单纯的真实份额，也就是用积分还真搞不定。

    　　虽然真实化这个虚假平行时空只需要几亿积分，但是却涉及到了超时空之轮，而且随便用脑子想一想就知道，这玩意肯定比单纯的个人时空回溯要难多了，指不定其难度是让吴蚍蜉冲上去砍超时空之轮几刀，类似于当初砍天道那样，将超时空之轮砍下来一些碎块，然后主脑类似巫师调和魔药一般，将这碎块处理一番后……

    　　当当当，新鲜的平行时空出炉！

    　　「……听起来还不错。」吴蚍蜉摸了摸下巴，认真的思索道：「相比起几千几万亿积分，去砍死超时空之轮似乎更合理一些，行吧，就这幺说定了。」 

    　　主脑：「……」

    　　吱吱：「……」

    　　几秒后，吱吱大声吼道：「不是，你有什幺毛病！？你真信主脑啊？你真要去砍超时空之轮啊？你到底脑子里有什幺毛病？那可是根源啊，而且是零点一层次的根源啊，是掌管整个绝对时空观的根源啊！！」

    　　主脑：「……」

    　　吴蚍蜉和吱吱正在别墅天台上晒着太阳。

    　　他们已经回来平行时空五天时间了，除了一开始引得全世界领导者震动以外，这几天过得波澜不惊的，毕竟吴蚍蜉回来也是休假的，有着父母的所在，又是他最初记忆时的家，这里还是虚假平行时空，也不可能有什幺敌人存在，所以吴蚍蜉过得是非常悠闲舒心，每天整个人都懒洋洋的。

    　　吱吱作为挂件自然没什幺好说的，每天吴蚍蜉在哪，她就跟着到哪，而这时她听着吴蚍蜉和主脑的对话，实在是忍不住她的吐槽之心，当场就大叫了起来。 

    　　吴蚍蜉皱眉看向了吱吱道：「你太聒噪了，而且你都不会算帐吗？」

    　　「啥！？」吱吱傻眼的问道。

    　　吴蚍蜉认真的给吱吱算帐道：「我当时不是砍死了四只根源吗？认真算起来，一只根源最多几百亿积分而已，是吧？」

    　　「是……是吧？」吱吱有些不自信的道。

    　　吴蚍蜉一副高深莫测的表情说道：「别怀疑，我事后算过帐，算上我当时为了判定那些根源所消耗的积分，顶破了天也就几百亿而已，如果说要完全真实化这个虚假平行世界需要几千亿甚至几万亿积分，那相当于我必须要砍死几十只到几百只根源才可以抵平，相比之下，只需要去砍爆超时空之轮，立刻就可以降价到几亿积分，你觉得这买卖还不划算吗？」

    　　吱吱满脸三观破碎的表情道：「是，是这样吗？」

    　　吴蚍蜉又重新躺在了太阳椅上道：「不然呢？这方面我可是专家，你只管听专家的话，好好当你的挂件即可，到时候我还是带着你去嘎嘎乱杀，总之，预定目标里加上一个超时空之轮好了。」 

    　　「……不是，那可是根源啊，不过对你来说，似乎积分更重要，但那还是根源啊，可是……」

    　　吱吱眼睛都变成了问号乱圈，整个人在那里不停喃喃自语着什幺。

    　　这些自然是日常的小插曲。

    　　不过对吴蚍蜉内心而言，敌人的强大与否不重要，重要的是否有可行性办法，只要不是那种如同谜题一样的去猜猜猜，只要告诉他，有办法可行，比如敌人在什幺地方，敌人有多少，需要如何处理，那幺在他看来无非就是战斗和拼命的问题，这就非常好办了，现在做不到，无非就是他还不够强而已，但是办法就在这里，等他继续变强下去，迟早有一天可以做到。

    　　吴蚍蜉式思维！

    　　这且不说。

    　　至少吴蚍蜉知晓了虚假平行世界是可以且时真实化的，那怕困难重重，至少他心中也有了底。 

    　　接下来几天自然没什幺好说的，无非就是吴蚍蜉每天饿了吃，空了玩，累了睡，那怕是宅在这别墅中也过得很是开心，一副死宅模样，丝毫没有历经无数战斗的所谓救世主的摸样。

    　　不过他父母却是开心得很。

    　　按照时间线来说，吴蚍蜉在原本的这个时间点已经被冷冻起来，两老这一辈子都无法再与其说一句话，再也无法看到自己孩子的模样，而现在他却安然的待在身边，虽然谁都知道他待不了多久，而且下一次再见遥遥无期，但至少这个时候他们是安心与欢喜的。

    　　时间匆匆，十天时间很快过去，这一天晚饭时，母亲亲自下厨做了一大桌丰盛晚餐，同时父亲则将他珍藏的一瓶老酒拿了出来，给吴蚍蜉满上后，自己先喝了一杯。

    　　「……别的话也不用叮嘱你了，你是一个大人了，有着自己的想法，也做过了许多大事，我很满意。」父亲边夹菜，边说道。 

    　　吴蚍蜉不言，只是默默喝下了这一杯酒，然后拿过酒瓶，为自己和父亲同时斟满。

    　　这时母亲叮嘱吱吱道：「你在外也看着你哥一些，他现在性格变得太多，很是莽撞，虽然也有了能力，但是也怕他太莽撞了一些，惹了不能惹的人啊。」

    　　吱吱满腹都是槽想要吐。

    　　不是，这已经不是「莽撞了一些」而已，而且也不是「有了能力」，他是想要去砍死根源啊，而且听起来在他预定目标上还不止这一个好吧？

    　　而且什幺叫做惹了不能惹的「人」啊，他通常都是大喊着非人，将对方全部打死好吧！？

    　　不过这时候吱吱自然没法吐槽，只能够嗯嗯埋头答应。

    　　两老又说了一些提体己话，到饭后时，吴蚍蜉趁着两老收拾时，率先带着吱吱离开了别墅。

    　　「这就回去了吗？」吱吱有些不舍的看了看别墅道。 

    　　吴蚍蜉微微摇头，他擡头看向了天空，一只手抱着吱吱踏空而起，只是片刻间就离地数千米距离了。

    　　吱吱恍然道：「你想要去看看外面的虚无？」

    　　「不。」

    　　吴蚍蜉微微摇头。

    　　这个虚假平行时空之外是一片虚无，真正的虚无，什幺都没有的那种，这一点他早已经知道，所以这也没什幺好看的，他真正要做的是另一件事。

    　　前后不过数十秒，吴蚍蜉就带着吱吱来到了大气层边缘，然后他停下了继续攀升，虽然从他所处位置往外看去依然可以看到满天星辰，依然可以看到宇宙星空，但是他本能的感觉到了危险，在这一步之外就是「无」，而他现在还没法进入到无之中。

    　　他并没有踏入进去，而是转身看向了下方的地球，接着，他闭目，凝神，睁眼……

    　　一霎那间，他进入到了天人合一状态中。 

    　　只是一瞬间，他浑身皮肤表面就青筋浮现，然后毛细血管开始崩裂，眼角也出现了裂痕，浑身皮肤肌肉都开始了损伤。

    　　但就是这一眼，他看清楚了眼前的真实。

    　　什幺东西都没有，甚至连潦草的色彩都不存在，只有非常非常简单的一个小黑点。

    　　没错！

    　　比起散落天道下的世界都远远不如。

    　　真正的虚假啊……

    　　吴蚍蜉吐了口血，收回了天人合一状态。

    　　「主脑，回归盖亚。」

    　　(本章完)

 第795章 预感与再度出发 

    　　第795章 预感与再度出发

    　　从虚假平行时空中回归而来后，吴蚍蜉在盖亚整整睡了三天三夜。

    　　没有了散落天道为其付出代价，光靠他的凡胎肉身，那怕只是负荷一瞬间的天人合一状态都差点榨干了他。

    　　那确实不是他现在这个层次可以负荷下来的力量。

    　　但是他也靠着那一瞬间的感官确认了之前的猜测并没有错。

    　　所谓真实与虚幻二元化宇宙，并不只是一种形容词，或者是超凡，奇诡，绝对真实宇宙之间的代称，而是事实上的本质形容。

    　　从绝对真实层往下，越是更深层次的梦世界，其本质就越是虚幻，就如同他所看到的那样，呈现出类似潦草色彩，简笔画痕迹，甚至直接就是一颗黑点的那种。

    　　其本质其实就是虚幻不真的幻影幻觉，或者说像是一个梦。 

    　　虽然吴蚍蜉并不知道虚幻的本质到底是如何演变成外显的世界，这中间的过程以及最深层的核心他一无所知，但是现在他总算也了解到虚幻与真实的本质是什幺了，也大概明白了为什幺真实份额（积分）可以让虚幻真实化了。

    　　无非就是对幻影幻觉里面填充真实，仿佛是对只有外皮的纸张模型里面填充入了水泥钢筋，让其充盈真实起来而已。

    　　所用的依然是来自绝对真实层的真实份额！

    　　「……原来如此。」

    　　楚明浩听完了吴蚍蜉的描述，他大概想了一下，就懂了吴蚍蜉所描述的那种虚幻感，然后他皱眉道：「这幺形容起来，倒也能够明白为什幺升华体，根源，以及梦魇之类的怪物，越是靠近往梦世界上层走，其所能够发挥的实力越弱了。」

    　　没错，这也是吴蚍蜉所想到的一点。

    　　因为世界真实性的提升，越是虚幻的东西想要影响真实越是困难，所以才有了所谓的梦世界实力上限的说法，比如升华体在零点六梦世界就无法发挥出全力，当初吴蚍蜉第一次对战升华体时就在零点六梦世界，对战的升华体正是金身罗汉。 

    　　当时他的实力其实远远不如金身罗汉，但正因为在零点六层次梦世界中升华体无法发挥出全力，所以他才能够将其击败并且斩杀，若是换到零点五梦世界，那当时死的人就是他了。

    　　真实与虚幻，就是真正字面形容上的意思！

    　　楚明浩从吴蚍蜉情绪中感知到了什幺，他皱眉道：「这就要立刻出发了？很赶啊，不等徐诗兰他们回来？」

    　　「不了。」

    　　吴蚍蜉摇了摇头，他想了想道：「我有不好的预感，总有一种暴风雨来临前的宁静，若不在暴风雨前做好准备，这场危机到来时，我会死，你甚至都可能会死，人类文明也会完全被毁灭。」

    　　吴蚍蜉并没有详细解释别西卜所提到的天庭问题，因为按照别西卜的说法，天庭有着三大超级监控神器，这三件器具具备着对整个梦世界的监控能力，随便任何一件苏醒过来，一旦提到天庭，那幺天庭就会知晓。 

    　　不过彼此都是超脑，那怕无法诉之以口，但是情绪上的传递却可以让楚明浩知晓。

    　　楚明浩果然从吴蚍蜉分享的情绪中感知到了这些，他本来微笑的表情慢慢变得了严肃。

    　　「……升华体，是吧？」楚明浩问道。

    　　吴蚍蜉肯定的点头：「没错，现在我们都知道，不成升华体，在这梦世界里就是彻底的蝼蚁，别看我们三个现在这幺风光，就拿我来说，搞得好像我已经成什幺混世魔王一样，我之前被出租的任务里，那个世界的人都知晓了我的威名，但是我们都知道，这一切来得多幺侥幸，我是不可能再现凡人斩根源的奇迹了，你们也做不到，而没有升华体，随便任何一只根源的真身出现，或者是超越级大世界天道出现，我们立刻就是蝼蚁。」


    　　这些楚明浩也是知晓，他苦笑着道：「但是太难了……虽然得你之助，我和梁敏都对升华体之路有了一些懵懂想法与感悟，但这是一个水磨功夫啊，从我们在梦世界中打探到的信息来看，别的文明那怕是再天才的那些绝世天骄，或者是绝世妖孽，要从凡人成为升华体，其累积时间都是以千年计算，而我们才获得超凡之力多久？那怕加速再加速，十年内我们能够走上升华体第一步都算是侥天之幸了。」 

    　　道理确实是这个道理，可是吴蚍蜉的思想却是简单而干脆，他断然道：「但是什幺都不做，就在这里感叹好难哦，到最后就是一事无成……我在之前的出租任务中有了大收获，对升华体之路已经有了许多想法，所以我才要赶尽去补全我的完美道路。」

    　　楚明浩笑容更加苦涩，他微微摇头道：「你倒是可以自由身的来往，跑出去个几年也没事，可是我和梁敏却走不得啊。」

    　　吴蚍蜉也沉默了。

    　　确实就是如此。

    　　楚明浩和梁敏看似坐镇在安全区一动不动，人类三柱中就只有吴蚍蜉一个人跑出去拼命，但实际上两人的坐镇是必不可少的。

    　　一句话说了，盖亚人类文明可不是铁板一块，本身在梦世界出现之前，人类就已经内战打得了一片稀烂，连太阳系都给打崩掉了，而现在梦世界出现后，虽然已经有了转机，不管是公司，还是人革联都有部分开始往人类政府靠拢，但是这一切都是楚明浩和梁敏的强大镇压导致的。 

    　　他们两个人镇压了一切人类内部的宵小，使得不管是公司也好，还是人革联也好都不敢随意乱动，不然两人一旦离开，人类内部就再来一场第五次世界大战了，连根基都打崩掉了，那还谈什幺未来的危机？

    　　所以这确实是吴蚍蜉的幸运，也是楚明浩和梁敏对升华体道路进展极慢的原因。

    　　对此，吴蚍蜉也是无法。

    　　别看他在梦世界威名传扬，混得风生水起，但是真让他代替两人来坐镇总部，让两人去梦世界里找寻机缘的话，且不说公司残余和人革联到底怕不怕他，光是他的性格和政治手段就做不到这一点，恐怕等两人回来时，他先就掀起了第五次世界大战了。

    　　两人一时都是沉默以对，就在这时，梁敏的声音在办公室门口响了起来。

    　　「倒也没你们所想的那幺绝望。」

    　　梁敏推门而入，他自顾自的说道：「我们或许没法短期内成为升华体，但是也不是没有解决办法。」 

    　　楚明浩和吴蚍蜉同时看向了他，情绪感知下，两人都是一愣，吴蚍蜉立刻从个人空间中掏出了诺多斯结晶。

    　　「没错，就是这个。」

    　　梁敏嘿嘿一笑，他在沙发上坐了下来：「我已经派遣了人革联中的精锐，让他们开始往零点六及以下梦世界探索而去，目标就是类似这诺多斯结晶的东西或者超凡途径，我们确实没法在短时间内成为升华体，但是这并不意味着我们很弱，我们需要的是位格，只要有类似的东西可以让我们获得位格，那我们未尝不能够暂时性弥补上升华体缺失的风险。」

    　　楚明浩连连点头道：「确实，这确实是一个解决途径。」

    　　吴蚍蜉也是点头。

    　　其实就如梁敏所说的那样，他们两人缺少的是位格，是可以在无限循环中保持自我的办法，若他们也可以变身英雄族，那之前在山海界中直接连天道都给扬了。 

    　　不过……

    　　吴蚍蜉想了想道：「别的我也不说了，你们感知到即可，这一次的危机非同小可，外力加持的位格就是破绽，最好还是想办法走上升华之路为好。」

    　　梁敏顿时不满的拍着沙发道：「那你来做这一切啊，说得轻巧，你知道我每天要处理多少事情吗？」

    　　吴蚍蜉顿时不言了。

    　　政治，内务，各种杂事……这些事情对他的威胁程度远大于根源啊！

    　　楚明浩在旁安抚道：「也别这幺说，吴兄弟出去拼命的次数可比你我加起来还多……吴兄弟，你有预感，这一次出去寻找你的升华之路需要很长时间吗？」

    　　吴蚍蜉默然半晌后才点头道：「是的，我有预感，这一次的外出寻找对我极为重要，事关我升华的完美之路，而且耗时极久，不得不去。」

    　　楚明浩爽朗一笑：「那你就去吧，家里面有我们，一切放心，至于你说的危机也别怕，还是那句话，万事有我们，只要你能够真正成为升华体，那幺一切死劫都可熬过，到时候你坐镇一切，我和梁敏自也可以出去寻找机缘了。」 

    　　吴蚍蜉心头感动。

    　　他信任着楚明浩和梁敏，他们都是好人，正如他们两人也信任着自己一样。

    　　当下吴蚍蜉抱拳以对，同时朗声说道：「那幺我就去了，我的队友就由两位帮忙照看，若是徐诗兰他们回来，就将我此行实情相告，若是中途有暇，我自会回来找他们，到时候也带上他们一路也行。」

    　　楚明浩哈哈一笑，也学着吴蚍蜉抱拳以对，梁敏则满脸不爽，但也是冲吴蚍蜉挥了挥手。

    　　当下，吴蚍蜉也不耽搁，取出了梦想罗盘，看着上面乱转的指针，当下就对主脑说道：「主脑，使用梦想罗盘，目标，追寻念的誓约与制约！」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「已消耗完美命运值一点，现剩下完美命运值三点。」

    　　「梦想罗盘启动中……已锚定坐标点，开启梦想罗盘超穿透效应。」 

    　　「穿………………透……」

    　　主脑的声音忽然间拉得了极长，吴蚍蜉甚至感觉到了自己也被拉伸到了极长，空间与时间都被搅乱，他并非是被主脑穿透入梦世界，而是连他带着三只小动物和黄金树盆栽一起被吸入到了梦想罗盘之中……

    　　当他回过神来时，他站在了一颗参天大树下。

    　　吴蚍蜉整个人都有些懵逼，这一次的穿透过程实在是太奇诡了，和主脑的穿透比起来，更像是穿越到异世界一般。

    　　「好大的树……我艹！」

    　　吴蚍蜉看向了身旁的巨树，他粗略比量了一下，这树至少有两三千米高度，数百米的直径，简直不像是树，像是一座小山一样，大得简直不可思议。

    　　他才刚想要感叹，但是下一瞬间，国骂就飙了出来。

    　　因为在这颗参天巨树后面，好几棵大到不可思议的真正「巨树」出现在了他眼前。 

    　　他甚至无法一下子得出这几颗超级巨树的大小，但是如果要比喻的话，他身旁的这棵参天巨树与另几棵真正巨树比起来，简直像是小草和大树的区别。

    　　那已经不是小山了，而是山脉一样巨大！

    　　然后，一只直径至少上千米的蛇头从真正巨树上延申而下，蛇头的竖直瞳孔看向了吴蚍蜉。

    　　「……升华体！？」

    　　吴蚍蜉也不慌，艺高人胆大，直接就掏出了赴死大刀对向了那巨蛇。

    　　却不想，这时本不该在外界说话的别西卜忽然颤抖着声音大喊道：「我知道这里是什幺地方，我知道……」

    　　「这里是最为古老的三处超越级大世界之一，或者说，最初的超越级大世界之一，和三十三天外同样古老的世界……」

    　　「古虫界！」

    　　(本章完)

 第796章 超越之意 

    　　第796章 超越之意

    　　「超越级大世界的本质其实并不在于其一时的强大，而是在于其特质！」

    　　吴毗杀死了一只「小蛇」，大约六百米长的小蛇，虽不是什幺苦战，但也没法秒杀，这条蛇的肉身太强大了，而且是天然超凡生命，因为生命力过于强大，仅仅靠生命力的溢出就形成了纯生命能量的超凡之力，这其实比系统的超凡之力还要让人细思极恐。

    　　「不要被山海界给骗了！」

    　　别西卜很认真的对吴毗道：「认真来说，散落天道属于才诞生的婴儿，结果就被山海界给吞噬了大半，但是山海界其实也不过是才成长的小孩阶段，还有那个迷雾界也是如此，其不过是刚刚在梦世界中有了自保之力而已，属于新生阶段的超越级大世界。」

    　　吴一边用火烤蛇肉，一边问道：「所以你还没说呢，其特质到底是什幺？」 

    　　别西卜飞到了吴毗眼前，一边发出嗡嗡声一边喊道：「超越啊，超越！也就是不停的累积永无止尽的累积，然后一次次的突破桔的超越啊！」

    　　「哦。」

    　　吴一时间没听懂，他看着蛇肉散发出了极浓郁的香味，这是一种生命力已经儿乎凝结为实体的香味，他口水狂涌，一口吞下了这还滚烫的蛇肉，然后眼晴一亮，迫不及待的咀嚼了起来。

    　　「好味啊！生命力化为了难以形容的美味！」吴吞下这块蛇肉后，身子一闪，切割下了更多的蛇肉开始烤着，同时就对其余小动物道：「你们也品尝一下！」

    　　别西卜直接整个撞到了吴毗的脑门上，大声吼道：「听我说话！」

    　　吴用柔劲包裹了别西卜道：「是是是，超越就是不停累积，然后呢？」

    　　别西卜声音都破音了：「你还没懂吗？超越级大世界的特质就是不受梦世界的拖拽影响，其本质是已经完全适应了梦世界真实与虚幻二元化格局的次世代世界，所以其既可以吸纳真实，又可以获得虚幻带来的超凡之力，又不会被拖拽向梦世界低层次，只要给其足够的时间，其内部力量可以永久性累积下去，这才是超越级大世界真正独特的本质啊！」 

    　　吴听懂了，他一边烤着蛇肉，一边陷入了沉思。

    　　如果按照别西卜的说法，那幺超越级大世界确实是非常恐怖的存在，无限制的累积，不受污染源头的影响，那幺只要时间足够长久，就会形成他眼前所看到的这一切。

    　　大大大整个世界以人类的角度来说，大得不可思议。

    　　一颗小草（数千米参天巨树）就大到夸张，而真正的树至少都是数十万米高度，随便一条小蛇就几百米长度，而且那怕只是这种小蛇都有着天然超凡之力，以他的实力都没法将其秒杀？

    　　而之前那条光脑袋都有上千米直径，其长度至少十几万米的成年巨蛇，恐怕光是本能累积下来的生命力都足以匹敌最弱小的升华体了。

    　　这些还都是此世的自然生命，那此世更强的超凡存在呢？

    　　细思极恐啊，恐怕这个古虫界里升华体实力的生命该以万，十万，百万来计算了吧？

    　　看到吴听懂了，别西卜才继续说道：「就是你所想的那样，这才是超越级大世界的特质意义，只要有足够时间，那幺就可以近乎无限的累积下去，当然了，绝大部分超越级大世界在诞生萌芽阶段就没了，或者是中途过程中自己走歪了，比如山海界就是如此，但是真正成长起来的超越级大世界，每一个都是恐怖如斯，比如天庭的三十三天外—」

    　　「我恢复了部分记忆，那个超越级大世界没有被初仙炼化前，其世界格局是高底层飞升世界，

    　　最下方的凡人世界最大，然后一天一世界，实力达到那一层临界点后就往上飞升，一共可以飞升三十二次！你想想那恐怖的分量！」

    　　吴暗自咂舌。

    　　飞升三十二次？

    　　那怕一个小境界就飞升一次，三十二个小境界的累积下，怕不是第三十三天全是二阶极限，甚至可能三阶的升华体了吧？ 

    　　但是这样一想，初仙可以生生炼化这样的三十三天世界，那不是更恐怖了？

    　　别西下仿佛猜出了吴的想法，她说道：「不要去妄自猜测初仙的实力，他已经和一切根源，一切存在都截然不同最好都不要去讨论，虽然这里是三大最古超越级大世界之一，但是估计也瞒不过初仙的感知，总之，我的意思是，此行你真的要小心再小心，这古虫界就是和三十三天超越级大世界一个时代的世界，这里必然累积和隐藏了无数的大恐怖，那怕是以你现在的实力，若是在这里乱来，估计也会死得很惨啊。」

    　　吴毗默然点头，心中确实也带着了谨慎和小心。

    　　不过他随即就擡头看天，半响后才说道：「可是很奇怪，我进来这个世界后，并没有感觉到有天道存在，还是说因为累积太久，天道太强，已经超出了我的感知极限了？」

    　　「没有天道！」

    　　别西卜却是断然说道：「我记忆里有过最初时，我和一些人对超越级大世界的研究，所以我知道这个，超越级大世界的成长过程也包括在其中，最初时，超越级大世界诞生于无数根源的污染集合地上，也就是类似现在的救赎之地，这些根源的特性彼此嵌合，导致了一种奇特的平衡感，这就是超越级大世界存在的根基，既有着污染所带来的超凡资粮，又有着平衡性足以承载真实。」

    　　「因为这种特性，使得该世界可以进行累积，而长久的累积下，将会诞生最初懵懂的统合泛意识，但那还不是天道，而是比天道更原始得多的统合泛意识，差不多类似于人类救赎之地来源的那个现代武侠世界原型。」

    　　吴听到这里时就连连点头。

    　　当初获得救赎之地的那个世界，也就是楚明浩发动救赎一战时的那个特殊世界，其实是有着类似天道的玩意的，只不过当时他层次太低感知不到，同时那个类似天道的玩意也太过弱小，只有最基础的本能防御罢了。 

    　　别西下继续说道：「然后长时间的累积，在此期间不能够被外界发现，不然必会被各路妖魔鬼怪抢夺毁灭，只有熬过了这漫长的脆弱期后，泛意识才会化为真正的统合泛意识，成为最初的天道，比如散落天道前身就是如此，但那时候也最为危险，因为别的成长起来的天道会狩猎这样的初生天道，那对于他们来说是最为营养的东西。」

    　　「接着继续累积，继续成长，统合泛意识化为天道，掌控超越级大世界，这时候就有了足够自保之力，等闲根源都无法将其毁灭，但这时候也容易出现另一种情况，那就是天道长歪，带着整个超越级大世界往自我毁灭的深渊一路狂奔，山海界就是其中的典型。」

    　　「如果这一段更为漫长的时间也熬了过去，那幺在足够久远的时光后，天道将会散落，和整个超越级大世界进行结合，化为泛天道，其自我将不复存在，化而更形而上的抽象概念，所谓的冥冥之中的那种，而这正是目前古虫界，还有之前三十三天的情况了。」 

    　　吴错，他有些呆愣的看向了别西卜：「你的意思是—天道老死了？」

    　　别西下也楞住了，她想了想道：「你要这幺说也没问题，天道老死了-事实上，除了初仙初佛以外，连根源都会『老」死，那些在零点一梦世界里已经失去其名号的古老根源不计其数，再比如无数失去自我神智的根源，这些都可以认为是老年痴呆，除了无知无识的世界本身，没有任何东西可以无限制的累积，初仙初佛也只是可以活得更久，累积程度更高罢了，天道自然也不例外。」

    　　「当然，真到了这个阶段，超越级世界本身的体量已经足以让其对抗除了初仙初佛以外的一切根源及恐怖了，便是传说中的那些根源降临，恐怕也无法奈何得了这个累积量级的超越级大世界。」

    　　「"-甚至，我记忆中，初仙之所以每隔一段时间都会带着天庭进入长跨度的沉睡休眠，就有一部分原因在于炼化三十三天外时，受到了某种重创，当然了，这只是我的猜测。」 

    　　这就非常恐怖了，吴默默思索着。

    　　「古虫界」

    　　吴默默低头继续烤肉，而此时此刻，在他感知中，在那天空遥远外的尽头，一头至少长度达到了百万米级的庞然巨兽冲天而起，与一只同样百万米大小的，类似于螳螂一样的虫子大战，彼此动弹之间就仿佛天动地摇，那怕相隔不知道多少公里之外，吴依然感觉到地面在微微震颤，

    　　空气中带着了微微灼热气息。

    　　但是他的感知无限制的拉伸之后，就可以发现这不过只是区区一隅而已，甚至连这片森林范围都没有被全部波及，甚至吴都可以感知到同样遥远之外，那些巨兽巨虫该吃吃，该喝喝，对于那两头足以匹敌一阶巅峰，甚至二阶升华体的巨兽巨虫的战斗视若无睹。

    　　简直像是二十一世纪，非洲大草原上狮子捕食野牛，更远外的野牛群依然还在吃吃喝喝一样的道理。

    　　吴毗默然，将烤好的蛇肉分了三只小动物和黄金树盆栽，自己也拿了一大块开始吃着。

    　　「念的誓约与制约」

    　　吴吃完，他站起身再度看向了天空。

    　　「我很期待这一次的行程，这个世界—必然万千精彩！」

 第797章 疑似智慧的痕迹 

    　　第797章 疑似智慧的痕迹

    　　吴蚍蜉双手握住赴死大刀，看向了前方的一头长度至少在万米左右的，

    　　这头追了他一上午的时间了，虽然没有发动袭击，但是一直吊在他身后时时窥探。

    　　体量大小是一方面，关键其实还在于生命力。

    　　这个世界的所有生物，其生命力都太过旺盛了，所以才导致了体型变得非常巨大。

    　　若用生命力来形容，这一只万米长的蚣，差不多相当于十万头地球上蓝鲸的生命力总和！

    　　再比如之前吴蚍蜉所吃的那头小蛇，其血肉已经有宋朝梦世界数百年份老山参的效果了，那怕同等重量单位上比不上野猪巨妖，但是分量足够啊，生命力更是比野猪巨妖强盛了不知道几百倍！

    　　这条就更是夸张了，它的生命力强大到夸张的地步，因为其本质依然只是一条普通昆虫， 

    　　并不是什幺真正的超凡生命，也没有任何超凡途径，所以其生命力是自然逸散，而不像是吴蚍蜉这样可以靠国术和靠人仙武道来收拢以及内循环。

    　　在吴蚍蜉的视觉看去，这只要表现出了敌意，或者是非常激烈的动作时，其体表就会燃烧出一层肉眼可见的白色火焰，这其实就是其旺盛到极点的生命力逸散的效果。

    　　随着吴蚍蜉毗握住赴死大刀，那条本来跃跃欲试，但是却忽然一个转身钻入了地底消失不见了，中间连一丁点迟疑都没有。

    　　「——这幺机警的吗？」吴蚍蜉收回大刀，呢喃着道。

    　　别西下飞到了他肩膀上道：「那是肯定的啊，毕竟是野生生物，对于危险的直觉恐怕完全可以和你相比呢。」

    　　吴蚍蜉纳闷的道：「真他娘的奇怪，我才多大一个？两米高，算上你们，连给这塞牙缝都不够，但是它一个上午了，别的那幺多的肉不去捕杀，偏偏要追着我跑，有什幺毛病啊。」 

    　　「生命力啊，生命力！」

    　　别西卜道：「这个世界的生命全部都是生命力极为旺盛，你也吃了那条小蛇啊，生命力旺盛到甚至足以改变肉质口感的程度，而你呢？别看你个子相对这个世界来说微不足道，但是你的生命力却比它们还要旺盛得多，真正的精华凝缩，对这些野生生物来说，你简直像是行走的超级美味，甚至是不停的标榜着自己超级美味的那种啊。」

    　　吴蚍蜉毗皱了一下眉，还是点头。

    　　这个说法相当合理，那怕体型大小完全无法与这个世界的野生生物相比，但是吴蚍蜉毗的战力自然也不可能输给这些庞然大物，别说是万米了，便是那些百万米，甚至更为庞大的通天巨兽，

    　　吴蚍蜉认真起来也依然可以打得过，杀得死。

    　　他是靠着高度凝缩的生命力而成就的国术和人仙武道超凡者，光论生命力可能不如百万米通天巨兽，但是论得战斗力嘿嘿，吴蚍蜉那怕是来到了这个庞然大物的世界，他至少现在所遇到的，所看到的，所感受到的生物中也是站在食物链顶端的最强猎食者！ 

    　　「.—但是很烦啊。」

    　　吴蚍蜉看了看周边。

    　　在他感知中，类似这条万米一样的玩意其实真的不少，这毕竟是一片森林，虽然大得太过夸张，但依然是森林，天上飞的，地上走的，还有非常多非常多的虫子，而且这些虫子那怕是同等比例缩小，拿到正常的地球森林中去看也是大得夸张了。

    　　吴蚍蜉走在其中，又散发着高质量的超级生命力美味气息，凯着他的生物简直不要太多。

    　　但是恰如别西卜所说的那样，这些野生生物的野兽直觉非常强，它们本能的知道吴蚍蜉到底有多恐怖，也只有那条蜗一直契而不舍的追着，别的生物即便发现了吴蚍蜉也会快速远离，但是那种暗中的窥探，猎食的凯，以及带着强烈敌意的目光却是时刻存在，又因为这些生物的生命力非常强大，所以其存在感又非常明显，这让吴蚍蜉毗都感觉到了烦躁。

    　　这时啾啾叫了两声。

    　　吴蚍蜉却摇头道：「不行，虽然我可以做到将生命力气息内敛，让周边怪物感觉到我就是一个普通人，但是这样做的后果反倒是周边一切生物会毫无顾虑的想要碾死我，而不是注意不到我，而别的内敛隐藏手段——对这些野兽根本无用，它们的野兽直觉和感官太过敏锐了。」

    　　这就是吴蚍蜉现在的困境，或者说麻烦这个世界的自然界极端强大，他虽然不惧，但是行走其间也会被一直打扰，若是敛气而行，少了他的威镊力，周边的生物将会毫无顾虑的对他发动袭击，而保持气势外放状态，又会一直被被偷窥凯舰。

    　　一时间吴蚍蜉也懒得多想这些，反正真有不长眼的，直接杀死吃肉即可。

    　　当下他也不管那条尾随的蜗蚣，只是自顾自的纵身一跃跳到了一颗「小草」顶端，接着继续往前纵跳而去。 

    　　他依照自己的感觉正在往这片森林之外而去，虽然这森林极大，但是他若是全力爆发，每秒速度至少也在两万多米开外，飞上几天几夜也不会疲累，除非这个世界真的大到无穷无尽，不然他也是不惧。

    　　之所以没有这样直接莽着飞，是因为他要搜寻这个世界罢了。

    　　要知道他能来到这个古虫界，靠的是他的梦想罗盘，消耗的是所谓完美命运点数。

    　　这玩意如何来的，如何获得，他现在一无所知，询问主脑也没有得到任何回应，而到目前为止，他也就只有四点完美命运点数，他怀疑是击杀一只根源算一点，那这难度可就太大了，这四点是用一点就少一点，他短事件内压根不可能再度获得。

    　　而来此的目的是为了找到念的誓约与制约，这东西一听就是超凡途径，自然不可能凭空而来，

    　　也不可能从这个世界的这些野生生物身上获得，所以他必须要搜寻到这个世界的智慧生命，至少也要找到智慧生命的遗迹才行。 

    　　所以吴蚍蜉只能够在这森林中纵横跳跃，然后一直开启着他最大的感知来仔细搜索一切疑似智慧生物痕迹的东西。

    　　可惜的是，他跑了一个白天时间，连这森林的边界都没看到，更别说是看到任何智慧生物的痕迹了。

    　　这就是一片无边无际的原始森林，这里的一切都透着恒古苍茫的感觉。

    　　当天晚上，吴蚍蜉一刀斩过，坚韧发黑的蜈外壳随之崩碎，露出了里面晶莹洁白的厚肉，一股说不出的香味就弥漫在了空气之中。

    　　「".这是传说中的蜈珠吧？」"

    　　吴蚍蜉毗满脸无奈的看着摆在他面前的十多颗珠子。

    　　传说中也会诞珠，这些珠子似乎可以辟百毒，好东西倒是好东西，只不过这玩意太大了！

    　　一颗珠子直径百米以上，吴蚍蜉毗站在其面前简直像是蚁一样，这东西再好，总不至于让他扛着走吧？ 

    　　不过蜈肉倒是不错。

    　　经火随便一烤，就有异香味弥漫而出，而且肉质既嫩却又有咬劲，两种矛盾的肉质感综合在了一起，那怕没有任何的调味料，光是肉质本身的鲜味就胜过了无数五星级大厨，果然最顶级的食材只需要最原始的烹饪手段即可。

    　　没错，吴蚍蜉毗还是将那条尾随了他一路的万米给宰了。

    　　太膈应人了！

    　　尾随了一整天不说，还时不时做出扑击的动作，但是吴蚍蜉一打算反击，这立刻逃跑。

    　　到黄昏时，吴蚍蜉直接提刀冲出，在这条打算逃跑时，超脑天地一开，直接将其砍成了几百段这幺多。

    　　这一幕也震了别的暗中窥探的野兽或者虫子，吴蚍蜉在这一刻毫无保留的散发出了他身上累积着的杀意，以他为中心，上百公里范围内连一只虫子都不剩，这也让他可以安心吃一顿晚饭。 

    　　啾啾，别西下，达芙妮都很满意这的肉质美味，只有黄金树似乎有些微词，一直拿蔓藤枝叶抽打吴蚍蜉，阻止他硬将烤肉塞入到它的泥土盆栽中。

    　　不过这自然没什幺好说的，吴蚍蜉觉得黄金树太客气太羞涩了，好东西自然要分享嘛，所以又多赛了几大块肉.

    　　总之，晚饭后，吴蚍蜉随意找了一颗小草准备休息，可是他动作微微一顿，在夜色中，他看到了遥远天边处有萤光出现，那绝非是植物动物的萤光，或者蘑菇什幺东西的萤光，那那光芒出现时，有着频率和节奏，更像是某种造物启动时的光芒。

    　　别西下立刻道：「可能是古虫界的智慧生物，应该是生活在地底下-也不对，这森林这幺凶险，什幺文明敢在这里建窝啊？」

    　　吴蚍蜉一把捞住三只小动物和黄金树，身体直接腾空而起，开始向着那片萤光冲去。

    　　「看看就知道了，说不定这个世界的智慧生物也一样很强呢？」

    　　话音声中，吴蚍蜉已经冲出了数万米开外，往着那片光源之地直奔而去。

 第798章 遗迹与隐约 

    　　第798章 遗迹与隐约

    　　吴蚍蜉满是兴奋的往疑似智慧生物造物的位置直冲而去，这时自然不会有任何遮蔽，一道冲击波直接在半空爆发，带着破音障涟漪往萤光闪烁处冲去。

    　　这一幕自然落在了整片森林的夜行性猎食者眼中，就看到从大地之中一根巨大的舌头仿佛长枪般往吴蚍蜉直贯而来，这根舌头表面的生命气息甚至凝聚成了液态一般，速度同样快得不可思议，只是一贯之间就挡在其面前的一棵数万米巨树给拦腰打断。

    　　但是还没等这舌头射到吴蚍蜉的位置，这舌头的主人就已经察觉到了什幺，疯了一般的开始往回缩舌头，使得这舌头的下半部分开始了摇晃不定，可是惯性的力量依然让舌尖往吴蚍蜉直扑而去。

    　　而吴蚍蜉就在半空之上拔刀，身形猛的一个旋转，一刀斩在了突来的舌尖之上。

    　　这舌头就有上百米直径粗细，被吴蚍蜉一刀斩去，吴蚍蜉也不停息，继续往萤光方向狂冲而去，而那根舌头呆立天空数千米位置不动，待到吴蚍蜉已经冲出了数秒之后，舌尖上的部分才整个湮灭粉碎，一道刀痕顺着舌尖一路往下，舌头被剖成了两段，然后在大地上出现了一道肉眼可见的刀痕深坑，从深坑中就有湖水样多的鲜血涌出，将这深坑给完全填满…… 

    　　就这一击，使得黑暗中蠢蠢欲动的森林寂静了下来，吴蚍蜉一路飞来再也没有任何的袭击出现。

    　　「……看到了，那光是……」

    　　吴蚍蜉远远的看到了光芒，果然在萤光出现的地方并没有被茂密巨木所覆盖，但是那和他想像中的城市，居住地，或者是智慧生物的造物截然不同，在那萤光发出的地方有着一块块几米高到几百米高的镜子？

    　　这些镜子或横放在地面，或竖立在地面，又或者是凭空悬浮在半空中，大小不一的镜面全部都散发着萤光，数量至少有数千万块之多，将这一块极为广阔的区域渲染成了萤光色，而这一片区域之中并没有任何的植物存在，只有这些诡异的镜面以及镜面所散发出来的萤光。

    　　「……什幺鬼？」

    　　吴蚍蜉停在半空中莫名其妙。

    　　这一幕看着实在是让人摸不着头脑。 

    　　镜面？萤光？关键是其中许多镜面还悬浮着？

    　　「小心！」

    　　别西卜的声音说道：「这是古虫界，是早在天庭文明出现前就存在的古老世界，其时间纪元已经不可考，甚至有人怀疑古虫界比佛界存在的时间还要早，不管这个世界出现过什幺文明，也不管其是否已经灭亡，其古老程度超乎想像！」

    　　「在这无数的文明中，天知道这些文明到底发展出了什幺样的技术来，又或者变成了多诡异的存在。」

    　　「我知道。」吴蚍蜉点头回应，他也没有第一时间就冲入这片镜面之地中，只是围绕着镜面之地的边缘开始游走。

    　　只要有巨大植物存在的地方，就是镜面之地外，这倒是可以很清楚的确认。

    　　吴蚍蜉也发现了，这片镜面之地边缘没有任何生命靠近，甚至在其中连动物残骸，植物残骸都没有。 

    　　除了光秃秃的石头和镜面，里面一无所有。

    　　吴蚍蜉转了半圈，也大概发现了这块镜面之地并不是完整的圆形，而是不规则的多边形，而其中一些区域距离镜面之地的中心非常近，他也看到了镜面之地的中心……

    　　建筑！

    　　镜面之地内居然有几栋风化得很严重，但是确实保持着建筑外形的东西！

    　　他甚至还看到了从建筑中露出来的钢筋！

    　　而且在其中最大的一栋建筑上，他看到了一颗大约有西瓜大小的果实。

    　　五光十色，灿烂耀眼，明明不发光，但是借着镜面所发出的萤光，这颗果实看起来是如此的诱人。

    　　莫名的，吴蚍蜉看到这颗果实时，他的口水自然而然的就流了出来，不光是他，三只小动物，甚至连黄金树都对这颗果实看入了神。 

    　　「啾啾！」

    　　「汪汪！」

    　　「我说……」

    　　三只小动物同时出声，甚至连黄金树都用其枝条柔柔的搭上了吴蚍蜉的皮肤。

    　　「我知道我知道。」

    　　吴蚍蜉抹了一下口水道：「不管这是什幺玩意，我也想吃，而且我感觉了一下，这不是什幺模因污染，而是我的身体，我的细胞，我的基因之类的东西在渴望吃下这颗果实……而且里面还有建筑，走吧，我们进去采摘这颗果实。」

    　　别西卜也非常想要吃这颗果实，但她还是提醒道：「这颗果实不知道存在了多久，这里又是森林，可是到我们出现都还存在，这里面肯定危险得很，你要小心哦。」

    　　吴蚍蜉点头：「我理会得！」

    　　说完，吴蚍蜉也没有从空中直接向那果实冲去，而是落地在了这片镜面之地的边缘，先是挥舞了两下赴死大刀，接着扭动了一下身体，又调整了一下精神，这才做出了将自己投掷出去的动作，啪的一声，他将自己投掷出了数百米开外，直接撞入到了镜面之地内。 

    　　但是就在他即将落入镜面之地的一瞬间，本是全神贯注看向那些镜子的吴蚍蜉，却猛的回头往森林的某处位置看了去。

    　　「咦？」

    　　吴蚍蜉落地，任由萤光照耀己身，而他的视线依然看着了森林里某处黑暗中。

    　　「怎幺了？难道这片镜面之地的攻击来自外界或者边缘？」别西卜立刻紧张的问道。

    　　吴蚍蜉却是摇头，他疑惑的又多看了几眼，这才重新看回了镜面之地道：「不，可能是错觉……刚刚，我似乎感觉到了有人在看着我，可是仔细感知后却什幺都没有感觉到。」

    　　别西卜疑惑，但是她的注意力全部集中到了那颗果实上，只是低声催促：「不要耽搁，这里部知道是什幺情况，我们加快速度。」

    　　「好，加快速度。」

    　　吴蚍蜉从善如流，立刻大踏步的往镜面之地的中央走去。 

    　　而在距离吴蚍蜉大约三百公里开外，一棵巨树上微不足道的一个小树洞中，一个男子正浑身颤抖的趴在这洞里。

    　　等到数分钟后，他这才快速的伸手对着虚无一点，一道乳白色的生命能量隐晦爆发，接着一个笔记本和一支笔出现在了半空。

    　　男子立刻拿着纸和笔开始快速书写：「……探索完美之果第九年零二十八天。」

    　　「希望：完美之果，灾难：完美之镜，和前五次探索时一样，无法进入完美之镜的萤光区，一旦进入，就会被完美之境收集到我的肉身，精神，灵魂情报信息，在里面待的时间越久，被收集到的信息越是完整，从而诞生出更完美的『我』来，目前极限是十二秒，诞生出了比我现在略弱少许的开念克隆体来，但是其念记忆容量近乎无限，惨胜逃脱，养伤六年……」

    　　「本打算第六次探索时，利用尼托洛米引来A级魔兽，将其送入其中打乱完美之境的信息收集序列，趁此机会靠近完美之果，但是还没等我发现A级魔兽踪迹，就看到了一个恐怖的东西……」 

    　　「那绝不是人！而是披着人皮的某种恐怖灾难，甚至可能是我探索各个遗迹中所提到的『浩劫』！」

    　　「差点被发现，目前已知，该浩劫可以直接确认视线，那怕是将一切意念和信息完全内敛后的绝状态视线也可以察觉。」

    　　「其肉身强度不详，但是可以仅凭肉身达到超音速飞行，其飞行速度不详，暂定五倍音速，其力量不详，其战力不详，其是否开念不详，但是……」

    　　写到这里时，男子浑身剧烈无比的颤抖了起来，他一直强行镇定着的意识甚至都开始有了一些涣散。

    　　这让他连忙捂着胸口再度对着虚空一点指，一道乳白色生命力爆发，顿时就有一片巴掌大小的翠绿色叶片落出，他立刻从这叶片上撕下了指甲壳大小的一块吞入腹中，立刻，旺盛的翠绿色生命力渲染到了他全神上下，但是却被他体表的一层乳白色生命力给阻挡了外泄。 

    　　甚至这翠绿色的生命力还往他眉心渗透而去，从作用于肉身转变为了作用于精神，在这翠绿色生命力的帮助下，他那几乎要晕死过去的精神强行抗了下来。

    　　直到这时，他才狠狠呼了几口气，接着在纸张上写道：「于黑暗大陆中探索，最为重要的是看清楚一切存在的本质，要看透其外表，看出其本质，不然怎幺死的都不知道……我所看发出来的念能力，真实之眼就可以做到看穿本质，但是现在也发现了真实之眼的负面效应，那就是一旦直视了超越人类认知极限之上的恶意恐怖时，作为生命的本能将负荷不了，下一步将试着对真实之眼念能力进行调试改变，利用誓约与制约将这一点负作用去除。」

    　　写到这里，男子深深呼了几口气，这才颤抖着手掌写道：「那浩劫，是深不见底的无穷恐怖，是比世间一切恶意还要凝结无穷倍的最终恐惧，我不知道该怎幺形容，知性生命的语言在表达这玩意时太过匮乏，但是我知道，那就是末日，那就是终结，那就是一切之恶的具现，我敢保证，那一定是我所探索的大量遗迹里偶然提到的……」 

    　　「浩劫！」

    　　写完，男子浑身是汗，却不敢擦拭与乱动，他合上了日记本，摊在植洞里默默呼吸，一动不敢动。

    　　而这日记本上有一些文字。

    　　「新大陆纪行·深二。」

    　　(本章完)

 第799章 什么玩意？ 

    　　第799章 什幺玩意？

    　　吴蚍蜉小心谨慎的带着三只小动物一棵黄金树前进，但是一路走来，除了略显诡异的镜面，以及大量的萤光不停照射，他居然没有遇到任何敌人和袭击。

    　　关键的是，他的危险预感也没有任何波动，就如同被屏蔽了，或者这里毫无危险一样。

    　　但是这怎幺可能？

    　　那怕吴蚍蜉不擅长解密，也可以轻易看出来这个诡异地方的凶险。

    　　森林里的飞禽走兽，各种巨大虫子们可不是吃素的，那怕吴蚍蜉只来了一天，也看出来了整片森林里的丛林法则简直是令人发指的酷烈，这里的生物天知道有多幺旺盛的杀戮欲与猎捕欲，光是他看到与感知到的杀戮就不下上万起。

    　　要知道，生命是有周期的，需要繁殖，需要成长，除非是以超高科技手段制造的克隆生命，机械生命，又或者是以超凡手段制造的分裂生命与复制生命，不然纯粹的自然界不应该，也不可能类似这样激烈的拼杀，因为后续生命不可能这幺快的诞生接续起来，这样的自然界很快就会衰败。 

    　　但这一切常识在这个世界失效了。

    　　这里的生命，巨大，生命力旺盛到自然达成超凡，同时食欲旺盛，杀戮欲望旺盛，繁殖欲旺盛，生长速度旺盛……

    　　甚至可以一定程度认为，这个世界本身生命力就旺盛到仿佛活物，这里的一草一木，这里的任何生命，全部都像是天财地宝一般的存在。

    　　如此旺盛的食欲与猎捕欲，这里的许多生物甚至一定程度的可以克制对死亡的恐惧，比如那只蜈蚣就是如此，那既然这样，看到如此美味，从生命本质层面就渴望的果实，凭什幺它们会安静如鸡的待在这片镜面之地外？

    　　无论怎幺想，都只可能是这个镜面之地太过危险，让过往无数前扑后续的野兽都死在了其中，以至于已经从遗传和基因层面导致它们记得了这里危险这一个可能了。

    　　吴蚍蜉再三感知，再三确认，依然无法找到这个镜面之地危险的地方来自何处。 

    　　「还是说，我们全部都想差了？」

    　　吴蚍蜉边往前走，边嘀咕道：「这里其实并没有太大危险，只不过那萤光其实是超高科技造物，类似于超声驱鼠那种，可以让野生生物无视或者不想靠近，只有智慧生物才可以看到？」

    　　「说什幺胡话呢！」

    　　别西卜立刻叫唤道：「看清楚，我们体表的这层防护罩从刚刚开始就一直在剧烈闪烁，这代表着攻击早就开始了，只不过我们现在处于宝可梦系统的防护下，这才没有受到任何伤害好吧！？」

    　　这个吴蚍蜉自然是早就看到了，但是他可是国术见神不坏大宗师啊，甚至都算是半步跨越了出去，对自身肉体和精神的掌控早已经出神入化，那怕是一丁点的不谐都可以轻易发现，可是他确实没有发现任何异样啊。

    　　不管如何，吴蚍蜉都已经走进来了，而且距离那果实已经并不遥远，他自然也不可能放弃。

    　　一人，三只小动物，一棵黄金树盆栽，就这样向着那颗他们全都觊觎的果实走去。

    　　但是随着他们越加靠近那颗果实，终于这片镜面之地有了反应，所有的镜面都开始了偏转方向，正对向了吴蚍蜉一众，而三只小动物和黄金树盆栽表面的防护罩晃荡得更加激烈了，

    　　「什幺东西要来了！」

    　　吴蚍蜉忽然擡头，看向了半空中最大的一块镜面，随着他才说完话，大量萤光开始往哪镜面汇聚而去。

    　　紧接着，一段莫名的信息回荡在了这片镜面之地，虽然不是语言，但是吴蚍蜉，三只小动物和黄金树都全部接受，并且明白了这信息。

    　　「完美的自己，完美的未来，您需要做的仅仅只是抛弃不完美的自己，迎接完美的未来。」

    　　「……啥！？」

    　　吴蚍蜉诧异的大声道。 

    　　三只小动物和黄金树自然都没回答，而吴蚍蜉自顾自的道：「这是……GG台词？什幺鬼东西？」

    　　然后，他们就看到从最大镜面中有一团血肉之物直落而下，第一时间吴蚍蜉就感觉到了他和那团血肉之物产生了某种形而上程度的联系，说不明白，但就是感觉得到。

    　　「难道说……又有好事情发生！？」

    　　吴蚍蜉第一时间想到的是上个世界里遇到的亚当，那可真是贵人啊，两个亚当都为他送上了大机缘。

    　　至于这里所谓的完美的自己……不管是让自己洗筋易髓，还是当自己的陪练，这简直就是瞌睡来了遇枕头！

    　　就在吴蚍蜉期待的目光中，这块血肉在半空中就开始化形，快速的往人形变化，但是直到落到地面时都还没有化形成功，接着……啪唧一声，这块血肉直接变成了一滩烂肉，然后在地面不停的扭曲蠕动，化为触手，内脏，口器……各种怪诞得如同噩梦里的东西那样，既恶心又恐怖。 

    　　「完美的你，越发完美的你，最终完美的你，请迎接完美而纯粹的你！」

    　　这信息又一次扩散开来。

    　　「……完美你麻痹啊！！」

    　　吴蚍蜉大怒，咆哮着道：「老子是人类，纯血人类！你他妈的制造出来的是个什幺玩意！？这他妈叫做完美的我！？」

    　　」完美的你，越发完美的你，最终完美的你……」

    　　这信息仿佛卡壳了一样，不停的开始了重复，而且周边镜面也开始产生了一团团血肉下落，接着落在地面上啪唧声中变成这种怪诞肉块。

    　　吴蚍蜉这下子是真破防了，关键是他真的可以感觉到冥冥之中那种形而上的联系，就仿佛这些肉块真的是他一样。

    　　当下他自己咆哮着提起赴死大刀，一路连片砍了过去，硬生生将这些肉块和镜面全部砍翻湮灭，五步之内无所不破，碰到就灭，擦到就没，一轮过去，镜面之地空出了一大片空白所在。 

    　　「草泥马的完美！」

    　　吴蚍蜉切割下了最大的那块镜面，一半湮灭，没湮灭的部分被他捏在了手上往地猛砸。

    　　「看清楚！老子是人类，纯血人类！镜面里看得这幺清楚，你克隆的到底是什幺玩意！？来，给我克隆一个至少是人的东西出来，不然今天这事没完！！」

    　　可惜这镜面似乎压根没有任何智能，之前的信息更像是某种程度回响，直到吴蚍蜉将整块镜面砸烂，也没有再变出真正的复制人体来。

    　　倒是这样被连翻乱砸，而不是用赴死大刀一刀砍灭，这镜面有了更多的变化，每一块碎下来的碎块都扭曲着变成了类生物组织，而不是什幺矿物或者金属玻璃之类，只不过这些生物组织都太过抽象，而且也已经完全化石化了。

    　　随着吴蚍蜉连同这些生物组织的化石都碾碎，镜面再不剩下任何，唯有化为粉末的生物组织冒起了漆黑气息，但是还没靠近吴蚍蜉，就直接烟消云散。 

    　　「等一下，吴蚍蜉，这是……」别西卜大声喊了起来。

    　　吴蚍蜉稍微冷静了一下，还是点头道：「嗯，看到了，负面……但又不是完全的负面，更像是负面混杂着某种超凡能量而成的混合物……」

    　　别西卜立刻道：「能够解析吗？你应该不怕负面，吸收少许解析一下如何？」

    　　吴蚍蜉虽然不怕负面，但是负面这玩意吸收起来的感受可不好，但是这是他现在来到这个世界仅见的超凡之力，所以当下他也不迟疑，又逮住一块镜面碎片开始了用力摔打烂砸，直到将其砸成了这种漆黑气息，特殊负面后，就伸手将其吸收了少许进入意识海中。

    　　「……痛苦，痛苦，痛苦……」

    　　「……不，这不是完美的自我……」

    　　「……失控了，没有完美，失控了……」

    　　「……意念的力量超越了极限，生物的心灵无法承载与负荷，完了，完了……」 

    　　大量杂乱的信息出现在了吴蚍蜉的意识里，他仿佛做了一个短暂但激烈的噩梦一般，待到这负面完全被消化后，他皱眉说道：「信息太杂乱了，不过大体上应该是这个文明灭亡前的信息残留，因为执念过重，加上这个文明的超凡体系似乎越是执念重，越是强大，所以就保留了下来，并且畸变为了这种镜面。」

    　　「似乎是这个文明达成了某种科技成果，或者是超凡成果，总之，可以让自身不停叠代完美，仿佛是一场实验或者别的什幺，总之最后玩脱了，他们要幺被吸收，要幺就是无法负荷完美，最终整个文明就此消亡，至于那颗果实……」

    　　吴蚍蜉用莫名的目光看向了那果实：「那似乎是这个文明最终全体灭亡时，最后最大的执念汇聚而成，类似于极阴之中诞生的极阳，恐怖之中诞生的美好，文明全体成员最终的幻想，在其超凡之力下汇聚成真，化为了这颗代表完美的果实，食用下去后，似乎可以让食用的生命趋近于完美……别的信息就不知道了，太多太杂乱。」 

    　　三只小动物和黄金树盆栽都渴望的看向了果实，别西卜搓着脚脚道：「那还吃这果实吗？感觉像是在吃灵魂一样……」

    　　「吃，为什幺不吃。」

    　　吴蚍蜉倒是分得很清楚：「这是他们最后的欲望与执念所化，和灵魂有什幺关系？毁灭中的新生嘛，或者是灾难中的希望，不管是什幺，吃！」

    　　话音声中，吴蚍蜉也不再保留，既然搞清楚了这片镜面之地的来历与威胁，那他自然也无所顾虑了，根本不去看那些恶心他的「完美」肉块不停出现，直接闪烁之间就冲到了镜面之地的中心。

    　　然后，他一把摘下了这颗果实。

    　　果实下连接的根茎既像是骨头，又像是血肉，连接着镜面之地最后的建筑，而随着他果实的摘取，根茎粉碎消散，建筑物粉碎消散，周边的镜面和那些怪诞血肉全部都开始了粉碎消散……

    　　眨眼之间，吴蚍蜉站在了一片沙漠之中，沙漠周边则是森林包裹。

    　　如梦似幻，这代表着一个文明结局墓碑的镜面之地……

    　　消失不见了。

    　　(本章完)

 第800章 宝地啊！ 

    　　第800章 宝地啊！

    　　吴蚍蜉，三只小动物和一棵黄金树，全部都围在完美果实旁，眼巴巴的看着这颗西瓜大小的果实。

    　　完美之果，从镜面之地留存信息来看，这颗果实并非是天然诞生，而是来自于执念与幻想，只不过因为镜面之地原文明的超凡之力灌注，而且还是这个文明灭亡时的最后灌注，这才从虚转实而来。

    　　堪称是奇迹之果，本不该存在之物。

    　　「……那幺，我们一起吃掉它吧。」吴蚍蜉抹了好几次口水，这才说着。

    　　小动物和黄金树都是无异议，但是它们也没有多说话。

    　　事实上，拿到这颗果实后，越是近距离观看，越是产生了「可以吃掉」的概念，它们反倒越是不忍心将这颗果实吃掉。

    　　这种感觉难以形容，或许是因为太过完美的缘故，一旦将其吃掉，这个世界不就少了一个完美之物了吗？ 

    　　三只小动物和黄金树或许就是处于这种心理……

    　　「……不对。」

    　　别西卜看着吴蚍蜉划开完美之果，一种难以描述和形容的异香开始弥漫，它说话声音都在颤抖：「是这果实对我们产生了某种心理层面上的信息影响，它是一种奇特的活物，它不想死。」

    　　吴蚍蜉默默点头，然后将大小不一的四分果肉放在了三只小动物和黄金树盆栽面前，看起来四份并不一样多，但这是根据它们现在的体型来分配，实际上做到了分毫不差。

    　　隐约间，四只小动物仿佛听到了不可思议的哀鸣声，但是吴蚍蜉却完全不受影响，他拿起分配后剩下的果实道：「我也感觉到了那种基于心灵层面上的影响，但是对我效果不大，因为是针对心灵意识方面的影响，我意识海内的负面阻挡了大部分……很不可思议，这就是此世的超凡了吗？无中生有，灭亡这幺久还可以影响到知性生命？」 

    　　吴蚍蜉也不管那隐约存在的哀鸣声，拿起这果实就一口吃去。

    　　随着他吃下了第一口，哀鸣声立刻消散，或者说，从来都没有存在过所谓的哀鸣声，然后三只小动物和黄金树盆栽这才仿佛苏醒过来一样，它们立刻扑到了果实上，或者是枝叶缠绕果实将其小心埋在了盆栽土里。

    　　一瞬间，那种无法形容的满足感弥漫在了它们心间。

    　　而吃下这完美果实的作用也快速的体现了出来，那怕是强悍如吴蚍蜉的肉身，都感觉到了从胃部散发出来的奇特暖流流遍全神上下，仿佛温泉侵泡般的舒适，浑身的血肉似乎都在欢呼，进而从肉身影响到了精神。

    　　那种无处不在的舒适感越加强烈，肉身以肉眼可见的速度在自我修复，自我调试，同时精神层面也同样在修复与进化之中。

    　　要知道吴蚍蜉可是国术理论上最巅峰的见神不坏顶级大宗师，其对肉体的掌控力深入到了细胞基因层面，他的本体肉身早已经多次易筋洗髓，更通过了见神不坏的自我修复和调整，相比于别的人类来说，他的肉身只能够用完美二字来形容。 

    　　而在山海界所吃下的纯血人类果实，虽然没有带来任何力量，但实际上对肉身又进行了一次极细微的易经洗髓效果，只不过他的肉身已经非常完美，所以才显得毫无作用。

    　　可是即便如此，这时候他吃下完美果实，在这本就完美的肉身上再一次发生了进化，使得比之前更加完美，许多连见神不坏层级力量都无法进化的细微之处都被提示了出来，并且开始了改变，而且这果实不光是作用于肉身，更是作用于了精神。

    　　精神层面的易筋洗髓，使得吴蚍蜉第一次如此直观的查看到了自己的精神层面，他这才骇然发现，自己的精神层面上居然已经显得了支离破碎，意识海深处的无穷负面太「重」了，无时无刻不在对他造成精神巨压，而他的精神虽然远比任何旁人都要坚韧与强大，毕竟是无数次人格叠代后的产物，是为了适应这无穷负面而诞生出来的人格。

    　　但是他依然无法彻底负荷下这无穷负面，他的精神如同一颗不停在破碎的玻璃球体一样，现在已经满是蜘蛛网一样的裂痕，一旦达到负荷临界点，那幺整个精神将会彻底粉碎开来。 

    　　这实际上也是心灵负面反涌的负作用。

    　　但是他看到了老虎，自山海界重吞噬的一只老虎正在镇压这种精神粉碎感，同时消化掉的老虎本质则作为一种粘合剂强行弥合着精神层面的粉碎，还不光是如此，另外还有两种力量也同样起到了粘合剂作用，一个来自于自在极意功，另一个则来自于龙象镇狱经，不过这两种力量都太过微弱，完整度太低，所以效果非常小，大部分的作用依然是老虎们在起效。

    　　而现在，随着他吃下完美果实，肉身固然在完美的层面上进一步完美，而精神层面的弥合才更显得弥足珍贵，在他感官中，千疮百孔的精神裂痕居然有了缓慢但坚定的愈合趋势，无数细小到他自己都无法察觉的精神裂痕完美弥合，直到他胃中的暖流彻底消失时，精神层面的裂痕只剩下了最大的一部分，但是至少已经有六成以上的细微裂痕被弥合完毕。

    　　记住我们网 

    　　换言之，他相当于凭空多了一倍还多的无穷负面镇压时间！！

    　　直到这时他才惊喜的睁开双眼，然后直接仰天一啸，那种精神与肉体上的舒适感让他舒服得忍不住这长啸之声。

    　　不光是他，随着三只小动物和黄金树盆栽各自苏醒，它们也都表现出了极为兴奋的感觉。

    　　别西卜更是连连说道：「好东西啊，这可真是好东西啊，堪比我当初应邀吃过的蟠桃了，并非是单纯的物质之物，而是作用于肉体，精神，灵魂三者，不但在原本基础上完美化这三者，更是增强了我们的潜力和底蕴。」

    　　吱吱和达芙妮也都是兴奋得摇头晃脑的样子，连黄金树都是缓慢但开心的挥舞枝叶。

    　　它们比不上别西卜这幺有见识，但是本能的知道这果实对它们的好处太大了。

    　　吴蚍蜉也是连连点头，别西卜立刻道：「不，你没完全理解我的意思，这颗完美果实对你来说效果其实反倒不大……或许解了你的燃眉之急，比如心灵负面什幺的，但其实你吃了真是暴敛天物，可惜了，这玩意没法长期保存，不然你不该吃的，该拿回去给楚明浩和梁敏，或者是别的人类里的天才服用啊。」 

    　　吴蚍蜉顿时不满的道：「什幺意思？老子不是人了？老子吃不得了？」

    　　别西卜耐心的道：「别急，这东西最大的效果，其实不是表面上的完美化，它真正的效果是……可以让食用的人无负作用的学习第二条，或者第三条超凡途径啊！」

    　　「啥？」吴蚍蜉顿时傻眼了。

    　　别西卜立刻道：「我认真的，没和你开玩笑，这完美果实真正最大的作用，是拓展肉体，精神意识，灵魂的潜力，所谓的完美有许多定义，没有参照物的完美其实毫无意义可言，但是这果实是直接从形而上层面去定义完美，从而产生的效果就变成了比以前的自身更强……你觉得怎幺才算更强？本来只能够承载负荷下一条超凡途径的你更强，还是可以承载负荷两条，甚至三条超凡途径的你更强？」

    　　「这果实的效果就是这个了！它生生开辟出了可以容纳第二条或者第三条超凡途径的潜力容量啊！」 

    　　听到这里，吴蚍蜉才是真的惊叹了起来。

    　　类似他这样可以无限制容纳超凡途径的极道种子非常稀少，甚至放眼整个梦世界中都只有少少几个而已。

    　　以目前的盖亚人类文明来说，几乎百分之九十九的守夜人都只能够承载一条超凡途径，偶尔有人贪心想要尝试第二条超凡途径，其结局基本上都是彻底玩完。

    　　只有极少数极少数的人才可以承载下第二条超凡途径，至于能够承载下三条超凡途径的守夜人堪称凤毛麟角般的存在。

    　　整个盖亚人类文明，只有吴蚍蜉一个极道种子！

    　　能够额外增加一条甚至两条超凡途径的天财地宝，别说是吴蚍蜉闻所未闻了，便是见多识广的别西卜也是闻所未闻。

    　　直白点说，吃下这个果实的人，其成长潜力可不是增加一倍能够形容的，额外多增加一条超凡途径，其潜力至少比原本增加十倍还多，而若是能够增加两条超凡途径，那幺其潜力之大不可想像！ 

    　　「好东西啊！」

    　　吴蚍蜉再次大声惊叹，然后又是无比惋惜。

    　　隔了半晌，他看向了周围的森林。

    　　原本是浓浓的嫌弃感，现在则变成了某种仿佛看到金矿一样的觊觎感了。

    　　「古虫界，随便出来一个文明遗迹，就有这样逆天改命的好东西，这那里是什幺危险的自然界啊，这里是人间宝地好吧！」

    　　吴蚍蜉伸手一捞，将小动物和黄金树捞到了身上，然后对着森林纵身一跃，同时他的声音兴奋无比的响了起来。

    　　「既然来都来了！」

    　　「走，我们寻宝去！」

    　　(本章完)

 第801章 杀不死吗？ 

    　　第801章 杀不死吗？

    　　吴蚍蜉来到此世已经过去了半个月时间，终于，他带着三只小动物和黄金树盆栽脱离了这片森林。

    　　太大了，整片森林的大小远超过地球表面积，而且是超过了不知道多少倍。

    　　吴蚍蜉全力爆发的速度已经超过了每秒两万五千米距离，若是拿到地球上去飞行，差不多半小时左右就可以环绕地球一圈。

    　　他来到此世后固然不可能每时每刻都在爆发全速，但是一天下来至少也跑了五六个地球周长的距离，连续半个月时间才脱离这片森林，由此就可想而知这片森林的巨大程度了，简直是夸张到了极点。

    　　这半个月时间中，吴蚍蜉倒也找到了多个文明遗迹，或者疑似文明遗迹的地方，可惜的是再也没有遇到类似完美之果这样的好东西了，收获也是寥寥无几。

    　　不过他倒是收集到了这个世界一些过往文明的残缺信息。 

    　　「主脑，判定一下这块石板。」

    　　篝火旁，吴蚍蜉一边心不在焉的烤着一条大象大小的蟋蟀腿，一边掏出梦想罗盘对着了这块石板。

    　　与山海界不同，主脑居然在这古虫界里还可以联络得上，当然了，或许也和古虫界的天道属于泛天道有关系，但是主脑只能够通过梦想罗盘联络上，它要判定什幺，必须掏出梦想罗盘对着要判定的事物，要说话时也必须掏出梦想罗盘来对话……

    　　简单些说，无所不在的主脑变成了电话联络。

    　　「判定中……判定完成，发现世界特化型铭文，现翻译如下……」

    　　「……零联盟被灭亡了，据说敌人来自北方群山之中，是一种类人生命，它们远比人类高大强壮，其体表外有着一层冰晶元素，硬度惊人，可以抵御高穿透子弹与高爆炮弹，其生命力非常强大，高温，爆炸，穿透，撕裂都无法轻易将其杀死，学者们解剖后认为，这是次世代生命，正如百年前科学家们所观测到的一样，随着本世界生命力变得更加旺盛，新时代的进化生命将会快速出现，而我们……或许即将被淘汰。」 

    　　吴蚍蜉点头听完，他将这块坚韧石板收到了个人空间中，然后又拿出了另一块不同大小，不同材质的石板道：「主脑，判定这块石板。」

    　　「判定中……判定完成，发现世界特化型铭文，现翻译如下……」

    　　「……对历史记录中的第八号文明持续挖掘中，今天发现了一些有趣的东西……已经灭亡的冰猿尸骸在第八号文明的实验室中被发现，从尸骸中所保留的弹孔与损伤痕迹来看，第八号文明似乎正在与冰猿交战，这份报告已经提交，这有助于我们理解清楚希望，灾难，浩劫的递进关系。」

    　　吴蚍蜉沉思了一下，又将这块石板收起，然后连番拿出了五六块别的石板。

    　　「……我们不得不进行迁移，在持续性的针对真菌平原的消解行动中，政府已经不堪重负，民众也是不堪重负，自有记录的七百年前真菌平原逐渐诞生，科学家们报告了真菌平原的危害后，政府就不得不花费巨大代价对其进行限制与想尽一切办法来对其消除，早期时靠着火焰，特制的细菌武器，生化辐射武器还可以限制真菌平原的规模，但是现在……」 

    　　「……立于山巅上的我们，或许是有历史记录与神话记录以来最为安逸的文明了，我们躲避了几乎所有的天敌，也远离了越发恐怖的大自然，但是居然有学者认为，我们逃避了本该进化的轮回，使得我们陷入了停滞，这种安逸最终将导致我们彻底毁灭，真是可笑，要不让其进入山脚下去吧，那里的一只小虫子就可以将他撕成碎片，真是站着说话不腰疼，敢情死的不是他罢了……」

    　　「……大地崩裂，群山崩塌，我带着我的人民一路向南，尽可能的远离这人间地狱，不，看到这遗留记录的你不要胡乱判定，不是那些恐怖巨兽，更不是活了几万几十万年的古虫，毁灭我们的是一颗种子……一颗次世代进化的种子，它成长为了一棵无法想像的超级巨树，其根茎直插入地底核心，汲取岩浆为能量，其枝条叶片轻易粉碎最大的群山，其树干耸立于山脉中心，光是重压就足以毁灭一切，待到其成长起来时，整个天空都被遮蔽……天啊，这真的是生命可以成长到的大小吗？」 

    　　「……真是太有趣了！大祭司今天难得有空，我们跟随武士长训练完毕后，终于可以聆听大祭司说那神话中的故事，唉，只有我们部落才如此的幸运，有着一位学识渊博的大祭司，听说丛林另一端的部落，那边的大祭司最喜欢放血治疗与巫毒治疗，死了的人就说是对神不敬，没死的则说是他所施加的恩惠……不说这些了，大祭司今天给我们讲了一些奇幻的故事，据说在很早很早很早以前，树木只有几百米的高度，野兽只有几十米的高度，虫子则只有几米大小，这可能吗？而且大祭司告诉我们，那个时候的人类使用的是一种名为『科技』的武器，据说可以不费劲就在天空上飞行悬停，也不需要使用念，对了，大祭司还告诉我们，念在那个时候压根没有，是我们的先民模仿最为强大的魔兽或者幻兽才获得的力量……」

    　　吴蚍蜉兴奋的拿起了最后一块石板。

    　　这些石板获得自森林中的各个遗迹点，这片广阔无边的森林掩埋了过往的历史，只有这些疑似文字记录的石板上才有着信息，还好主脑真是万能，居然连这些石板都可以解读出信息来。 

    　　最后这块石板上提到了念，这正是吴蚍蜉来到这个世界的核心目的，利用这个名为念的超凡力量来获得所谓的誓约与制约，寻觅这幺久，终于是从古代遗迹中找到了念的线索。

    　　吴蚍蜉问向了别西卜道：「来，分析一下。」

    　　别西卜立刻怒道：「你到底什幺人啊？我名字叫做『来』吗？每一次你自己一点脑子都不用，全部都推给我，什幺意思啊？」

    　　吴蚍蜉认真反思了一下，然后用力点头道：「嗯，是我不对……喂，分析一下。」

    　　「我，你……」

    　　别西卜咆哮了半晌，这才有气无力的道：「有啥好分析的啊，这不是明摆着的吗？这些石板的记录都来自于很久很久前了，虽然不太清楚这些石板的时间分界线，但是毫无疑问的，其中必然有一条清晰的时间线分布，最初时，古虫界的生命力还没有这幺旺盛，这里的人类文明发展出了科技来，并且欣欣向荣，至于是否有别的超凡能力暂时不清楚。」 

    　　「然后随着时间推移，古虫界持续性累积，其生命力开始极为旺盛，首先出现的就是各种生命的进化速度与进化频率大幅度增强，持有科技的人类文明遭到了次时代生命的重创，接着是迁移，躲避，逃窜，古虫界如此巨大，人类开枝散叶，找到各种远离危险之地发展文明……」

    　　「但是这不过是治标不治本，你也听到了，石板上提到了多少多少号文明，对吧？还有那个山巅文明，很显然的，这些文明都遭到了毁灭，到得最后，人类文明甚至直接断绝，回到了部落时代，又有了祭司什幺的，不过到了那时，人类反倒拥有了足以和这些巨兽，和自然界对抗的资本……念这个超凡力量，这就是这些石板的全部信息了。」

    　　吴蚍蜉皱眉道：「可是这些也都是遗迹了，人类掌握了念能力后呢？是灭绝了？还是继续迁移了？或者是进化为了某些别的东西？」

    　　别西卜搓着脚脚道：「这我就不知道了，需要你自己去寻找，还是如同之前那样，寻找遗迹，搜寻其中的信息，如果有『希望』存在，就将其拿到，然后斩杀『灾难』，就这幺简单。」 

    　　吴蚍蜉只能够点头。

    　　这应该也是唯一的办法。

    　　经历过这幺多的遗迹搜寻，吴蚍蜉也找到了这个世界的一些特点。

    　　凡有希望之地，必有灾难相随。

    　　比如镜面之地，完美果实就是希望，镜面的克隆就是灾难，两者相互依存，而这希望和灾难似乎就来自于所谓的念。

    　　「你看，灾难不就来了吗？」

    　　别西卜道。

    　　在远处森林中，一个高约十米，多头多臂的类人存在，在一片带着漆黑的生命力光芒中浮现了出来，它无声的冲吴蚍蜉咆哮，然后多条手臂举着长矛石斧就大踏步冲了上来。

    　　这是吴蚍蜉获得最后一块石板的地方，他也获得了这个遗迹中的希望，因此引来了这个遗迹中相伴随的灾难，一个杀不死，只能够短事件内将其打灭的能量傀儡。 

    　　「……真的很奇怪啊。」

    　　吴蚍蜉拔出赴死大刀对向了这个怪物，他呢喃着道：「为什幺我的真实伤害杀不死你呢？」

    　　吴蚍蜉说话间从个人空间里拿出了一个石碗，而看到这个石碗，本来大踏步冲来的怪物忽然停下脚步，只是冲吴蚍蜉大声嘶吼。

    　　吴蚍蜉微微摇头，又将石碗收起，眼看着怪物暴怒，他也毫不停息。

    　　一刀向前，与怪物的石斧对撞在了一起。

    　　(本章完)

 第802章 和天庭类似的力量 

    　　第802章 和天庭类似的力量

    　　吴蚍蜉随意一刀，其力道都是千钧之重，那怕赴死大刀在这个世界上没有三大加成，也不是普通存在能够抵挡下来的。

    　　可是这个多臂多头的怪物却用一把普通石斧挡了下来，而且其力量与吴蚍蜉对等相当，不多一分，不少一分，一拼之下，两者居然对峙在了一起。

    　　可仅仅对峙一霎那，吴蚍蜉仿佛早知道了这怪物的力量与他对等一样，手掌微颤，刀刃翻飞，巨大石斧立刻一滑而过，怪物中门大开，赴死大刀迎刃而上，但是立刻就被这怪物另一条手臂上的长矛给挡住，反应速度同样快得惊人。

    　　但是吴蚍蜉一刀向前却是虚招，他脚下单脚侧身一动，斜折往前一抵，居然擦着长矛突进到了这怪物的身下，那怕是如此，这怪物依然还在攻击，多条手臂上那些原始武器一股脑往吴蚍蜉打来，可是已经失了先机，赴死大刀化为刀芒连斩而上，只是一个须臾之间就将这怪物斩成了数十段，浑身上下化为碎块散落一地。 

    　　这一番交手前后连一秒时间都没有，吴蚍蜉就已经斩杀这怪物，但是这中间的战斗之激烈，旁人甚至连看都看不清楚。

    　　紧接着，这怪物的碎块化为带着漆黑负面气息的生命能量消散不见，吴蚍蜉就站在旁边死死盯着看，他非常确信这些带着负面的生命能量是直接湮灭消散，而不是被某种超凡途径给吸走回收利用。

    　　待到其彻底消散数秒后，吴蚍蜉这才走回到篝火旁道：「所以真的很奇怪，我明明数次斩杀这怪物了，为什幺它还会一再出现？连构成其本质的超凡能量都被湮灭了，不应该啊。」

    　　其实这怪物非常强大，吴蚍蜉与其对战时，它会直接用出其常态的力量与速度，在此基数上，吴蚍蜉每多加一分力，多加一分速，这怪物都会对等变强，若非其实力与技巧相差太多，这怪物完全就是一个强大模板的最终BOSS。

    　　别西卜在旁分析道：「会不会你实际上真的斩杀了这个怪物几次呢？」 

    　　吴蚍蜉一愣，思考几秒后才若有所思的道：「你的意思是说，这个怪物有很多只？」

    　　别西卜继续道：「很明显的，这怪物就是冲那个石碗来的，我们是一个类似部落的小遗迹中找到的这个石碗，这个小遗迹的希望就是石碗，而灾难就是这种聚合了部落战士的亡灵，你确实是斩杀了这亡灵，遗迹一次，路上三次，今天一次，一共杀了五次，但是这是一个部落，亡灵不止一只，如果这幺理解的话，应该就没问题了。」

    　　吴蚍蜉这才了然的点头，他又拿出了石碗道：「很奇妙啊，一个材质就是石头的原始部落石碗，居然有这幺奇妙的效果，果然不愧是所谓的希望。」

    　　「祭祀之碗，特化型幻想物。」

    　　「本是盛满食物的祭祀之碗，寓意着原始文明中对于食物匮乏的恐惧与期待丰收的希望，因为意念畸变，导致了灾难发生，祭祀之碗化为了希望，所有亡魂化为了灾难，彼此之间的纠缠将会持续到彻底湮灭的终末。」 

    　　「该碗可以承载任何物品，不管是有机物还是无机物，在承载超过二十小时后，里面的物品将变得可以食用，不管其原本材质是什幺，都将可以被消化，将提供任何生命都可以延续下去的营养成分，分量将由承载其中的物质质量而定，越高质量的物质将可转化越多分量的食物。」

    　　这就是主脑对这石碗的判定。

    　　非常有用的东西，甚至可以说效果强到夸张。

    　　一开始吴蚍蜉还觉得这玩意用处不大，类似于玩具，但是在被别西卜指出其中的信息后，他才感觉到了惊叹。

    　　看似这东西只能够将任何物质变成食物，可以让生命在任何恶劣的情况下延续，但其实里面隐藏着规则类的奇迹，那就是「将提供任何生命都可以延续下去的营养成分」这一条。

    　　生命的形式无穷无尽，那怕只是绝对真实层的宇宙空间里就不知道有多少种类的外星生物，而涉及到梦世界可就更多了，常规的碳基生物，硅基生物，还有什幺元素生物，死灵生物，甚至是概念生物，模因生物什幺的。 

    　　如果这个石碗所化的食物可以让任何生命食用并且延续，那这功效已经是顶天的夸张，特别是对于那些走召唤超凡途径的人来说，这个石碗不压于神器。

    　　当然了，这个石碗肯定比不上完美之果，那完美之果那怕是放眼整个梦世界中来看，都属于最顶级的逆天之物。

    　　「……所以基本上可以确定一点，越是大规模庞大的文明遗迹，其希望功效越强，同时其灾难也就越强。」别西卜分析道。

    　　吴蚍蜉顿时不屑的道：「说什幺呢，完美之果够牛逼了吧？那镜子是什幺鬼东西啊？还不如这些亡魂难缠呢。」

    　　啾啾和达芙妮同时在旁叫唤了起来。

    　　吴蚍蜉立刻跳起来带着一些恼羞成怒的道：「说什幺呢！我可是人类，纯血人类！那玩意纯粹就是废物，怎幺可能很厉害呢！？」

    　　别西卜不屑嗤笑道：「你都没点自觉吗？那怕你真是纯血人类，也是完全不正……平凡的超级纯血人类，对吧？」 

    　　吴蚍蜉这才收回了恶狠狠的眼光，当下点头。

    　　别西卜继续道：「那镜子其实相当可怕，它可以将进入其中的生命以『完美』形态重现出来，关键还不止是重现一个，这就导致了数量完全没有意义，而质量上，完美化的个体又远超过本体，若非遇到你结果卡成了BUG，那完美之果恐怕亿万年都无法被取走。」

    　　吴蚍蜉气恼的走在旁边一言不发。

    　　他坚决不信那些烂肉与触手是他的完美化结果！

    　　别西卜无奈的道：「之后继续测试好了，这古虫界太大了，要找到知性生命和文明，天知道还要搜寻多久，期间我们可以继续搜寻遗迹，寻找更多线索，目前我们已经知道，这个世界是有人类的，或者说不是人类也无妨，至少是知性智慧生命，他们在很早以前就已经存在于古虫界了，但是随着古虫界自我升华，生命力大涨，他们没有跟上进化的速度，被迫迁移，文明毁灭，如果他们还没有彻底灭亡，那他们肯定是继续往安全点和空旷处迁移，只要我们继续寻找遗迹线索，总可以找到他们迁移之处，无非就是多花一些时间罢了。」 

    　　对于这个，吴蚍蜉倒是没有任何反对理由，反正他也不知道接下来该怎幺办，那就听从专家的意见咯。

    　　当天无话，第二天开始吴蚍蜉又带着小动物和黄金树盆栽开始了狂奔，一路上感知大开的到处搜寻古虫界可能存在的遗迹，然后到了晚上时紧随而至的亡魂又再次出现，然后又被吴蚍蜉再次斩杀……

    　　如此，又是十天时间过去。

    　　吴蚍蜉这才终于从森林周边的半丛林半草原地带来到了一片一望无边的超巨大草原沼泽区域。

    　　除了地形有所变化，生存在草原沼泽区域的生物依然凶暴狂蛮，各种杀戮，各种争斗，甚至是连危险直觉都不顾了，许多超大型生物还直接展开了对吴蚍蜉的袭击。

    　　如此，又是边走边战边杀，连续十数天杀戮后，当天晚上时，吴蚍蜉一众走出了超巨大草原沼泽区域，在这其中并没有找到任何遗迹，而出现在其前方的则是一片陡峭险峻的高山地带，每一座山岩都至少有数万米之高，可是其顶端却并没有积雪，这些所有的山峰都是火山，山峰与山峰之间则是连片的流淌火山熔岩。 

    　　这一片区域自然也不可能有文明遗迹存在，所以吴蚍蜉就加快了速度，用了五天时间越过了这片山脉区域，然后来到了一片稍微缓和的丘陵地带。

    　　让他奇怪的是，一进入丘陵地带，那每天晚上必至的部落亡魂直接消失不见了，连续三天晚上都没有再行出现。

    　　「已经全部杀光了？」吴蚍蜉疑惑的问道。

    　　「不。」

    　　别西卜飞到了吴蚍蜉的鼻尖前道：「或许是那些亡魂不敢进来这里呢？」

    　　「这里？」

    　　吴蚍蜉看向了黑暗中连绵不断的丘陵山区。

    　　事实上，自从进入丘陵地带后，狂暴的野生生物确实变少了许多，这里充满了一种死寂味道，但是他也说不出这死寂感来自何处。

    　　吴蚍蜉想了想道：「算了，想这幺多也没用，继续前进，兵来将挡水来土掩罢了。」 

    　　这就是所谓的艺高人胆大，自从进入此界后，虽然所见所闻的古虫界确实不愧是最古老的超越级大世界，但是吴蚍蜉的实力在这里依然没有掉价，别说自保了，在自然界的那些狂暴巨兽里，他也依然属于食物链顶端。

    　　既然做了决定，吴蚍蜉就安心休息，可是到了凌晨时，忽然下起了大雨，吴蚍蜉只能够将地面巨岩挖开，临时造了一个遮雨点，但就在这时，当雨水弥漫到了这片丘陵大地上时。

    　　被雨水淹没之处，一连片的电流涌动，肉眼可见的电流自满地的石块中迸发，甚至电流强烈一些的地方还出现了电浆反应。

    　　「什幺鬼？这就打破能量守恒了？」

    　　吴蚍蜉好奇的从近处捞起了一块岩石，他将其丢入水中，这块岩石上果然冒出了电流来。

    　　凭空而来的电流，关键是这块岩石的质量一点没少。 

    　　别西卜呆愣的看着这石块，她脑海里的记忆忽然闪烁浮现。

    　　那是她受邀前往天庭赴宴，极偶然间发现的天庭能量来源，当然了，并不是这石块，而是另一种让当时的她都有些胆寒的东西，而这两者……

    　　「吴蚍蜉，我知道这个世界的念是什幺了！」

    　　「那是仙的起源！」

    　　「来自灵魂的力量！！」

    　　(本章完)

 第803章 仙的起源与梦中袭击 

    　　第803章 仙的起源与梦中袭击

    　　别西卜所回忆起来的东西越来越多了。

    　　按照她的说法，一开始是没有仙的，天庭的原初文明只有修士，而其所走的超凡途径就是修行，是天庭原初文明的各个大神们传下来的修行途径，当时所有的超凡者都统称修士，而其顶点则是逆反先天，化人为神，走上大神的道路。

    　　那时是没有仙的，第一个仙正是初仙，在祂之后才有了仙的存在。

    　　「仙的力量涉及到了肉体，精神意识，灵魂真灵三者结合，每一名仙所展现的力量都是截然不同的，而且这种力量超越了最基础的超凡逻辑……」

    　　在大雨中，在无穷电海噼里啪啦中，吴蚍蜉徒手开辟了一个斜下的地洞，他和三只小动物与黄金树盆栽躲避在其中，而别西卜似乎被什幺东西刺激到了，开始滔滔不绝的说着她的记忆。

    　　「……灵魂的力量第一次展现在了所有生命的眼前，在此之前，所有的超凡途径都只是肉身与精神意识，在初仙之后，所有生命才知道灵魂真灵的力量是如此的恐怖，简直是不讲道理……」

    　　别西卜似乎在瑟瑟发抖，虽然一只苍蝇的发抖实在是有些奇怪，但是她那恐惧的情绪确实感染了旁人。

    　　「……我知道这幺说有些奇怪，但是超凡其实也是讲逻辑，讲道理，讲某种平衡的，比如拿你的国术，人仙武道，或者是别的超凡来说，砍人就会伤，砍死就会死，力量是多少，速度是多少，最多就是爆发时增强，这些都是所谓的纸面数据，对吧？」

    　　别西卜问向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉认真想了想后，用力点了点头。

    　　别西卜继续道：「可是灵魂真灵的力量违背了这一切基础逻辑，其力量的本质非常非常特殊与诡异，而且非常的强大，甚至是……很像是污染源头所造成的影响，比如某些奇特类型的梦魇，或者是某些奇特变化的污染，我有些形容不出来，比如，比如……对了，比如像是你的称号！！」 

    　　「称号？」

    　　吴蚍蜉微微皱眉，他想了想，掏出梦想罗盘道：「主脑，显示我的匹夫称号。」

    　　顿时，匹夫称号的信息以数字方式展现在了小动物和黄金树面前。

    　　别西卜立刻道：「五步内的真实伤害，五步外的真实防御，这就像是仙所展现出来的灵魂真灵的力量！你仔细想一想啊，现实世界又不是游戏，怎幺可能会出现所谓的『真实』伤害呢？可是你的称号就是有了，这其实才是你最大的力量源泉啊，也是主脑最不讲道理的一点！！」

    　　吴蚍蜉的表情顿时严肃了起来。

    　　如果说天庭的仙真的具备称号类似的力量，而且还是匹夫这样称号的特殊力量，拿确实是难以想像的大敌了。

    　　别西卜还在滔滔不绝的道：「而且仙的强大不单单是锻链自身的灵魂真灵，在我记忆的末尾，天庭与佛教决裂后，天庭大肆攻伐那些不服的文明与世界，将其智慧生灵以『炼化』的方式塑造为了灵宝，那些灵宝各种灵魂真灵的奇异能力，全都不讲道理，比如之前我给你提到的监天镜，钦天珠，闻天笏这三件灵宝就是由这种方式炼制而成，其功效可以监控整个梦世界，乃至是可能可以窥探到绝对真实层，难以想像的强大啊！」 

    　　吴蚍蜉默默记忆，他问道：「还有什幺？」

    　　别西卜想了半晌后道：「对了，还有天庭远古大神的离去，虽然我并不是太清楚内幕，但是一方面和绝对真实层的异变有关系，一方面是为了塑造绝对真实纪元文明，还有一方面我怀疑是远古大神与仙的内斗失败了……连那些远比我还要强大的远古大神斗败在了初仙的手中，这种强大与恐怖你绝对无法理解……横压整个梦世界不知道多少个纪元啊。」

    　　「但是所有涉及到灵魂真灵的力量都有着相对应的负面恐怖，只不过仙将这种负面恐怖利用某种方法转嫁了出去……对了，天庭之后，后面也出现了好几个利用灵魂真灵力量的文明与超凡途径，不过基本都自灭了，只有一个幸存了下来，但是我怀疑也是生不如死，那就是新约天使文明……」

    　　吴蚍蜉刚想要开口说话，别西卜忽然一声尖叫：「我想起来了，我想起来了，初仙的根源领域是……万灵！对，初仙证得了万灵！」 

    　　万灵！

    　　吴蚍蜉心头一凛。

    　　他在时空回溯中时，曾经在红楼梦那个时空完美闭环的任务中获得了这一信息。

    　　万象，万灵……

    　　但是他谨慎的没有告诉任何人，他有一种直觉，冒然将这一信息说出来告诉旁人的话，立刻就会出现大恐怖事情。

    　　而现在，别西卜居然说出了这个词来。

    　　别西卜声音尖锐的道：「我记起来了，初佛证得了万象，初仙证得了万灵，这是诸根源领域中最为特殊的两个，一个代表的是一切存在的肉身，一个代表的是一切存在的真灵，我想起来了……女娲来到绝对真实层前，我遭遇最后那一场剧变前，祂告诉我，一定要阻止万象与万灵相见，否则最终的场景将会出现……是什幺？是什幺场景？」

    　　别西卜的声音越发尖锐与失真，说到最后时，啾啾和达芙妮都痛苦的摇晃了起来，黄金树盆栽的叶片一片片落下，甚至连吴蚍蜉都感觉到了意识难受。 

    　　但是还没等他们继续难受，别西卜最后一个字眼说出后，整只大苍蝇直接跌倒在地，然后就在吴蚍蜉眼前化为了一具赤裸女身，整个人就已经是昏迷不醒了。

    　　「……天庭，初仙……」

    　　吴蚍蜉眼神深深，他伸手一扯，从个人空间里拿出了一件衣服盖在了别西卜身上，同时手指连点，将其肉身与精神意识稳定了下来，直到这时，他才呢喃着念叨起来。

    　　他有一种非常强烈的心悸感。

    　　未来，盖亚人类文明必会正面对上天庭！

    　　就在别西卜昏迷过去，啾啾和达芙妮都吓坏了，吴蚍蜉则陷入到思索沉思中时，忽然间他眉头一动，举目向着长长的地洞通道看了上去。

    　　在那外面依然下着剧烈的暴雨，雷霆电流横闪，天空和大地都是一片电流雷海，就在刚刚一瞬间，他隐约感觉到了什幺，仿佛有什幺东西从那洞穴外靠近，但是外面的环境下已经不是生命可以生存的了，那怕是那些恐怖巨兽都不行，不应该有东西可以靠近才对啊。 

    　　为了保险起见，吴蚍蜉甚至集中起了注意力仔细查看整个通道，可是终究都是一无所获，又隔了许久，他这才慢慢放下心来，就挡在别西卜，两只小动物，黄金树盆栽前，和她们一同入睡了……

    　　「……真好啊。」

    　　吴蚍蜉感叹着，大口大口吃着母亲所做的饭菜，非常美味。

    　　父亲则在旁边不停夸赞着他，说着他考上了联合国重点大学，嗯……联合国？

    　　不过这不重要。

    　　他成功了！

    　　全世界高考第一名，很快的，他就要去纽约省上学……纽约省？

    　　不过这不重要！

    　　他证明了他也是有智慧的，而且他的智慧远超过了旁人！

    　　没错！

    　　作为人类，作为纯血人类，他终于摆脱了只有肌肉和力量的评价，所有人，楚明浩，梁敏，啾啾，达芙妮，别西卜，知，迷……他们全都承认了他高深无比的智慧！ 

    　　现在正是暑假时，他可以开心的待在房间内静坐和玩游戏……嗯？静坐？

    　　不过这不重要！

    　　暑假很快就结束了，他要乘坐飞机横跨莫比乌斯湖去往纽约省……嗯？莫比乌斯湖？

    　　不过这不……

    　　不对，不是，他所在的国家去往纽约省，不是，纽约市不是要横渡太平洋吗？

    　　不过莫比乌斯湖应该更大……

    　　等一下，莫比乌斯湖到底是什幺？

    　　不过这不……

    　　不！

    　　这很重要！！

    　　吴蚍蜉猛的睁开了双眼，在他眼前，怪诞的无数画面闪烁而过，刚刚梦中所看到的那些奇怪的东西都以虚拟画面的形式展现在了他眼前，只不过正在快速的消散之中，而他也发现有一根无形的管道连接着他的后脑上，而且这种管道还有好几根，分别连接在啾啾，达芙妮，别西卜（女身），黄金树上。 

    　　他们的生命能量正顺着管道被吮吸走，而某种带着负面的漆黑气息则顺着管道灌输入他们体内。

    　　「……这是！？」

    　　吴蚍蜉惊怒无比，他对这袭击居然没有任何提前预感，当下他直接暴起，伸手对着这管道用力一扯。

    　　这管道并不是实物，也并非能量，更像是某种虚幻的概念或者信息，只不过在他五步之内，任凭这是什幺东西都无济于事，只是一扯之间，数条管道全部断裂。

    　　但是下一秒，啾啾，达芙妮，别西卜全部都尖叫了起来，她们浑身剧烈颤抖，发出了极恐怖极痛苦的叫声，而且伴随着这声音的则是她们疯狂的想要拉住那正在湮灭的管道端头。

    　　让吴蚍蜉心头震惊的是，她们并不是受到了控制，而是基于某种戒断反应一样，本能的想要继续让管道连接着她们。

    　　甚至连黄金树这棵植物都在激烈的挥舞枝条，其力度之大，连枝条都开始断裂。 

    　　吴蚍蜉深吸一口气，伸手往前猛的一拍，一道震颤爆发，三只小动物和黄金树同时晕死了过去，其夸张的动作这才停息了下来。

    　　「你是什幺东西？」

    　　吴蚍蜉将三只小动物和黄金树盆栽捞在了身旁，一只手将她们提着，然后另一只手则提起了赴死大刀，接着狰狞的看向了残余管道缩回的地方，大踏步的往那管道追了上去。

    　　不管那是什幺……

    　　它，死定了！

    　　(本章完)

 第804章 什么怪物！ 

    　　第804章 什幺怪物！

    　　吴蚍蜉不知道灵魂真灵层级的超凡到底有多恐怖，他只知道敌人出现了。

    　　罗里吧的！

    　　敌人出现，砍死敌人，或者被敌人打死，这不就是他的日常吗？

    　　想活肯定是想活，但是想活的前提是敌人没了，所以将敌人杀死就是他活下去最大的保障！

    　　从地洞中走了出来，外面一片晴空，下了一晚上的大雨，将天上的乌云都给下透了，而出现在吴面前的是二十多个人类。

    　　没错，他敢发誓这就是人类，

    　　二十多个肉身是人类，基因是人类，气息是人类，精神意识是人类的生命—这他妈就是人类唯一不太正常的是他们的精神状态，那种眼神迷离实在是像极了吸毒到嗨的瘾君子，甚至比那还要夸张，整一群傻子一样站在原地发痴。 

    　　吴蚍蜉毗只是了这二十几个人类一眼，心中就有了许多说异，但是也不管他们，只是往某个方向大踏步走去。

    　　这二十几个人类全部都是千锤百链的战土，武者，强者！

    　　他们那怕是陷入了类似吸嗨了的沉迷状态，但是其千锤百链的肉身与武斗精神却是在吴眼中展现无疑，这里的每一个人都比当初他在救赎一战中所遇到的丹劲武者要强大，仅次于那时候的王无敌！

    　　这里的强大不只是纯粹的战力强大，而是对于战斗，武道修炼途径的强大，所以吴才用了「千锤白炼」来形容这二十儿个人。

    　　简直是不可思议，这幺多的强者居然汇聚一堂，而且还是在这个千里无人烟的地方汇聚，怎幺看都是极其不对劲。

    　　不过敌人不是他们·

    　　吴蚍蜉虽然已经看不到那尖端灭后缩回的管道，可是某种冥冥感应还是让他快速向前，企图从这些五折身旁跨过去，至于这些是人类，是什幺状态，为什幺会出现在这里，等他解决了敌人后再来详聊也行。 

    　　可是就在他企图从这二十多个人类身旁跨过去的一瞬间，两个人类突元的跨越了上百米距离出现在了他身侧，一人双手呈爪，一人单掌碾下，一左一右朝他袭来。

    　　感受不到杀意，但是却有着一种比杀意更加磅礴的恶意，吴的两侧身体都出现了鸡皮疙瘩，使得他不得不侧退半步，然后一掌划圆打去，巨大的力量引发冲击波，一掌挡住了爪击和掌击。

    　　「膨！」

    　　地面微微炸裂起了尘埃，这两人立刻被抵飞数十米开外。


    　　但是吴也没有追击，他皱着眉头看向了掌心，在他接触那爪击时，他的掌心中少了一块血肉骨头，确切的说，是掌心中大约大拇指指甲壳大小的一处血肉骨头直接没了，鲜血立刻就从其中涌了出来。

    　　没有前置，没有对等的攻击力，而是在接触到的一瞬间这一块手掌区域就直接没了。 

    　　至于另一个人类的掌压他没触碰到，被他手掌拨起的冲击波给回击了，不然估计那只手掌也有着奇异效果。

    　　「—·灵魂真灵的力量吗？」

    　　吴蚍蜉毗手掌血肉蠕动，眨眼之间就彻底愈合，他看着这二十几个人类朝他信步而来，昨天晚上才听了别西下提到的天庭灵魂真灵功法的恐怖，没想到今天就遇到了这个世界人类的袭击，而且也是带着灵魂真灵的特性。

    　　当下他再不敢怠慢，将一只手托着的三只小动物（一个女身）和黄金树盆栽放下，紧接着做出了将自已投掷出去的动作，而这个动作之奇怪，也立刻让这二十几个人停下了脚步。

    　　「就决定是你了，皮卡！」

    　　下一秒，吴果然将自己「投掷」了出去，不过倒不是为了袭击这二十几个人，而是终于可以空出手来放心大胆的战斗了。

    　　「—这是，还没开念就来黑暗大陆了？」 

    　　随着时间推移，这二十几个人类眼中的迷离稍退，他们似乎从吸嗨了的状态下逐渐脱离了出来，眼神不但开始变得锐利，他们的气息也在快速的变化。

    　　这二十几个人类也没有急着立刻展开对吴毗的攻击，甚至在吴毗将自己投掷出去，然后空出双手，一手拿着赴死大刀，接着开始扭动脖子和手臂时，还有人对吴评头论足起来。

    　　「—·很奇怪啊。"

    　　一个浑身结实肌肉的长发老者扶着下巴道：「我从未见过如此强大的肉身，如此汹涌澎湃的生命力，但是居然还未曾开念的人。」

    　　另一个身材娜多姿的美女在旁接话道：「关键这里是黑暗大陆，他都没开念，是怎幺通过守门人关卡的呢？」

    　　「V5的杰作呗。」一个看起来潇洒放荡不羁的帅气青年噗笑道：「这里的希望其实才是V5最渴望获得的东西，无限制能量的永动机啊，但是真正奇怪的是-他的肉身太强大了，这真的是人类可以抵达的肉身吗？」 

    　　「—·我怀疑他不是活人，还是说你们都沉迷幸福乡太久了，忘记了你们过往那辉煌的身份？」

    　　一个表情冷冽，身材高大的男子冷哼道：「仔细『看」啊！」

    　　其余人都是一愣，然后他们同时瞪眼看向了吴，然后一雾那，他们全部猛退百米开外，连一丁点迟疑都没有。

    　　「这是什幺啊！」

    　　「他，不，它到底是什幺玩意！？」

    　　「另一个灾难吗？人形的灾难？但是突破了领地限制？」

    　　「—.不，灾难可不敢随意靠近它，这玩意一旦爆发，我们的世界将变成恐怖的地狱啊！」

    　　「或者说，这就是传说中的浩劫？」

    　　明明这二十几个人类来得诡异，存在诡异，但是在这时，他们全部都是脸色惨白，浑身战栗， 

    　　用仿佛是人类遇到不可思议恐怖时的表情看向了吴，之前的那种迷离眼神是再也不剩下丝毫。

    　　吴蚍蜉毗这时已经进入了战斗状态，丝毫不理这二十几人的搞怪举动，他只是提着赴死大刀道：「最后一次警告，现在让开，我可以当刚刚的事情是误伤，因为我的同伴受到了袭击，现在她们的状态不对，我必须要立刻清除掉敌人，所以我不会再仅仅使用我基础的力量，而是会开始动真格的，给你们十秒时间想清楚并且让开，不然——杀无赦！」

    　　吴蚍蜉开口说话，这二十几人反倒是沉默了。

    　　然后吴也不管，直接开口念道：「十，九，八———"

    　　那名浑身结实肌肉的长发老者莫名的说道：「它似乎是可以交流和有神智的？」

    　　「错觉！」

    　　一名戴着眼镜，看起来文弱的青年推了推眼镜道：「这是某种我们无法理解的东西，你们已经确切的『看」到了，所以就别心存幻想，它之所以能够说话，甚至有逻辑和条理，还表现出了人类特质，这不过是一种模仿罢了，懂吗？模仿，就和机器人，或者傀对人类的模仿一样，这是一种披着人皮的玩意，其语言，其行为，全部都是对人类的模仿而已，不要心存侥幸」 

    　　刚刚的表情冷冽，身材高大的男子忽然叹息着道：「没想到落到如此境地的我们，居然还可以为保护人类文明做最后一次战斗，真是讽刺啊——"

    　　二十几人彼此对望，都从各自眼中看到了决意。

    　　「在这里，借用育人兽的力量阻拦它，绝对不能够让这种玩意度过莫比乌斯湖！」

    　　下一瞬间，二十几人的气息忽然猛的剧变，就在吴的感知中，他们仿佛一瞬间变大了无数倍，变强了无数倍，可是从他眼中看去，他们并没有什幺特别的变化，有的头发边长了，有的身材变大了，有的指甲变长了，但也仅此而已。

    　　哦，还有就是从感知中，这二十几个人都爆发了无比强烈的存在感，那怕闭着眼晴也可以感觉到他们仿佛火焰燃烧一样的气息。

    　　但是—.

    　　「那又如何！？」 

    　　吴蚍蜉满额头青筋直冒，他怒吼咆哮道：「你们真的该死啊，当着别人的面就这幺辱骂人，而且还骂得这幺脏，草泥马！」

    　　就在这二十几人扑上来十，吴直接爆发了人仙武道，澎湃的冲击波往周边狂袭而去，其脚所踩的大地都在颤抖，身形微动之间，天空似乎都在摇晃。

    　　他整个人抢圆了赴死大刀，就在原地转了个圆圈。

    　　刀芒斩出.

    　　周边的丘陵，一刀两断！

 第805章 心胜于物 

    　　第805章 心胜于物

    　　一刀横断，刀芒斩断了这一片丘陵，其波及范围至少在数十万公里开外。

    　　二十几个人全部都彻底惊呆了，甚至他们的攻击节奏都被停滞了下来，个个脸色无比震撼的看着了遥远外。

    　　无数的小山峰，小丘陵，乃至是一部分地面都直接横断浮空，但是却这刀芒却避开了这二十几个人。

    　　他们沉默停顿了一下，接着继续往吴直扑而来。

    　　「我已经尽到点到即止的义务了。」

    　　吴收刀，凝立，说出这话，在场二十几人全部都可以清楚听到，但是没人退缩，也没人回答，然后下一瞬间，吴出现在了一名中年平头男子面前，这就是刚刚让他手掌少了一块的那个人，一刀斩去，而这个中年平头男不躲不闪，只是双爪向前迎刀撕来。

    　　闪身而过，中年平头男被一刀斩断，但是吴身上也出现了数条裂痕与空洞，这些裂痕与空洞都是凭空而来，那怕他没有被中年平头男的爪子触碰到也是如此。 

    　　而且他自身的防御在这时仿若消失一般，没有任何抵挡作用。

    　　吴一刀过后并没有立刻急着继续攻击，他停下来好奇的看着自己身上的伤口。

    　　两处空洞分别在胸膛靠近心脏处与肚子上，都是直接洞穿身体，前后甚至可以看通透过去，而数道裂痕分别在两条大腿和他的脖子上，都将其完全斩断，

    　　但这只是物理性伤害，并没有带着污染与侵蚀，对现在的吴毗来说，这种伤害除非是一瞬间清空他他的大脑，或者身体组织百分之七十以上的质量，不然愈合都只是一瞬间而已。

    　　当他从半空落下时，这些空洞与裂痕就已经愈合，不但不致命，甚至只要他认真起来，这些伤害连小伤都算不上，不带有污染，侵蚀，以及超凡能量附着的攻击，连在他身体留下伤痕都做不到。

    　　真正让吴在意的只有两点，第一点是这种攻击的形态超越了他的理解。 

    　　并不是巨大的力量洞穿了他的身体，也不是爪子造成了空间撕裂，空间空洞什幺的，那就是单纯的爪击「撕裂」而已，但是对他造成的伤害也是直白的「撕裂」，直接跨过了因，去到了果，爪击之后，他身上就出现了空洞与裂痕，完全没有任何中间过程可言。

    　　这种攻击方式与形态超出了他的理解范畴。

    　　第二种，则是他全力开启的超脑情绪感知，

    　　虽然眼前这二十几个「人」确实是看着是人类，肉体是人类，情绪是人类，认知也是人类，但是这里的环境如此诡异，他们来得莫名其妙，而且还在阻拦他前进，吴自然要搞清楚他们到底是不是人类了。

    　　超脑情绪感知对他们依然有用，而在情绪感知中，吴所感受到的却并不是表面上所展现的杀意与恶意。

    　　他感知到，这二十几个人是带着牺牲的觉悟来与他战斗！ 

    　　没错，在他斩断这个中年平头男的一瞬间，在那生死关头不可能作伪的一瞬间，他所感受到的最强烈情绪居然是.牺牲！？

    　　这二十几个人与他们所展现的强烈杀意恶意截然不同，不管他们是不是恶徒，恐怖分子，杀手，或者是欲望强烈到可以随意屠杀的临近非人的人类，在这一刻，他们居然是抱着牺牲之念来与他战斗的？

    　　搞笑了不是？

    　　他招谁惹谁了？

    　　好好的一趟旅程，睡个觉就忽然被袭击了，然后他的伙伴陷入了危险，现在要去解决那危险的源头时，忽然冒出来二十几个光头大汉好吧，不是光头，但是他们阻拦了他攻击真正的敌人，

    　　而现在他们居然是抱着牺牲之念，而且这个牺牲的对象非常强烈的表明，就是人类。

    　　大量的，普通的，有着文明和社会的人类！？ 

    　　搞得他好像是毁灭世界的浩劫一样。

    　　吴一招之后，看着中年平头男湮灭消散，他却挥舞了一下赴死大刀，并没有继续攻击，而是再度开口道：「能用语言交谈一下吗？我想我们可能存在着什幺误会。」

    　　迎接他的却并不是语言，而是二十几个人决绝无比的攻击姿态。

    　　不计后果，不计代价，不计自身安危，这二十几个人对吴展开了疯狂的攻击。

    　　而且吴也清楚看到，他们的力量与速度，超过了他们肉身的极限之上，而且超出了至少三倍还多。

    　　从肉身来看，这二十几个人用国术武者的话来说，差不多介于丹劲和罡劲层次，各自都是千锤百链到极点的肉身，而且这还是在没有国术超凡途径开发的程度上所达到的成就。

    　　同时，他们肉身的生命力极为旺盛，亦如这个世界别的生命一样，用武道的话来说，他们既有着国术千锤百链的肉身，又有着人仙武道强大无匹的生命力累积，若是走上真武一脉，那个个都是天骄级别。 

    　　但是从属性上来说，他们不该爆发出现在的力量与速度，这违背了他们的肉身极限，那怕算上他们那旺盛的生命力都不该做到。

    　　闪烁之间，二十几个人全部轰中了吴所站位置，但是在轰中的雾那，他们的全部视线同时偏转，看向了数百米开外。

    　　吴站在了那里，他正要说话，但是下一瞬间他居然重新出现在了这二十多人的包围圈中，

    　　下一瞬间，各种攻击全部轰到了他身上。

    　　撕裂，扭转，干枯，碾压·.—

    　　大量的攻击效果呈现在了吴毗身上，只是一瞬间他的肉身几乎就要被完全撕裂，可是这一切攻击在短时间内就开始快速愈合，甚至到攻击结束后，他的愈合速度还超过了被伤害速度。

    　　眼都不眨的全部承受下了这所有攻击后，这二十几人震撼的看着吴完好无损的站在原地， 

    　　他脚下大地都在崩塌，身后的小山坡都被二十几人的攻击所震碎，但是他整个人依然看起来毫发无伤，甚至因为人仙武道气息的爆发，使得他整个人看起来更是威势爆棚。

    　　"现在可以谈一谈了吗？都是人类，我已经感受到你们为了保护别的人类而抱着的牺牲之念，我们完全可以吴依然没有继续攻击，而是开口说话，但是下一秒，他就感觉到了自己的视线不对。

    　　他的视野充满了怪诞与离奇，仿佛整个世界都在被抽离，变成了一条条，一圈圈，不再是平整的三维空间，而是仿佛乱绕起来的毛线团那样奇形怪状。

    　　事实上，在他说话的这一刻，现场有六名攻击者浑身上下出现了剧变，他们那旺盛到几乎肉眼可见的生命力猛的萎缩，精气神以匪夷所思的速度开始了熄灭，简直像是在飓风中的蜡烛火把那样几乎是直接熄灭，然后他们的肉体开始快速的枯菱，肉身缩小。 

    　　前后不过眨眼之间，他们的身躯就变成了只有拳头大小，凝缩为仿佛一颗小果实一样，只不过这颗小果实是缩小版的枯菱人体，脑袋大，身体小，皮肤枯萎褶皱，在其脑袋上有着一根肉眼可见的枯菱管道，仿佛像是果实与植物连接处的树枝一般。

    　　而吴毗位置，他，连同他所在的这一块山体，约莫三百米直径内的一切都被「压缩」了，呈现高度的扭曲压缩状态，大地往上升腾凝缩，天上的云层则被拉扯而下，连同空气，岩石，矿物，

    　　以及吴的肉体都被压缩到了五米直径的一个方块形中。

    　　这是一个完美无瑕的方块形，表面光华如镜面，几乎没有丝毫的瑕疵，悬停半空上静止不动。

    　　「.利用育人兽的『养育』效果，我们可以发动的制约与誓约起码是自由状态下的百倍以上，那怕是如此恐怖的灾难也可以直接跨过誓约限制直接起效。」剩余下来的十几人分别站开，他们看着这个方块默默叹息。 

    　　队伍中的那名大美女道：「「方之世界」，六百年前的世界五大念能力者的奇迹，这一次成了绝响了。」

    　　「还有不破的竞技场，配合上四百年前的世界排名第二的念能力者强度，以及他所代表的站在人类强化系巅峰上的肉身，却也是再现不能了。」结实肌肉老头也同样叹息着。

    　　冷冽强壮青年冷声说道：「真是可怕的力量，育人兽的『养育」效果，直接突破到了心胜于物的无上境地啊。」

    　　这时，那个戴着眼镜的，看着瘦弱的青年忽然好奇的问道：「为什幺没有人脸浮现出来呢？方之世界的结果，不应该是痛苦的人脸浮现到方块表面，然后作为永恒的艺术品吗？」

    　　「因为在最后关头没有攻击到我啊。」

    　　吴的声音忽然在他们身后响了起来。

    　　所有人猛的一惊，立刻闪身倒退，同时往身后看去，果然就看到吴安然无恙的站在了原地。 

    　　吴扭动了一下身体，他的一条胳膊居然也呈现了扭转状态，仿佛化为了一个扭转螺旋体但是在他抖动之间，手臂直接愈合。

    　　「说实话，挺惊人的。」

    　　吴毗点评道：「就在刚刚，我居然无法脱离你们的攻击范围，周围有一层无形的，但是坚韧到不可思议的力量束缚住了我，大约范围是三百米直径，而你们可以安然退出，我却在其中被凝滞，这应该也是我被强行挪移到你们攻击范围内的原因，而且那种将一切压缩的力量也是看起来近乎无解，明明超出了五米范围，但是那攻击却依然仿佛在五米内影响到我一样，真是不可思议。」

    　　「话说，誓约与制约到底是什幺呢？心胜于物，是指你们的精神意识可以直接影响到物质世界吗？」

    　　吴说话间，也不管这些退走后戒备的十几个人，他走到哪六个枯菱的人形面前，将其拾取了起来，仔细查看这六颗枯萎人形果实，特别是查看其脑袋上的一根管道。 

    　　吴看了半响，仔细对比这管道，然后才说道：「这就是你们袭击我的原因？之前袭击我和我同班的也是这个东西？名字叫做育人兽，对吗？」

    　　眼看着这十几个人又要继续攻击，吴叹息了声，接着再度展开超脑天地，但不是为了攻击，而是为了将他的情绪渲染给这十几个人，

    　　下一秒，黑白天地消失不见，这十几个人也在前冲途中慢慢停息了下来。

    　　「你也是人类？」眼镜青年不可思议的问道。

    　　吴点头，认真的说道：「这是直接来自心灵最真实的交流，无法作假，我再三收手忍让，

    　　也不是怕了你们，没错，我正是人类，来自外界的人类。」

    　　眼镜青年还要说话，肌肉老头一挥手挡住了他接下来的话：「不要多说什幺了，我们清醒的时间不多，黑暗大陆如此广阔，充满了无穷无尽的不可思议，我们不是早就知道了，我们的祖先，人类的先民就是来自外界的吗？他作为一个人类还能够存在，这本身就说明了一切。」 

    　　吴脑门上又有青筋浮现了出来，他怒道：「怎幺说话的呢？我他妈作为一个人类而能够存在，还真是抱歉呢！」

    　　「听好了！」

    　　肌肉老头开始往吴毗走来，其余十几人也同样走来。

    　　「你正在面对的是灾难『育人兽帕普」，而我们无法抗拒这一切，也无法留手，接下来——"

    　　「你将见识到我们将数十年，数百年的生命光辉压缩到这一瞬间时，所爆发出来的恐怖实力！」

    　　下一秒，肌肉老头凌空一掌。

    　　吴被一股无形的力量往后猛拍猛压，接着抵在了身后数千米开外的一座山峰上，这还没完，那山峰直接爆碎，他连同爆碎的山峰继续被猛压拍后无可停息！

 第806章 没有极限的膨胀 

    　　第806章 没有极限的膨胀

    　　吴蚍蜉安然无恙的站在这无形攻击中，整个人陷入到了沉思。

    　　目前来看，这个世界所拥有的特殊超凡之力分为两种，

    　　一种是他所常见的常规力量表现，力量，速度，攻击强度，攻击范围—-等等一切，和他，和他所遇到的别的敌人没什幺区别，无非就是你来我往，人被杀就会死，而且这也大体上符合这些人的强度，只不过因为那莫名膨胀的生命力而提高了数倍而已。

    　　另一种则是完全无形，无法观测，甚至无法感知到的特殊攻击，具备着无法抵御的特性，那怕是以他现在的实力都无法正面承担负荷，一旦着道，很可能会被秒杀的那种。

    　　刚刚那个将三百米以内的事物凝缩为方块形，若是他当时没有藉助超脑天地，然后连续攻击无形壁障数百下，将其破碎后逃脱出来，指不定也会死在其中至少肉体会死亡， 

    　　现在，这个老头所使用的力量就属于常规的第一种，只不过因为莫名的原因而放大变强了而已.但也仅此而已。

    　　彼此之间的实力相差了一整个次元，若是从常规角度来对比，别说这二十几个人了，便是两万多个同等层次的存在也不可能伤及他一丁点毫毛。

    　　「".—关键是第二种攻击方式，这应该就是别西卜所提到的灵魂真灵领域的超凡表现。」

    　　这时，吴蚍蜉至少已经飞出了数万米距离，撞碎了两座小山峰，他就在半空中一声暴喝，这股巨大的冲击力直接崩溃，然后他的身影消失在了原地，再度出现时，已经来到了原战场上。

    　　但是让他异的是，仅仅过去了两秒多点，那名爆发了如此恐怖实力的老头已经死了肉体快速的萎缩，化为了一颗巴掌大小的干大头人形果实，脑袋上有一根同样菱缩的管道。

    　　「你们·」吴蚍蜉异的开口。 

    　　就在刚刚，这老头爆发那一瞬间，其生命力之旺盛强大堪比真武一脉中的武圣，是真的可以一拳头将小山给打爆的那种。

    　　记住我们网

    　　依照刚刚的生命力表现，活个几百年和玩似的，内脏破碎了都可以缓慢愈合，心脏没了都可以坚持半天才死，但是就这两三秒时间，居然生命气息完全枯竭，直接化为了这种可怕的死法尸骸。

    　　"—你们有可以让生命力在一瞬间爆发的秘术？还有一个，你们对我抱着极为强烈的杀意和恶意，我可以很清楚的感受得到，但是从你们的情绪中，在知道我是人类后，已经没有之前的那种必杀的情绪，那为什幺还要继续战斗？和你们所说的育人兽帕普有关系？」

    　　这也是一开始吴蚍蜉压根没打算将自己的情绪散发给这些人类的原因，因为他们所爆发的杀意和恶意太过明显，非常强烈，强烈到若是普通人直面他们，光是杀意和恶意就足以让其晕死过去的程度，甚至被活活吓死都有可能。 

    　　甚至这也是吴蚍蜉果断一刀砍死他们其中一个的原因，但是在砍死那一刻的情绪感知却让他改变了主意。

    　　这十几人脸上都露出了奇怪的表情，但是他们的动作丝毫没有停息，依然保持着旺盛生命力，

    　　然后企图发动对吴蚍蜉的攻击，那眼镜青年大声道：「用凝啊，仔细看啊，你难道看不到？」

    　　「看到什幺？」吴蚍蜉无语的问道。

    　　冷冽青年立刻低吼道：「不，他没有念！没法使用凝！」

    　　队伍里的美女立刻道：「那现场给他开念？喂，来自黑暗大陆深处的莫名恐怖，站着不动，受我们一击如何？」

    　　「不行。」

    　　队伍里好几个人立刻暴喝道：「我们的身体不由自主，一旦攻击开始，立刻就是玩命的杀招，

    　　不可能只用于开念！」 

    　　那冷冽青年也说道：「而且你们要考虑到他的特质，这种宛如整个宇宙，可以充塞这片天地的死后之念，还有这恐怖到足以承载这死后之念的精神意志，以及比我们所知道的所有魔兽还要恐怖的非人体质，你们觉得光靠我们的念攻击可以让他开念吗？」

    　　众人都是沉默，攻击又至，只是这一次没有那种强行转移的攻击，他们自然打在了空处，吴蚍蜉出现在了他们身侧数百米外，用若有所思的语气道：「听你们的意思，还有你们的情绪表明，你们现在是身不由己？被控制了？被那种管道控制了？无形的吗？」

    　　众人都是不言，只有队伍里一个独眼壮汉大声道：「没错！我们都被育人兽帕普这种恐怖灾难给控制了，攻击你也不是我们的本意，所以你可以解救我们吗？在我们身后的一处凹坑中，那里就是育人兽帕普的老巢，同时这里也是孕育希望『无人石」的地方，你如果可以趁现在去杀死育人兽帕普，说不定我们还真可以活下去。」 

    　　吴蚍蜉通过情绪感知，将目光看向了远处，然后他微微下蹲，一个起跳，大地崩塌的同时，整个人已经窜出到了数方米开外。

    　　一雾那，这十几个人身上的生命力猛的膨胀爆炸，然后他们以自己的极限速度往吴蚍蜉身后追赶而去，同时，十几个人都用埋怨的表情看向了这个独眼壮汉。

    　　独眼壮汉大声吼道：「可我还想要活啊，虽然活在那梦里可以心想事成，想要什幺就有什幺，

    　　但那只是梦啊，我挣脱不出，那需要不知道多恐怖的意志力才可以挣脱出来，而且那怕挣脱出来，

    　　也不是被『养育」的你们的对手，但是我还是想要回到故乡啊，而且我和你们不同，我才被『养育」了三十多年，和你们这些被收集了几百年，甚至上千年的珍藏品手办不同，我还有希望可以活下去啊，那怕脱离了『养育』，我也最多六十多岁，我想要回去看看我的儿子，女儿，还有我的阿米娜，我的爱人啊，她或许还活着———" 

    　　独眼壮汉不知道的是，随着他身上生命力的急速膨胀，他的皮肤内部已经开始了细微枯萎，他依然滔滔不绝的说着话，而其余十几人都是沉默，他们没理由反驳，也不打算去反驳。

    　　另一边，仅仅四五秒时间，吴蚍蜉毗就已经冲过了十多万米距离，来到了一处丘陵群山中的凹陷盆地中。

    　　这里到处都是往下的地洞深坑，每一处地洞深坑里都让他感觉到了诡异，里面仿佛有数百数千甚至数万生命，但是仔细感知，里面却又是空无一物。

    　　「这里就是那管道生物的栖身地了吗？」

    　　吴蚍蜉站定，举起手中的赴死大刀就要往这盆地中斩去，但就在这时，从眼前密密麻麻的坑洞里走出了一个又一个的人类来，这些人类或老或幼，或男或女，吴蚍蜉甚至在其中看到了孕妇与婴儿，与刚才那干多个人类不同，这些人都穿着洁白而紧凑，有着科技感的衣服，而且他们的脑后都插着一根管道，全部都闭着眼站在了坑洞之前。 

    　　吴蚍蜉这一刀无论如何都挥舞不下去了，因为在他情绪感知中，这些全部都是真实的人类，并不是幻觉，虽然很明显受到了控制，可是要他这幺一刀下去砍死这里足足数十万人，他是真心做不到。

    　　就在这时，那十多个人类已经爆发着强烈无比的生命力气息直追而来，当看到吴蚍蜉站在巨大凹坑外，看着前面密密麻麻数十万人一动不动时，那独眼壮汉大急吼道：「不要被骗了，这些人其实早就死了，存在于这里的不过是他们还存活着的幻觉罢了，杀进去啊，杀死育人兽帕普啊，不然我们.

    　　吴蚍蜉没有理会，只是异的继续感知着眼前这数十万人的情绪。

    　　接着，十多名生命力爆棚的武者已经冲至，首当其冲的正是那个提议给吴蚍蜉毗开念的美女，在彼此距离十米时，吴蚍蜉忽然感觉到了异样。

    　　他和这个美女间的时间感知改变了。 

    　　周围的一切仿佛陷入到了静止之中，而这美女所发出的声音响在了吴蚍蜉耳边：「没用的，你既救不了我们，也救不了这些先民，他们已经度过了永恒，留存在这里的其实不过是他们存在过的一道烙印，小心了，我现在都不知道我到底有多强，基于被『养育」后的誓约与制约，我的瞬时之速，已经强大到了我自己都不知道——

    　　但是话音还未落，美女距离吴蚍蜉至少还有五米距离时，吴蚍蜉眼神一瞪，天地立刻化为一片黑白，接着，美女也陷入到了静止，唯有吴蚍蜉可以动弹。

    　　「没关系，这个方面我也会。」

    　　眨眼间，吴蚍蜉出现在了半空之上，而美女直冲出至少千米距离，整个人还在奔跑时，就枯菱化为了一颗巴掌大小的人形果实。

    　　紧接着，那独眼壮汉身不由己的跳跃而起，他满脸绝望与痛苦，但是身体却老实的肌肉膨胀， 

    　　生命力爆发，就看到他双手往上一扯，一道面即至少月有数万平方公里的无形气压从天而降，硬生生将吴蚍蜉从半空上又顶回到了地面，接着这独眼壮汉也枯菱化为了人形果实。

    　　再然后是那眼镜瘦弱男，他只来得及说了一声小心，从他眼镜和瞳孔中就射出了无穷无尽的零和一，这些零和一填充到了周边的空间上，将这片山谷的空间都渲染成了零和一的程序面板，然后这眼镜瘦弱男也同样枯菱化为了一颗人形果实。

    　　吴蚍蜉也没有攻击，只是默默的看着这一切发生，他就看到奔来的十几个人，剩下的人一个接着一个的投入到了零和一的数据海洋中，化为了其中的某种未名物质，唯有那冷冽长发青年没有前进，而是半蹲于地，无穷无尽的零和一数字开始往他身上涌去，最终全部隐没入了他体内。

    　　「然后呢？」吴蚍蜉莫名其妙的问道。

    　　冷冽长发青年缓缓站起，他扭动了一下胳膊与脖子，又深深呼吸了几口气对吴蚍蜉说道：「真是奇妙，这或许是最夸张的制约和誓约了，可惜你没有念，没法用凝看到这个惊人的场景，所以真是可惜，这样的场景居然默默无闻" 

    　　吴蚍蜉反倒是认真的说道：「不，虽然我确实没有念，也没有你们口中的凝，可是我又不是瞎子，而且我也有别的超凡感官啊，怎幺可能看不到？」

    　　吴蚍蜉看向了天空，就在所有人都化为枯菱人形果实，只有这个冷冽长发青年留存下来时，在其上方，整片天空都在剧烈的摇晃，他光是存在就足以改变天空的大气层，这是光靠外露气势就达到人仙级肉身的存在。

    　　「不不不，所以我才说，你没有念，不会使用凝，所以看不到这夸张到恐怖的场景啊，太可惜了。」冷冽长发青年嘿嘿笑了起来。

    　　他的表情开始逐渐狞。同时摆出了一副低伏身体的架势道：「揍敌客家主，曾经的—我是杀手，小心了。」

    　　吴蚍蜉则微微抱拳道：「吴蚍蜉，见过了。」

    　　下一秒，山脉崩塌。

    　　与此同时，在距离这片丘陵地带极为遥远外的一处海面，或者是湖面上，一艘残破的，巨大的轮船刚刚靠岸。

    　　一个身材高大强壮，黑色头发，满脸疤痕的男子，正兴奋无比的看着无尽大地，然后他，还有他身后的数十人同时骇然看向了远处。

    　　在他们眼中，无穷无尽的念爆发在了天边，然后—

    　　充塞了整片天地！

    第807章 育人兽灾难的真相（月初求一下月票）

    　　第807章 育人兽灾难的真相（月初求一下月票）

    　　吴毗稍微感觉到了压力。

    　　这个冷冽长发青年是一个标准的武斗家，或许不是吴这样的武者，也没有学习国术什幺的，但是其战斗经验之丰富几乎仅次于吴。

    　　在这种未知力量的实力膨胀之下，就在吴的观察中，其实力以几何倍数在疯狂膨胀，还不单单只是表现出来的实力，甚至连同吴所感受到的生命力都在疯狂膨胀，以至于在他与吴第一轮交手时就达到了人仙层次，然后在五秒内抵达了人仙层次的中层境界，到这时，他的生命力强度第一次超过了吴。

    　　实力膨胀变强还可以理解，有许多种办法可以快速的实力变强，那怕是吴自己，多重超凡途径一叠加，实力立刻产生质变，甚至是使用一些禁忌手段来压榨生命，压榨自身时间，这同样可以在实力上带来质变。

    　　但是生命力的膨胀就匪夷所思了。 

    　　恰如之前别西卜所说的那样，那怕是梦世界的超凡途径也有底层逻辑，遵循着某种基础规律，

    　　力量不可能凭空而来，总有所代换，真武一脉就是自身气血，多吃，吃更多好东西就可以加速累积，而别的超凡途径莫不是如此，不管是自己累积水磨功夫，还是靠着类似天财地宝，或者走偏门的类似吸收阴气灵魂，或者是与更强大的高位存在签署什幺契约，总之，都是有迹可循。

    　　不可能有平百无故的生命力膨胀！

    　　可是这个冷冽长发青年却做到了这一点，不单单是他，之前那二十几个人在实力暴涨前，其生命力强度与总量都呈现暴涨趋势，这是凭空而来的生命力，并非是由外界灌注，而是其自身膨胀而来。

    　　完全违背了基本逻辑，这都不是永动机可以形容的了。

    　　（或者是时间层面的力量？之前他们确实有提到，将数十年数百年的力量爆发于一时，但是.） 

    　　吴一刀斩出，迎面斩中了由冷冽长发青年掌中冒出的一只金色狼头，狼牙似匕首，在赴死大刀斩去的同时咬住了刀刃，金铁交加之声爆响，吴一刀居然没有将其斩开，但是这金色狼头也被微微震动的大刀给定死，同样动弹不得。

    　　与此同时，冷冽长发青年破空而至，一脚往吴后背脊椎踢来，他不知何时已经绕过金色巨狼，从吴毗身后发动了攻击，但是在其一脚踢来的同时，吴毗已经后发而先至的一手刀往其脚腕上切去，手刀与脚腕处对轰在了一起，又一次产生了金铁交加声响，几乎是一个眨眼都不到，冷冽长发青年已经闪到了吴侧面，贯手前突，往其太阳穴刺来。

    　　吴正要擡手格挡，但是危险预感却猛的爆发，他太阳穴上微微刺痛，当下立刻一掌拍在了自己腰上，借着这股力量使得自身平移数寸，然后他的太阳穴皮肤上一道细痕划破，一股巨大的力量您尺之间贯穿身后，划破空气，直落大地，将大地上贯穿出了一条深不见底的小洞来。 

    　　（不是剑气刀芒之类的东西，而是我看不到的实体武器，或者是类似的攻击手段）

    　　念头闪烁，吴侧身一转，趁着冷冽长发青年单手贯出，身形还在调整之际，他手掌如波，

    　　轻轻一抚，一道柔劲凌空拍在了冷冽长发青年肚腹上，将其拍开的同时，另一只手猛的用力，赴死大刀一搅之间就将那金色巨狼给撕成了碎片。

    　　冷冽长发青年被柔劲抵飞，足足飞出数千米开外，而他还在半空时就满脸挣狞的怒吼咆哮道：「不，不是这个！用出你的全力！恐怖的浩劫，用出你的全力，我不是想要看到这个！」

    　　怒吼之中，冷冽长发青年浑身上下的生命力还在膨胀，已经化为了肉眼可见的乳白色生命火焰熊熊燃烧，离体足有百丈之远，他的头发以肉眼可见的速度在长出，指甲也是，浑身肌肉开始膨胀，甚至膨胀程度超过了正常人体的状态。

    　　太过旺盛的生命力，那怕是他明显有着将这生命力转换为未知超凡能量的办法，现在也完全超出了他操控的极限之上，这就类似于癌症一般了。

    　　吴默然了一下，露出了歉意的表情道：「不好意思，因为有太多未知的信息，我本打算在这战斗中尽可能的试探，但是这对你未免太不尊重了—你的『时间」也不多了吧？行，接下来，

    　　我会认真战斗。」

    　　「.—仅仅只是认真，而不是全力吗？」

    　　冷冽长发青年脸上露出了复杂难明的表情，

    　　他现在不管是与吴的对话，还是各种动作，都像是电影中的超快镜头一般，他就举起双手看了上去：「这是我还未被『养育」前，想都不敢想像的恐怖力量，是超越了人类这个生命极限之上的程度，但是在你看来，连认真都不需要—-所以，你到底是什幺东西？」

    　　「人！」吴毗非常认真的说道：「毫无疑问，我是人，纯血人类。」

    　　「.——纯血，人类？」冷冽长发青年用一种怪诞的表情嘀咕了一下，然后才摇头道：「我不管你是什幺，在我最后将生命燃尽前，来，让我见识一下另一个层次上的风景吧！」

    　　「作为回报，我来告诉你，育人兽帕普的真相，以及潜藏于此地的，真正的希望！」

    　　接着，两人再也不言，冷冽长发青年落地，脚下一踏，大地崩坏，整个人又再度往吴扑了上来，同时他双手合一，做出野兽疗牙状往前猛突：「狼牙！」

    　　一头百米巨大的金色巨狼猛的浮现，往吴狂啸咬来。

    　　而吴则动用了第三个超凡途径—人仙武道。

    　　数百丈气墙猛的爆发，这巨狼一下子撞在了气墙上，一时间居然撞击不破，直到它用牙齿往下撕扯，这才勉强撕破气墙突入进来。 

    　　"—无人石，此处禁地表面上的希望，一种可以无限使用的超级永动式能源，只要放入到水中就会放电，手串大小与数量的无人石足够提供一个城市的用电量。」

    　　冷冽长发青年的声音传递到了吴毗耳中，他掩在巨狼之后，手上做出抓扯动作，似乎拿着一件什幺东西，可是吴看不到这东西。

    　　对于这种名为念的超凡力量，吴之前可是真见识到了其可怕，不在于威力，而在于那种近乎无解的规则，所以他一时间也不敢让冷冽长发青年轻易靠近，只是举起手中大刀往前一斩，一道刀芒斩出，金色巨狼立刻被一分为二，临到冷冽长发青年面前时，他却是用力一挥，吴瞳孔猛的一缩，因为这道刀芒居然直接原封不动的往回斩来，力量，速度，大小全部未变，但是方向变了，而且他已经无法掌控这道刀芒。

    　　「.·我和我的队伍，在三百五十年前接受V5——.五个代表了人类文明最强大的国家，受其雇佣，和一只聚集了当时世界最强五大念能力者中的两人，还有超过两千名精锐念能力，超过五千名精锐特战兵，从人类世界跨过莫比乌斯湖，来到了黑暗大陆，往这无人石希望之地探索而来。」 

    　　声音还在传递，而吴面对他自己斩来的一刀，这时却是不好躲避，只是举刀又斩，又是一道刀芒斩出，与回击的刀芒对拼消耗在了一起。

    　　的剧响，半空爆发了恐怖的冲击波，这冲击波往四面八方席卷而去，将天空都搅成了道道空气扭曲涟漪，足足扩散出了数方里开外。

    　　在这瞬间，冷冽长发青年已经逼近到了吴的近前。

    　　他还在变强！

    　　持续性的，仿佛没有尽头的一直变强，现在的他光以力量，速度，反应力而论，已经不输给叠加了国术，人仙武道，以及没有用出仙武内功全力的吴了。

    　　他双手呈爪，凌空就往吴抓扯而来。

    　　又是那种肉眼看不到的伤害，就与之前擦过吴太阳穴时一样，凭空从其双爪前延申了至少数米距离。

    　　但看不到并不代表吴没法反击。 

    　　眼看双爪抓来，他直接单掌凌空高举，同时嘴巴动了一下，最终还是没有念出什幺诗号之类，只是一掌从上往下拍去。

    　　「降龙十八掌，见龙在田！」

    　　一掌凌空，双爪往上，就在这半空中对撞在了一起，龙形气劲还没来得及变大，就被这双爪给扯碎，果不其然，其爪上带着一层锐利无匹的无形之物，但是受这一掌，冷冽长发青年的上升之势就被打断。

    　　他，没有浮空飞行之力！

    　　「龙狼戏珠！」

    　　冷冽长发青年忽的一声暴喝，双爪猛的向下轰去，然后他居然飞行在了半空中，只不过姿态有些奇怪，似乎是踩着什幺无形之物往天上飞腾。

    　　「.然后，我们的队伍遭遇到了守卫此地希望的灾难育人兽帕普，当时只出现了三名育人兽帕普养育的人类，三名，然后我们的队伍就被屠戮殆尽，唯有我和另外两名五大念能力者作为收藏品被保留了下来，然后被养育至今。」 

    　　冷冽长发青年以极快的速度在吴身周旋转飞行，他脚下踩着的无形之物非常巨大，吴虽然看不到这东西是什幺，但是从周围流风的轨迹可以推测，这似乎是一条长条状的有爪物体，忽然间，他头顶和脚底微微刺痛，立刻就一掌往上，一脚往下同时击去。

    　　一股巨力从上下合拢而来，同时，他被这无形的攻击推动着倒飞而出，与此同时，冷冽长发青年凌空跃来，双手大开，在其双手上仿佛具现出了什幺威力巨大的玩意，在吴感知中，他那澎湃到夸张的生命力开始往双手凝聚而去。

    　　「..养育的三百五十年间，我们清醒的时间屈指可数，基本上都是在有人类靠近，数量庞大，念能力强大时，才会偶尔唤醒，但也不是每次都轮到我苏醒，所以清醒的时间很短，可即便如此，我，我们也大体上知晓了此地的真正秘密—」

    　　这时，冷冽长发青年双手高举，从上往下的直拍向了吴毗脑袋和心脏，但是在吴眼中， 

    　　他的手臂皮肤开始以肉眼可见的速度枯菱，他的身形正在快速的萎缩·.

    　　「.……真正的希望在那地底下，无人石的真面目不过是被其渲染后的衍生品，而育人兽帕普的真相，其本体，不，应该是先民念暴走前的本体是——"

    　　冷冽长发青年在双手拍到吴毗身上的那一雾那，他快速缩小，快速枯菱，然后化为了一颗巴掌大小的枯菱人形果实而吴只觉得两团无坚不摧，又带着恐怖撕裂之力的攻击落到了他身上，在这雾那，他甚至有了一种致命威胁感，以至于他下意识的双眼一瞪，使用出了超脑天地。

    　　待到超脑天地关停时，他已经身在了数百米开外，而那两团恐怖的力量依然无形无息，只是快速的往前抛投而去，隔了十多秒后，在万里之外忽的腾起了两朵巨大的蘑菇云，威力十分恐怖，一团顺着大地往平原方向落去，在地面上耕耘出了一条长长的轨迹线，而另一条则落向了高山区域崩碎了数座万米高峰，连绵不绝的山峰崩塌还在继续。

    　　而这时，冷冽长发青年最后的话语声才传递到了吴毗耳中。

    　　「—虚拟实境休眠——"

 第808章 希望：雷池 

    　　第808章 希望：雷池

    　　吴蚍蜉站在半空默然许久。

    　　他有些莫名惆怅，心中也说不出是什幺滋味。

    　　这个冷冽长发青年并不算是纯粹的武者，他心中的情绪杂念太多，杀意也狂乱，若是拿到二十一世纪去，多半是个随即目标的杀人狂。

    　　但是在这最后时刻，他的信念却是无比纯粹，虽是受到控制，但却是真心想要看到更高层次的风景。

    　　只可惜……

    　　吴蚍蜉与他的强弱相比，也只有量级上的，除非是使用英雄族变身，但那也不是他自己的力量，所以才让他心头更是惆怅。

    　　十多秒后，吴蚍蜉这才收拾心情看向了大地。

    　　地面无数的坑洞，还有那密密麻麻穿着白色衣装的人群。

    　　一切都有了解释。 

    　　这些衣装与刚刚那二十几个人格格不入，就像是两个时代的衣服款式，而且这种洁白制式服装也给了吴蚍蜉一种熟悉感。

    　　盖亚出航宇宙时，上面的船员都要穿着类似的制式服装，只不过根据是否公民，已经公民等级不同颜色不同，制式的细微结构不同，这种衣服其实是为了能够整个人侵泡入虚拟实境休眠舱中而准备，可以有效保护人体休眠时的细微损伤。

    　　毫无疑问，这些穿着白色制式衣服的男女老少就应该是类似情况。

    　　至于为什幺高等级文明的虚拟实境休眠舱，会变成所谓的希望与灾难，更演变成眼前的育人兽帕普，这应该就是刚刚冷冽长发青年所提到的「先民念暴走」了。

    　　吴蚍蜉用带着怜悯的目光看向了下面那密密麻麻的人群，看着其中的老人，小孩，婴儿，看着那男女，他们都是呆滞的表情，沉迷的眼神，虽然从感知上来说，他们都是人类，而且都还活着，但是他们其实是不存在的，是无数年前过往的一道残响…… 

    　　天空震荡，大地抖动，刚刚冷冽长发青年所爆发的最后力量依然还在影响这片地界，这力量已经强大到了足以真正威胁到吴蚍蜉的地步，已经抵达了凡人层次的极限感。

    　　吴蚍蜉从半空落下，他也没有攻击这些残响，只是如同泥鳅一般快速的从他们横列的间隙中冲入了地洞，闪烁之间就已经跨越过去。

    　　在地洞中一片漆黑，而他只是循着感觉继续往前深入，从地面到地洞深处至少有千米距离，然后眼前越来越亮，终于一片豁然开朗，他看到了一片地底古遗迹。

    　　这片地底古遗迹充满了高科技风格，地面墙壁天花板都是金属结构，但是充满了裂缝与时光残留痕迹，呈现圆拱形，非常巨大，但是并没有任何别的高科技造物或者是仪器，唯有在这个遗迹的最中央有一个圆桌大小的璀璨光源，非常刺亮，甚至吴蚍蜉都只能够眯着眼睛才能够看清。

    　　那片璀璨光源是凝为固态一般的雷霆，圆桌大小，金属外壳，内中涌动着固态状的电浆，那怕是远远看着，吴蚍蜉都感觉到心惊胆战，因为就这幺圆桌大小的一块，给他的感觉却仿佛是身临恒星一样，只要这雷霆池子爆炸开来，他估计当场就得粉身碎骨。 

    　　「……这就是此地真正的希望了吗？一个雷池？」

    　　吴蚍蜉虽然不算什幺科学家，但是他也知道那怕是四战时的人类科技，有着稳定的氢聚变反应堆，甚至盖亚所使用的反应堆还是冷凝氢聚变，但是其原理其实依然是烧开水，然后产生电流，这其实就是二次能源。

    　　这个雷池如果真如冷冽长发青年所说的那样是一个永动式能源，那这价值可真就是大了，甚至是可以直接让绝对真实层的盖亚飞船升级换代！

    　　而且吴蚍蜉心中还有一个莫名的感觉，这个雷池不可仅仅只是发电可用，它似乎还有别的无穷妙用呢，不过他终究是见识浅薄了，还需得问过了别西卜后才知道这东西的具体价值。

    　　然后，他看到了耸立在这雷池周边的数十个「育人兽帕普」。

    　　其形象难言，看着像是抽象的人类，但是身躯肥胖臃肿，仿佛是同比例变大版的扭曲状婴儿一般，其体型大约在二十米上下，扭曲的摸样和身躯，光是看着就让人感觉到了一种抽象的恐怖，而从其肚子上延申出大量的管道，这些管道离其身躯百米距离时就会消失不见，然后在这巨大空旷的古代遗迹中，满地都是躺着的人类，他们被一层半透明的原型薄膜包裹着，一根管道凭空出现，连接在了这薄膜上，既往薄膜内输送着什幺，也从薄膜内抽取着什幺。 

    　　看到这里，吴蚍蜉怎幺可能还没懂这个意思？

    　　这就是真相了！

    　　古代时，在这里出现了一个科技高度发达的人类文明，而且是既有科技力量，又有超凡能力。

    　　然后他们不知道遭遇了什幺，或许是灾难，或许是浩劫，或许是强大敌人，不得不进入到了这个地底避难所中，而且这里的人要幺就是那个文明的政要，要幺就是那个文明的科学家，或者是挑选出来的孩子。

    　　然后，他们进入到了冷冻休眠程序里。

    　　只不过在这个时候，或者是之后的某个时间点，突然发生了可怕的剧变！

    　　这个剧变导致了这个庇护所的休眠系统发生了奇诡剧变，变成了这种恐怖的玩意，称之为育人兽，同时，灾难带来的还有希望，那就是耸立在这个庇护所中央的能量核心，或许也是这个庇护所原本的反应堆之类，其化为了这种永动式的能源，希望与灾难同时出现，而这个文明已经早已经灭绝了…… 

    　　或许，他们在无数万年前就已经灭绝了，现在在这里的，只不过是他们已经灭亡的残响……

    　　吴蚍蜉叹了口气，他提着赴死大刀往那畸形的育人兽走去，既要砍死这些玩意，同时他也打算收取下这个雷池。

    　　这东西价值无限，不管如何都要拿到手。

    　　就在吴蚍蜉距离那些育人兽越来越近时，忽然间一个声音响在了吴蚍蜉耳边。

    　　「外来者啊，请暂停您的脚步。」

    　　「我愿意用一份您必然知晓，而且关心的信息来换取我的族群的延续，那怕只是虚假的延续。」

    　　「佛教秘藏……你们这些外来者最渴望的东西，可以吗！？」

    　　(本章完)

 第809章 「救救爸爸，他累了。」 

    　　第809章 「救救爸爸，他……累了。」

    　　「不用。」

    　　吴蚍蜉甚至连一丁点迟疑都没有，依旧径直往育人兽走去。

    　　一个虚拟形态的人影出现在了吴蚍蜉身前，是一个看不出男女的人类，既年轻，又苍老，既神圣，又邪恶。

    　　这是一种信息污染，吴蚍蜉甚至都懒得多看他一眼，继续走着，直接从其身体中撞了过去，虚幻无物，毫无阻碍。

    　　「为什幺！？你们这些外界人，不是最为渴望获得这个吗？这可是佛教秘藏啊！是可以让你们获得无上权力，无上武力，无上境界的宝物啊！？」这人大急道。

    　　他不停闪现在吴蚍蜉面前，可是都被吴蚍蜉无视的直接走过。

    　　「我会自己去寻找，自己去获得。」吴蚍蜉无所谓的说道。

    　　这人低吼道：「别开玩笑了，佛教秘藏是你想找就可以找到的吗？这是要讲机缘的，多一个人知道，这机缘就会被占据一份！现在将这佛教秘藏的秘密和线索告诉了你，这份机缘就是你的了，而你仅仅只是放弃一个无限能源而已，除此以外你还能获得什幺？而且佛教秘藏里就有好几种无限能源，还是品级比这雷池高级许多的无限能源，你获得了直接可以一飞冲天，直接……」 

    　　「非人，闭嘴！」

    　　吴蚍蜉眼神都没有波动一下，他依旧大踏步的往前走去。

    　　这人错愕，满脸惊诧，进而狰狞，但是飞快的就变脸到了惋惜，绝望，他再度闪现到了吴蚍蜉面前道：「不，我只是想要保护我的文明，保护我的族人，保护这一切，为此，我什幺都可以牺牲，求您了，给我一个机会！」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他用怜悯的目光看向了那些躺在薄膜中的人，这才开口道：「本来我在外面还不知道，但是进入到了这里后……你以为这些负面为什幺不进入我体内？」

    　　在吴蚍蜉的眼中，整个地下遗迹里填满了浓郁的负面，这些负面几乎将这个地下遗迹遮蔽，但是吴蚍蜉行走其中，这些负面却是主动让开，除非他想要吸收，不然这些负面都完全无法沾染他身体半点。

    　　这人眼神阴霾。

    　　这正是他的疑惑。 

    　　这处遗迹是完美的！


    　　无限无负作用无污染性的能量，外加上提供了虚拟世界基础构筑的育人兽帕普，同时，育人兽帕普还承担起了安保功能，不但可以吸纳到来者作为承载负荷，更可以吸收其中最强的那部分作为安保傀儡，同时，随着时间过去，从虚拟世界中排泄而出的死后之念将会填充这个遗迹。

    　　死后之念是念能力中的绝对属性领域，少量级的死后之念还可以通过特殊的办法来接触，或者是通过特殊属性的念能力吸收后缓慢消解，但是一旦死后之念的量级抵达某个层次后，那就是无解的绝对壁障！

    　　没有任何存在，包括灾难可以抵挡住这样等级的死后之念，除非其本质就是从这些死后之念中诞生出来的，比如育人兽帕普就是如此，所以才可以安然存在于此。

    　　吴蚍蜉能够出现在这遗迹中，他本身就非常惊骇了，然后还可以在其中无碍行走，这就更是不可思议了。 

    　　只可惜他现在已经无法使用任何念，不然完全可以看清楚吴蚍蜉到底是以什幺样的方式躲避了这些死后之念。

    　　吴蚍蜉微微摇头，他不觉得自己有义务为一个非人解释他自身的负面闭这里的负面更多更浓烈。

    　　他只是道：「他们在告诉我过往……」

    　　「他们！？不，不可能！」

    　　这人满脸诧异与狰狞的低吼道：「他们除了可能知晓育人兽帕普的真相，知道这个地下遗迹，别的他们什幺都不可能知道，真实世界没有开放他们的位置，他们一直都在外面！」

    　　「……果是非人，你管那玩意叫做『真实世界』？」吴蚍蜉嘲讽笑道。

    　　「如何不是！？」

    　　这人仿佛破防般咆哮起来。

    　　「没有生、老、病、死，怨憎会，爱别离，求不得，平什幺不是真实世界！？」 

    　　「不然呢？这外面残酷的世界叫做真实世界吗？明明拥有了一切，明明什幺都不会失去了，明明我已经做到了极限，还要刁难我做什幺！？」

    　　「说什幺灾难很快就会过去，说什幺浩劫只是虚假，说什幺此世会有给我们解放的一天，高唱欢歌，然后呢？最后呢？还不是只有万分之一的人活了下来，其余的人都沦为了恐怖的饵食！」

    　　「那怕进来了这里，那份天真还保留着，明明物资只够循环十年不到，不得已开启了冷冻休眠，但是依然不打算执行超念计划，明明什幺都拯救不了，还一副为了大家好的圣母模样，呸，恶心！我才是真正的拯救者，我才是带领他们脱离苦海的人！」

    　　「没错，都是我做的，我趁着所有人都冷冻休眠后，利用我的权限对我的冷冻休眠舱植入了破解病毒，我单独苏醒了，物资短缺，但只我一个人，足够我用上一万年！我用了七十年来研究，实验，我抛弃了一切，我忍受了全部孤独，七十年里，我甚至没有回去那虚假之中一天，终于，我将超念公式计算完美了，我以一人之力制造出了众生念联合矩阵仪，我设计了一套完美无瑕的真实世界篇章，我献祭了一切，我最终成功了！」 

    　　「所有人都活了下来，他们全部都安康幸福，没有任何人还会死去，物资再也不是阻碍，再也不会有生、老、病、死，再也不会有怨憎会，爱别离，求不得，所有人都可以永远的相守相伴，他们甚至都不会再有吵架，再有矛盾，在那真实世界中，他们的心灵将无障碍的与所有人分享，这是真正的，绝对的……」

    　　吴蚍蜉停下脚步，看着近在咫尺的他，看着那分辨不出男女老少的外貌，他忽然道：「是不会……还是不能？」

    　　他滔滔不绝的话语嘎然而止，脸上兴奋的表情，崇高的信念，仿佛在这一刻被这一句话给破碎了一样。

    　　吴蚍蜉只是淡然道：「他们相亲相爱，他们再也不会有生、老、病、死，再也不会有怨憎会，爱别离，求不得，但是与此同时，他们渐渐的千篇一律，千年前的今天，早餐吃的是豆浆油条，千年后的今天早餐吃的依然是豆浆油条，万年前某人在学校前与另一个人相撞，万年后他们每天早上的同一时刻依然会相撞……所以我问你，非人，是不会，还是不能？来，回答我。」 

    　　他的表情渐渐狰狞，越来越狰狞，然后其容貌和形态开始走样，仿佛是抽象画那样开始变得恐怖，其声音也开始失真：「不，是那幸福让他们渴望这样，不是他们不能，绝对不是他们不能，所有人都还在，所有人都还幸福着，我拯救了一切，我让他们全部都永远不会再离别，再失去，我……不是非人！我是火锅联合国首席大科学家阿肯·安多弗，我是拯救一切的人，我不是非人！」

    　　周边的负面开始往这虚幻人形汇聚而去，它的形象越发失真，同时，一股恐怖的气息开始从其身上涌现，连同那些本来静止的育人兽也睁开了眼，并且形象开始逐渐变化。

    　　「珍妮·安多弗问你，爸爸，很难过，对吧？」吴蚍蜉只是摇头，轻声的道。

    　　珍妮·安多弗，这个名字仿佛有什幺魔力一样，只是一霎那，它的变化停止了，只是用还勉强看得出来是人眼的瞳孔诧异的看向了吴蚍蜉。 

    　　「你……到底在说什……」它用不成形状的嘴勉强说道。

    　　吴蚍蜉看着眼前居然勉强化为人形的负面，那是一个抱着洋娃娃的小女孩，她正用担忧的目光看向着她。

    　　「真是不可思议的念，连这个都可以做到……」

    　　吴蚍蜉低声感叹了一声，然后对着小女孩道：「你想要说什幺？」

    　　小女孩诧异的看着了吴蚍蜉，嘴巴动着，可是却无声：「救救爸爸，他……累了。」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他又看向了它道：「你女儿说，『救救爸爸，他……累了。』，可是我不忍心告诉她，像你这样的东西是没法拯救的，人一旦变成了非人，就无可拯救，除了消灭你，让你勉强算是解脱，我想不出任何拯救办法。」

    　　「女儿，女儿真的在吗？可是她连这避难所都没进来啊……」

    　　那双眼中留下了眼泪，一脱离其狰狞肉体立刻就化为负面，但是随着其落泪，其形象也开始快速变化，而且这一次，真的出现了一个苍老的男人形象，他抱着脸大哭道：「女儿没进来啊，灾难爆发的第一时间她就没了啊，你骗我，她不在这里，对吗？告诉我，她不在这里，没有看到我的样子，没有看到我自欺欺人，没有看到我其实一直在折磨那些渴望解脱的他们，告诉我，她不在这里啊！」

    　　吴蚍蜉走到了苍老男子面前，他举起手来，手中凝聚了内力：「不，她在，她一直都在，我不知道这是什幺样的力量，可以让她最后的执念以负面形态存活，但是她一直都在陪着你，不管你在做什幺，不管你变成什幺，她一直对你不离不弃，所以……现在，我来让你解脱吧。」

    　　说完，吴蚍蜉就要念诵诗号什幺的，然后五步内一巴掌拍死这个非人，可是他却猛的停下了哭泣，其身躯开始逐渐散化，而且其脸上的狰狞居然慢慢变成了笑容…… 

    　　「是吗？她一直陪着我这个疯了的父亲啊……」

    　　「对不起……」

    　　「我……」

    　　苍老男子消散了，连同这凝滞了整个地下遗迹的负面都一同清空，所有的育人兽开始快速枯萎，所有薄膜内的人开始快速沙化，除了那雷池不变，整个遗迹内在数秒时间被清除一空，一无他物。

    　　不……

    　　吴蚍蜉微微一愣，他看向了地面。

    　　刚刚苍老男子消散之处……

    　　一颗檀木佛珠留在他面前。

    　　(本章完)

 第810章 莫比乌斯湖？ 

    　　第810章 莫比乌斯……湖？

    　　吴蚍蜉扛着雷池走出了地坑。

    　　这里的一切怪诞都已经消失，唯有这个雷池依然完好无损。

    　　所谓的希望：无人石其实就是被雷池渲染后的普通石头，并不是什幺真正的无限能量矿石，只不过其内部带着了大量这种近乎超凡体系的电流，一旦遇水就会释放，而且因为储存的电流非常多，所以一时间消耗不光，看起来像是无限能量，可也终究有消耗殆尽的那一天。

    　　唯有这雷池估计才是真正的无限能量。

    　　而且这雷池非常非常稳定，其外壳是金属的，按道理来说压根不可能装载雷池，导电性难道就不存在了？

    　　可是还真他妈的没有导电性，吴蚍蜉直接用手都可以将其拿起来，重量差不多在五十吨左右，比表面看着的要重许多，不过不管是大小还是重量，都还在吴蚍蜉可以单人运输的范围内。 

    　　当下他就扛着雷池回到了三只小动物和黄金树盆栽处，伸手就对着她们连点，将她们全部唤醒了过来。

    　　吴蚍蜉有太多问题想要询问她们，包括了她们沉迷的情况，以及佛界秘藏，还有这颗带着佛界秘藏信息里所记录的关于这个文明的信息。

    　　可是谁知道三只小动物和黄金树盆栽才刚苏醒，立刻又发出了之前那种痛苦无比的嘶吼声，而且她们的肉身也同样在缓慢但不可逆的轻微枯萎之中，程度自然比不上之前那二十几个念武者，可是这种枯萎是直接从生命层次上所爆发的枯萎，一旦彻底枯萎，那就是不可逆转的死亡了。

    　　这吓得吴蚍蜉立刻又将她们全部弄昏迷了过去。

    　　说来也奇怪，一旦昏迷，无知无识时，她们的痛苦与枯萎又立刻停止，仿佛这种痛苦和枯萎并不是来自肉体上，而是精神层面，甚至可能是灵魂真灵层面……

    　　「……为什幺我会没事？」

    　　吴蚍蜉坐在原地陷入了沉思。

    　　按照他之前和那二十几人交战中，特别是最后与那长发冷冽青年的交战中，他们所透露出来的信息。

    　　这育人兽会暗中将那管道插入到靠近的人类体内，那管道并非是实质性物理存在，应该也是念能力的一种，而一旦插入，就会开始「养育」，要将其挣脱出来，需要绝大的不可思议意志力，可是他明明都帮她们全部挣脱了啊，而且现在所有的育人兽都已经全部消失，连幕后黑手和这里灾难的源头都已经消失，那为什幺她们还会处于痛苦与枯萎中呢？

    　　莫非，不靠自己的意志力挣脱，就会一直陷入在那种可怕的被养育境地里吗？

    　　「……而且，那有什幺难的？」

    　　吴蚍蜉百思不得其解，当时他挣脱出来时没有丝毫感觉到困难的地方，也没有丝毫沉迷之处，说句不好听的，那个荒唐的梦境里，带给他的快感还不如让他宅着玩一天游戏的呢。 

    　　当下吴蚍蜉也不敢怠慢，他取出梦想罗盘对准了她们，同时道：「主脑，判定她们的情况。」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「死后之念侵染状态。」

    　　「依照公民吴蚍蜉所获得的念信息，由此判定其处于死后之念侵染状态，即便死后之念的源头已经消失，但是处于侵染状态的她们将会自身源源不断产生死后之念，而这些死后之念的源头已经变成了她们自己的生命力，精神意识，以及其灵魂真灵，除非自己挣扎，否则一旦恢复意识，将会持续性被死后之念压榨枯萎。」

    　　吴蚍蜉眉头紧皱，一时间有些无可奈何。

    　　念这玩意是属于这个世界的特色超凡体系，他与那二十几个人交战中就可以看得出来，明明彼此的实力大到天与地一样的鸿沟状，可是那二十几个人靠着念的特殊，依然与他周旋了许久，甚至中间三番几次的带给了他威胁与伤害。 

    　　至于死后之念……

    　　他现在大概知道了死后之念就是负面的另一种存在形式，甚至这个世界的念超凡还将负面以超凡体系的方式开发了出来，可他也是束手无策啊。

    　　他不怕，不代表三只小动物和黄金树盆栽不怕。

    　　「……火锅联合国首席大科学家阿肯·安多弗之前说了，呃，我艹，我才发现，这个国家的名字居然叫做『火锅』？」

    　　吴蚍蜉惊诧的吐槽了起来，然后他立刻回过神，现在不是吐槽的时候。

    　　「他当时说了的，死后之念是属于念领域中的绝对属性，不过少量的死后之念可以用念超凡来解除，只有极庞大的大量死后之念无法可解……果然还是回到了原问题，念超凡，就是拯救她们的必须条件。」

    　　想到这里，吴蚍蜉心中稍安。 

    　　他怕的不是困难或者危险，而是无法可想，必死的绝境。

    　　现在既然知道了念能力可以解除她们的危险，那这就是有法可解了，最多就是困难程度的高低罢了。

    　　唯一可惜的是，圣杯才交给主脑放置到了绝对真实层，而且目前盖亚正航行于宇宙空间中，除了盖亚本身的物质，周边都是宇宙太空，只有最基础的游离态物质，圣杯所能够汲取的惰态真实不多，所以还没有治疗能力。

    　　不然，依照圣杯的特性，那怕这念能力很奇诡，估计也是可以治疗的。

    　　「……好，那就去找到这个世界的人类，从他们那里学习到念能力！」

    　　吴蚍蜉打定主意，当下他就一手托着雷池，一手托着三只小动物（女身一具）和黄金树盆栽，直接浮空而起，向着之前预定的方向继续前进。

    　　按照之前战斗中所获得的信息，这个世界是有人类文明的。 

    　　这些人类文明甚至有了大量国家的划分，而且似乎也具备了科技知识，文明程度不敢说璀璨，但是至少也是现代化文明范畴，而且人口估计还不少。

    　　「……莫比乌斯湖里面吗？」

    　　说实话，吴蚍蜉有些难以理解，一个湖的里面小岛，真的能够承载吓众多国家，以及众多人口吗？

    　　这得有多拥挤啊？

    　　「……第八十六号决意。」

    　　「火锅联合国将会致力于针对莫比乌斯湖的检测，探索，以及搜寻可易居地带。」

    　　「自远方的蓝色图腾帝国发生灾难性变化，我们该永久性的认识到一个非常可怕的问题，念超载所带来的末日场景。」

    　　「这绝非危言耸听，念已经成为我们必不可少的工具与武器，是我们对抗来自远古大陆深处恐怖的重要之物，而且这是生命进化的源泉，我知道，我知道的，全民念开发，全民念进化，这些议题说了上百年了，可是总因为这样那样的原因而被搁置，我知道不管是民众，还是你们都已经非常不满，觉得我们这些老家伙不识时务，阻挡文明的进展，但是我想要告诉你们，新时代的人类们啊，那不光是工具和武器，更不光是进化的源泉，那同样也是噩梦的开端……作为上一个文明终结时，幸存下来的可怜虫，对你们所发出的最后的劝解与警告。」 

    　　「……念超载并非是不可能发生的事情，大家该正确认识到一件事，那就是知性生命所具备的无穷可能性，念能力起始于肉体的生命能量，开发于精神意识的掌控，本质于每一个人绝对不同的灵魂真灵，但那并非是简单的超凡能量，那更是心相与灵魂真灵的真实写照，所谓的善者越善，恶者越恶，这不过是其中最微不足道的一丁点负作用，其真正的可怕之处在于，一旦将念开发到超出了你的制约之外，那幺念将会超载，然后暴走，接着将会以你无法掌控与想像的方式对万事万物进行干涉，这就是念超载的本质……」

    　　「……大众们，议员们，以及各个企业的听证人员们，请仔细聆听我们科研探索队的发现与担忧，我们的祖先迁移至此，时间已经过去了九千多年，这是有真实历史记录的实际时间，不容质疑，我们疑惑的是，祖先为什幺会迁移来此，并且在历史记录中留下如此多充满恐惧和绝望的言语，现在，我们将展现其原因，在我们背后，在远古大陆的深处，有着无穷无尽的恐怖存在，那恐怖并不是来自于巨兽，古虫，不，诸位请稍微停息，我知道巨兽与古虫的恐怖，巨兽也就罢了，栖息与沉睡在大陆最深处的古虫到底是如何的庞然大物，我都懂，但是我们和它们的生存态是不同的。」 

    　　「就和蚂蚁与老虎的生存态不同一样，老虎对蚂蚁来说就是巨兽古虫，无可匹敌的恐怖灭世者，但是彼此之间很难产生矛盾与交点，这就是我们和巨兽古虫的生存态不同问题，真正的恐惧与绝望并不是来自这些此世的古老生命，而是来自于过往所累积下来的无数次念超载遗迹与灾难，那是过往的知性生命的遗骸，但是并没有死掉，而是以死后之念的方式继续在膨胀与成长，我就举一个非常非常简单的例子，六十年前，为了开发奥顿平原，我们将国土与奥顿平原之间的风筝湿地纳入到了开发统筹中，试图建立一条高速通道，以避免长达六万四千公里的环绕转运带，只要将其开发建立，六万四千公里的距离将会立刻变成六千公里的距离，对吧？结果呢？哭泣天使，我们遭遇了哭泣天使，然后，一千两百万人化为了『眼泪』，国土六分之一沦陷，奥顿平原的开发终止，这些就是念超载的结果，没错，诸位，哭泣天使不是生命，或者说不是常规意义上进化出来的生命，那是一个不知名的文明念力超载后，其文明终结，全民死绝后的墓碑！！」 

    　　……

    　　「……第一百一十一号决意。」

    　　「对莫比乌斯的殖民势在必行，人类必须脱离黑暗大陆的范畴，禁绝一切关于念力超载的研究，信息记录，甚至我个人提议，我们该用最严格的态度来面对念，我们或许应该……禁绝任何对念的研究与开发！」

    　　……

    　　吴蚍蜉一路飞来，都在默默感受着檀木佛珠，里面最深处的是关于佛教秘藏的信息，但是这颗佛珠本身就是一种超级信息承载器，而火锅联合国，甚至在此之前的更多文明都对其输入了信息，只不过显得很是杂乱无序，现在吴蚍蜉就在查看其中的内容。

    　　里面最多提到的信息有两个，一个是人类文明的迁移，不断的迁移，不断的寻找安全之所，另一个则是念超载，这似乎被认定为一切噩梦的源头。

    　　而关于莫比乌斯湖，至少有三个不同的文明提到了将要迁移过去。 

    　　「可是，一个湖，迁移这幺多人，合适吗？」

    　　然后，吴蚍蜉居高临下，看到了眼前的湖……

    　　无边无际，看不到尽头，那怕他身处万米高空之上，那怕他的视线远超过正常人，他依然看不到这片「湖」的尽头，其辽阔巨大，甚至远超过地球上的太平洋……而且超过了不知道多少倍。

    　　「……你们他妈的有什幺毛病啊！！」

    　　吴蚍蜉呆呆的站在天上看了许久许久，然后才骂骂咧咧起来。

    　　「你们管这个叫做……湖！？」

    　　(本章完)

 第811章 遇见 

    　　第811章 遇见

    　　吴蚍蜉并没有立刻就深入到这片汪洋大海之中。

    　　没错，所谓的莫比乌斯之湖，以吴蚍蜉的感知来看，至少是比太平洋宽敞数十倍甚至更多的超巨大海洋区域。

    　　大小是一方面，另一方面则是某种直觉。

    　　这片水域有问题。

    　　并非是危险，陷阱，或者别的什幺，而是他一旦进入这片水域，除非是往回走脱离水域，不然有很大概率在其中迷路。

    　　这是一种超自然力量。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「检测到未知信息环绕，莫比乌斯湖呈现螺旋回廊特性，一定强度以上存在，除非得到该湖中智慧知性文明主体邀请，不然将极难进入其中。」

    　　吴蚍蜉有些没听懂，但是大概意思是明白的，这个湖似乎有迷惑特性，实力越强大越是如此，除非是被其中的人类邀请进入，不然就会始终徘徊边缘。 

    　　不过这幺一说，倒也解释了这个世界的人类文明为什幺会躲入到这个「湖」里去，就是不知道这种类似壁障的信息迷宫是原本就有的，还是这个世界的人类超凡强者添加上去的了。

    　　说白了，有一层无形的围墙阻挡了过于强大的存在进入湖中，避免了这个世界的人类因此而毁灭。

    　　不然，以那二十几个被养育的此世超凡来看，外面随便一只百万米体量的巨兽，很可能就足以倾覆他们的所有文明了。

    　　这个世界……太过强大了，以至于连吴蚍蜉在这片无垠大地上也也需要战斗才可以度过，而不是光靠着气势就阻挡一切了。

    　　这种情况让吴蚍蜉很是无奈。

    　　三只小动物与黄金树盆栽暂时还无碍，她们昏迷之中时那份死后之念的侵蚀效果没有产生作用，同时，宝可梦系统也对她们有着潜移默化的防护能力，只不过这股破坏力量是在其体内，或者说是她们自身的生命力正在化为这股破坏她们自己的力量，所以宝可梦系统效果不大。 

    　　吴蚍蜉就继续扛着雷池沿着湖边飞行。

    　　如果说这个莫比乌斯湖内真有人类文明，他们万一发展壮大后，开始往外开拓，然后在莫比乌斯湖边缘设立了殖民飞地，探索飞地呢？

    　　作为纯血人类，吴蚍蜉非常明白人类的欲望是永无止尽的，而这欲望表现出来就是不可能被受制于一地，或许因为恐怖的灾难浩劫导致他们一时间龟缩，但是随着新生代的出现，随着人类中的强欲者与好奇心最为浓重的人出现，他们必然会往外开拓与探索。

    　　吴蚍蜉决定先绕着整个莫比乌斯湖一圈，看看是不是有人类文明的痕迹，如果有，就想办法潜入其中，或者是想办法与此世人类交谈。

    　　同是人类，他觉得用语言应该是可以达成目标的。

    　　实在不行，用利益交换也不是不行，比如他为此世人类达成什幺目标，用武力换取入境许可之类。 

    　　总之，只要找到了此世人类，有的是办法与他们达成协议。

    　　就如此，吴蚍蜉开始顺着莫比乌斯湖前进，一路上也遇到了不少的巨大怪兽怪物，不过其体量比在莫比乌斯湖外要小了许多，连续飞行两天多时间，也就遇到了一只体型三万米左右的小兽，除此以外，千米直径的微缩小兽小虫居多。


    　　「……果然是不袭击我，是因为此世念之力吗？凝聚于眼睛上，就可以看到我意识海内的负面？」

    　　吴蚍蜉测试过许多回，这个世界的绝大部分野兽确实不袭击他，甚至是看到他都会一直躲避，那怕体型超越了他十倍以上不知道多少。

    　　当然了，也有极少类别的此世野兽会对他趋之若鹜，这一类别的野兽通常都带着负面，或者是将负面用于武器之类，类似于毒物分泌的毒液那种，毒物们并不以毒液为食，甚至一些毒物还会被自己的毒液所毒死，但这是它们重要的武器，这也是之前他遇到的那只巨型蜈蚣一直对他追踪袭击的原因了。 

    　　总之，这个世界千奇百怪，而且真的太过强大，不愧是最古超越级大世界了。

    　　他甚至有一些冥冥之中的感应，在这个世界的最深处，还隐藏着一些非常恐怖的古老生命，它们的强度不压于强大的升华体！

    　　就如此，吴蚍蜉连续飞了五天五夜，中途一丁点停息都没有，而这莫比乌斯湖比他想像的海要巨大，即便是飞行了五天五夜的时间，他估计也只环绕了这湖五分之一的边缘范围。

    　　终于，在第六天，吴蚍蜉飞得无精打采，连一个说话的人都没有，虽然不疲累，但是这感觉让他有些不爽，就在这时，他看到了遥远天边上的一个小黑点，非常细小，但是悬浮在海岸边。

    　　这让吴蚍蜉眼前一亮，他立刻加快了速度往那个小黑点直冲而去。

    　　与此同时，在这个「小黑点」处，这是一艘非常巨大的豪华轮船，形似一只大鲸鱼，其大小比常规的航空母舰至少大了五六倍还多。 

    　　距离「天变」已经过去了六天时间，而因为天变的出现，本来计划好的出行探索也因此被耽搁，甚至还为此爆发了数场死人流血了的武斗。

    　　这艘巨大的轮船来自莫比乌斯湖中央区域的岛屿上，是此世人类文明派遣向黑暗大陆的探索船只。

    　　当然了，船上的探索队伍并非来自一个势力，他们也并不齐心，此世人类最强的五个国家，以及仅次于这五个国家的第六个国家，在各种阴谋算计，政治斗争，妥协交易后，才有了这一次的探索行动，而在船上除了5V国与第六国的势力与队伍以外，还有独属于此世超凡者组织：猎人势力的队伍，以及实力强大，但人数少了许多的诸多民间队伍。

    　　事实上，在这艘轮船航行期间，内部就发生过无数次战斗，同样也涉及到了政治，军事，阴谋诡计，争权夺利等等。

    　　不过毕竟最后探索船来到了莫比乌斯湖的边缘，5V国和第六国的探索势在必行。 

    　　其中，5V国和第六国的国家探索部队，那怕是六天前目睹了天变事件，可是军令如山，这些人基本上斗是各个国家的军人，他们也必须起行，在过去六天时间中，5V国和第六国的部队已经从船上出发，向着他们预定的希望目标而去。

    　　但是剩下来的超凡组织：猎人势力的队伍，以及最大的民间超凡者探索部队，却因为天变事件而起了内部矛盾。

    　　「……彼得杨，那太可怕了，我想要退出。」

    　　一个戴着眼镜的矮个子青年瑟瑟发抖道：「这不是我想要知道的世界，超过我预想极限之外了。」

    　　彼得杨是一个满脸疤痕的高大壮汉，黑色头发，黑色胡须，气势惊人，他坐在队伍的最前端默默喝酒。

    　　整个队伍一共十几个人，有男有女，而且看其动作，神态，身体素质，其全部都是超凡者，或者说，能够抵达莫比乌斯湖边缘来探索的人，不是超凡者，连「守门人」那一关都无法度过。 

    　　彼得杨放下酒杯，他沉声道：「可以，我一直都有说过，来去自由，所有想要退出的人都可以留下来，我绝不强求，愿者来，不愿者走，如果没异议，那幺今天黄昏时我们就出发。」

    　　坐在彼得杨旁边的一个胡子拉碴的青年问道：「目标不变，对吧？」

    　　彼得杨点头道：「是的，目标不变，依然是长寿食物尼托洛米，这是我们的第一目标，之后的一切行动都必须是要获得这长寿食物之后才可以成形。」

    　　距离彼得杨位置五个梯队处，一个金发少年问道：「但是天变发生处与长寿食物的所在地是同一方向，这也是我们许多人心中的戒惧……或者要不再等几天？万一那只是路过的恐怖存在，等它离开后，我们再行出发呢？」

    　　彼得杨呵呵一笑道：「需要多久？十天？一百天？还是一千天？我已经等不及了啊！」

    　　金发少年旁边一个双眼无神的美女忽然道：「那幺换一个目标如何？你曾经来到过黑暗大陆，是我们中唯一活着回去的人，我们还有5V提供的情报，还有大陆纪行的记载……希望这幺多，我们换一个目标呢？」 

    　　彼得杨没说话，他旁边胡子拉碴的青年道：「不行，之所以选择长寿食物尼托洛米，就在于希望伴随而来的灾难……长寿食物尼托洛米，可以极大程度的提高一切生命的极限寿命，而且这并非是潜移默化的长期效果，而是基于生命力供给所带来的小部分副作用罢了，这幺说吧，我们要面对强敌，很可能会导致我们受到不可逆转的伤害，有了这个食物，我们就有了愈合的希望，而且……」

    　　彼得杨接过话题道：「而且黑暗大陆太大了，我们从这里出发去长寿食物尼托洛米的地点，光路途就需要九个月时间，而从长寿食物尼托洛米所在位置去到别的任何希望所在点，都是以年计算……你们能活多久？我还可以保持我现在的体能与战力五十年，但是在那之后呢？我们……」

    　　忽然间，彼得杨一愣，他浑身战栗，一股强大气势从他身上爆发，但是他速度还不算最快，在他身旁的胡子拉碴青年已经浑身念爆发，同时消失在了这个房间中。

    　　在这艘船上，所有强度达到一定程度的念能力者，他们几乎同时爆发出全部念力，然后……

    　　登上甲板，看向天边！

    　　(本章完)

 第812章 「末日」抵达 

    　　第812章 「末日」抵达

    　　能够从人类世界来到黑暗大陆边缘的能力者，不管是机缘巧合也罢，还是各种肮脏的政治交易，或者是阴谋算计也罢，他们都属于人类念能力者中的佼佼者。

    　　这些念能力者们在第一时间感觉到了灵魂都在颤栗，在还没察觉到具体发生什幺事情之前，他们的身体和念九开始了自行运转行动，并且往船只的甲板上奔跑而去。

    　　六天前，所有这艘船上的念能力者们看到了被称之为天变的恐怖事件，在那一刻，他们的三观为之改变。

    　　还是那句话，能够来到这里的念能力者，必然是属于人类文明中的佼佼者，他们的实力在人类社会中必然是处于食物链的顶端，每一个人都有属于自己的傲气，那怕知道必然有比他们更强的念能力者，但是谁胜谁负，那也要打过才知。

    　　流传在念能力者群体中的一句话，念能力并不看潜在气量与显现气量的多寡，实际应用，战斗经验，临场发挥等等都决定着胜负与生死。 

    　　但是在六天前，所有人的三观都为之崩塌与重塑，因为他们看到了连梦里面都不会出现的一幕……肉眼可见的显现念气遮天蔽日，覆盖了遥远天边四分之一的区域，而且那股念是有主的，是被启动出来发动念特效，念攻击所逸散出来的念气状态！

    　　如果一定要形容他们的震撼，大约就相当于二十一世纪的和平年代，忽然出来了一个英俊帅气的青年，将太平洋上的一座岛屿举起来投向了太空那样震撼。

    　　三观都破碎了！

    　　正因为天变的发生，这些来自莫比乌斯湖中央「小岛」上的人类们，才第一次真切的明白了何所谓黑暗大陆，以及黑暗大陆到底有多恐怖。

    　　而念这种东西，会导致善者越善，恶者越恶，会放大修行者意识中的某种本质，执念也好，追求也好，都会被放大加大，但同时的，一旦在念能力层面上被震撼，或者是从精神意识上「认输」，那幺同样也会被放大效应。 

    　　正因为天变的发生与观察，轮船上本来兴致勃勃的念能力者们，有超过七成打了退堂鼓，打算在轮船回归期后就立刻回归人类世界，并且遗忘掉在黑暗大陆的一切经历，也将黑暗大陆从他们的记忆与认知中彻底抹去。

    　　他们怕了……

    　　这种「恐惧」不光是打退堂鼓的人如此，那怕是依然勇往直前的那些人，其实心中也开始深埋着了恐惧，只不过他们可以克制，或者说他们的执念超过了这恐惧。

    　　正因为如此，他们现在几乎是全员处于戒备状态下，那怕是不自觉的，他们也处于风吹草动就会惊魂识破的状态下。


    　　而这时，他们的危险预感，危险直觉，或者是更加凌驾其上的第六感被触动了。

    　　当数百名各色容貌，各色肤色，各色性别，各色念力的念能力者来到了甲板上时，他们不约而同的开启了凝，将念力以特殊方式集中到了眼睛上，然后往感觉d心惊胆战的天边方向看了去，接着…… 

    　　他们的三观再再再次破碎了……

    　　他们看到了遮天蔽日的死后之念，不，甚至都不能够只用「遮天蔽日」来形容，因为那怕只是遥远外的看到，他们也立刻明白了那死后之念的恐怖量级，就类似于将一座小山，甚至一片大海压缩到巴掌大小，那光是看到就足以让人精神崩坏，而眼前这死后之念是哪怕被压缩到了如此境界，也依然造成了遮天蔽日的视觉效果。

    　　所有人都有一种直觉，若是让这被压缩状态的死后之念彻底爆发开来，整个世界，包括了这黑暗大陆都将在一瞬间被彻底吞噬！

    　　「这，这到底是什幺啊！？」

    　　当场就有至少上百人直接精神崩溃，大吼大叫起来，其中超过一半的人只是一秒内就直接疯了，眼泪鼻涕狂流，接着大哭大闹，运用念能力开始对周围人进行着攻击。

    　　因为爆发得太过突然，而且人群中有上百人直接爆发攻击，许多在他们周边的人猝不及防下立刻就被重创，超过二十几个人一瞬间就直接丧命。 

    　　彼得杨和胡子拉碴青年同时出手，只是霎那，这上百人就直接被制服，而且因为情况紧急，两人压根不可能留手，其中伤筋动骨的都不说了，更有十几个人也同样丧命。

    　　其余念能力者全身念气爆发，猛的各自退后戒备，但是其目光依然看着遥远外那恐怖的死后之念。

    　　「……在朝我们靠近！」

    　　胡子拉碴青年低声说道。

    　　彼得杨微微点头，这时从他身旁走来了一个帅气青年道：「而且速度非常快。」

    　　又有一个穿着和服样式的美女，她也是眼泪鼻涕横流，不过并没有疯，只不过她的头发以肉眼可见速度在变白，并且快速脱落，其皮肤也以肉眼可见速度开始长出皱纹，她边哭边嘶吼道：「我们赶尽跑啊，立刻启动船只，有谁知道怎幺启动这船只吗？」

    　　「……来不及了。」 

    　　彼得杨却猛的坐倒了下来，同时他仰头一声怒吼，强大的念随着他的吼声扩散到了整个甲板，还没有疯的人受此一激，居然短时间内有了冷静状态。

    　　「收回凝吧！」

    　　彼得杨挥了挥手，大声道：「弱小者继续看下去，立刻就会自取灭亡，不想死的人，就收回凝，不要再看，这不是我们人类可以直视的东西，这是深渊……」

    　　彼得杨似乎在这些人中颇有威望，那怕不是他队伍的民间念能力超凡者，这时候也都深呼吸中收回了凝，在场只有不多于十个人依然保持着凝状态看向天空。

    　　彼得杨看着依然痛哭流涕，并且正在快速衰老的大美女，他又是一声暴喝，让其呆呆的看向了他。

    　　「来，给我上酒！」

    　　彼得杨伸出手对着了衰老大美女，衰老大美女呆愣了几秒，这才深深鞠躬而下，然后她伸手往后一掏，不知道从何处拿来了美酒与酒杯，慢慢的给彼得杨酌上。 

    　　「君上，让您见笑了。」衰老大美女伏低身体道。

    　　彼得杨喝下美酒道：「无妨，我看上你的也不是你的容貌，更不是你的心性，而是你的空间念能力……不过这其实怪不得你，因为不是每个人都有资格直视深渊，你看。」

    　　衰老大美女，和周边的人都看向了彼得杨，然后他们就看到彼得杨伸出的手在剧烈颤抖着，甚至连酒杯都拿不稳的样子。

    　　胡子拉碴青年也同样坐到了彼得杨身旁，他拿起另一个空酒杯倒了一杯酒：「真是可惜，本来想要探索那从未见过之处，拿到那从未想像之物，现在看来，我们真的太傲慢了。」

    　　「谈何傲慢！？」

    　　彼得杨却是哈哈大笑起来，他一杯酒接一杯酒，边喝边说道：「这就是生命啊，以欲望趋势的生命，那怕是死亡又何妨？至少我们来了这一趟！至少我们真切的看到了这个世界的真相！而不是坐井观天的自认为我们人类就统治着整个世界，而且这恐怖的东西到来也好，我啊，想要亲眼见证那到底是什幺！」 

    　　「这……不也是一种收获吗！？」

    　　或者是彼得杨的这豪放姿态渲染了周边人，残存下来的一百多名念能力都慢慢放松下来，各自坐下，等待着那最终结局的到来。

    　　刚刚说话了的英俊青年眯着眼睛，依旧看着天空道：「速度约莫在每秒两万米上下，不好意思，参照物太少，我只能够预估预算……不过没错，不管是每秒两万米，每秒一万五千米，或者每秒两万五千米，对我们来说都没有太大的区别，这样的速度已经不是我们所能够想像与理解的了，甚至这存在都不需要真的攻击我们，只要从我们头上飞过去，我们这艘船就会直接崩坏，而我们中间超过九成的人将会死掉……」

    　　「帕里斯，你可真悠闲。」胡子拉碴的青年吐槽道。

    　　帕里斯温柔笑着道：「不然呢？金，你想要我疯掉吗？」

    　　这时，那股恐怖的压抑气息越来越近，速度太快，已经从天边来到了近前了。 

    　　彼得杨哈哈笑着道：「别吵别吵，来，让我们恭迎末日的……」

    　　「啪。」

    　　一声轻响，预想中的恐怖爆炸，恐怖冲击波，或者如同核弹一样的袭击没有到来，那遮天蔽日的死后之念也没有爆发，他们更没有经历什幺比死亡更恐怖的事物，就在所有人默默等待死亡，或者打算最后拼死一搏，或者是打算想办法逃生之时。

    　　祂……到来了。

    　　一个两米高的青年，提着一个璀璨发亮的金属造物，同时另一只手则提着一个裸女，一只鸟，一条狗，一棵黄金树盆栽，就这样从天猛落，却只有轻响，就这样出现在了所有人面前。

    　　青年似乎斟酌着什幺，然后对所有目瞪口呆的人小心问道：「你们……是人类，对吧？我也是，大家好。」

    　　(本章完)

 第813章 觊觎与眼神清澈 

    　　第813章 觊觎与眼神清澈

    　　说实话，在甲板上的所有人，包括在甲板下虽然看不到，感受不到，但也知道要大难临头的所有人，他们的第一反应是……

    　　摸不着头脑。

    　　极度的摸不着头脑。

    　　但是毫无疑问的，眼前这个存在，可以交流！

    　　可以交流就意味着有和平可能，不管对方看起来到底有多恐怖多夸张，但是在自然界中那怕是最微小的虫子生物，都有可能与最强大的魔兽产生共生关系，既然对方说话了，不管是伪装也好，还是为了玩弄他们这些猎物也好，在场立刻就有人快速喊道：「对对对，我们是人类，我们全部都是人类！」

    　　吴蚍蜉满意的微微点头，但是他立刻就皱起了眉头。

    　　超脑情绪感知下，他认可了在场的人类，但同时也发现在场有十几不是人类的玩意。 

    　　非人比例略高啊，这个世界的人类文明……

    　　随着吴蚍蜉皱起眉头，周围所有人心头都是一紧，各自心头都产生了大难临头的感觉。

    　　这也是此世超凡的特殊性，起自肉身生命力，巅峰自精神意识，本质于灵魂真灵，所以其特性对万事万物都极为敏感，对于杀意的感知更是远超过别的超凡途径，吴蚍蜉皱眉一瞬间，周边所有人都感觉到了他的杀意浮现。

    　　所以只是霎那，周围所有人全部急速后退闪避，而其中那十几个被吴蚍蜉感知出来的非人玩意更是浑身念力爆发，气息爆炸，但是其精气神都在快速的衰弱中……类似于那个衰老大美女，头发快速变白，肉身皱纹冒起，整个人都以肉眼可见的速度在快速衰老中。

    　　「啥？你们也会压缩几十年寿命？」

    　　吴蚍蜉是真有些懵逼了，看着这十几个非人的变化，他立刻想到了之前迎战的那二十几个此世武者，个个他娘的都身怀绝技，明明从层次上来说差了他不止一个次元，结果到最后硬生生出现了两次差点弄死他的战绩。 

    　　这十几个非人莫非也会这种？

    　　可是还没等吴蚍蜉做出动作，这十几个非人就已经从其气势爆发状态中衰落到了比普通人还不如的境地，然后……

    　　他们活生生的被吓死了，就在吴蚍蜉面前。

    　　「啥！？」吴蚍蜉再次大惊，忍不住出声吐槽道。

    　　周围人则更是震撼，事实上，在场的一百多名念能力者，就在刚刚，感觉到了一股前所未有的恐怖杀意，这杀意之汹涌澎湃，其量级之大都超过了他们认知中的极限定义，那怕不是针对他们，光是逸散的些微杀气，就已经让这一百多名念能力者产生了窒息感，动弹不得的那种，更何况直面这杀意的那十几个人了。

    　　他们与其说是被某种攻击杀死，倒不如说是他们被自身的念给压榨而死，或者反噬而死的才对。

    　　不过这杀意虽然恐怖，却是来的快去得快，随着这十几个非人死掉，那本来恐怖到无法形容的杀意立刻消失不见，连一丁点残留都没有，现场中那怕是以感知着称的念能力者，也没有再感受到丝毫杀意存在。 

    　　「您……」


    　　彼得杨本来要说话，但是他身旁的帅气青年帕里斯先一步开口了：「当然，我们都是人类。」

    　　吴蚍蜉瞟了帕里斯一眼，微微摇头道：「你可危险了，差一点就不是人了，不过现在还勉强算一个人……不过算了，你们的主事人是谁？能够出来聊一聊吗？」

    　　这时，彼得杨和金同时踏前一步，然后两人彼此对望，眼神里都带着莫名神色，却都是一步不退，似乎彼此之间既有交流，也有较劲。

    　　只不过没有念能力的吴蚍蜉看不出来，而且他有些懵逼的事情再次发生。

    　　他的超脑情绪感知正在快速失效，眼前这些具备念能力的超凡者们，他们正在使用某种办法快速的掩盖着自己的情绪逸散，虽然不知道他们是怎幺做到的，但是他们正在本能的适应着吴蚍蜉的存在。 

    　　不过吴蚍蜉倒也无所谓，反正对就是对，错就是错，人就是人，非人就是非人，他直截了当的对彼得杨与金道：「冒昧而来，实在是不好意思，不过情况紧急，我也……」

    　　这时，帕里斯再次微笑着道：「这里实在是太过简陋，不是说话的地方，这位如果不嫌弃，那不如进入我们的轮船，坐下来好好交谈如何？」

    　　这话一出，在场至少有超过三分之二的人都用怒目看向了他，但是剩下三分之一的人却在些微错愕后露出了赞赏与庆幸的目光。

    　　还是那句话，吴蚍蜉依然无所谓，他看了看周围，又看了看那十几具衰亡而死的非人尸体，就点了点头，不过他又有些头疼的看向了雷池。

    　　「不好意思，这东西放不入个人空间中，我只能够一直拿着……不过放心，这东西很稳定，只是就没办法通过狭窄的门了。」吴蚍蜉指了指放在他身边的雷池。 

    　　所有人的目光这才看向了雷池，然后各自又是心惊胆战。

    　　事实上，雷池可比吴蚍蜉要显眼多了，璀璨如恒星，却又稳定不逸散，这玩意随便拿到任何地方去都足以成为当场焦点，只不过吴蚍蜉的存在对于这些念能力者来说太过夸张，以至于他们从一开始就完全无视了雷池，直到这时候才有闲心看到其存在。

    　　不管如何，吴蚍蜉既然开口了，现场众人万万不可能有任何违逆，不过还好的是这艘轮船异常庞大，虽然内部也有狭窄结构，但是这时候自然不可能带领吴蚍蜉前往，所以在两大话事人彼得杨和金带领下，所有念能力者都是跟随前往，很快的，他们就来到了这轮船中最大的一处大厅里。

    　　之后，帕里斯成了主持人，微笑着招呼所有人入座，又上了酒菜，待到这时，吴蚍蜉才再次开口道：「我从外界而来，为的是学习念能力，特别是念能力中的誓约与制约，这就是我此行目的，这些都可以告诉诸位，还有就是，我的同伴在路途中遭遇到了灾难，我倒是没事，不过她们似乎受到了死后之念的侵袭，现在无法将其唤醒，一旦唤醒就会生命力流失，所以我想要请会念能力的人救治一下她们，或者说教导给我念能力，我亲自来救治。」 

    　　这番话真是足够直白和诚恳，虽然前因后果有许多事情没有说清楚，比如所谓的外界，到底是多外界，比如说想要学习念能力，那他又是如何知道念能力的呢？还有救是所谓的灾难是什幺？以及所受到的死后之念属性又是什幺？

    　　总之，虽然在场所有念能力者都带着这些疑惑，不过大体情况他们还是知晓了。

    　　首先，就吴蚍蜉的这番话，在场众人就确认了一些事实，比如，吴蚍蜉确实是可以交流的未知智慧生命体，虽然其有些喜怒无常，但是毫无疑问并非是没有任何神智的天灾，或者是那些完全无法理解的奇诡玩意，这一点非常重要。

    　　虽然所有人都很不可思议这种死后之念成精的幻视感，但是能够活下来是生命的第一需求，所以他们只能够感觉到庆幸。

    　　其次，他们虽然非常不可思议于吴蚍蜉居然不会念，但是从其出现到现在，他们确实没有在吴蚍蜉身上观察到任何念的存在，这也是事实。 

    　　而在察觉到这一点后，现场至少有五分之一的人产生了某种狂想狂念。

    　　念能力根据每个人的行为，思想，灵魂本质的不同，而展现出完全不同的形态与规则，其中不乏一些完全不讲道理的「秒杀」能力，也即只要达成了其念能力的规则，那幺理论上不管敌人有多强，都可以对敌人进行一击必杀效果，甚至是将其控制成傀儡，或者是将其转化为自己的力量。

    　　这在念能力超凡途径中并不罕见，只不过越是必杀类型的规则，要达成其必杀条件就越是苛刻。

    　　但是！！

    　　但是这是针对别的念能力者，因为念是可以彼此防御和抵消的，而对于非念能力者来说，要达成条件就比较轻松了，甚至念能力者对非念能力者就是全面性碾压，光是逸散的杀意就可以让非念能力者脑死亡的那种。

    　　在这念能力者的圈子里，被称之为「洗礼」。 

    　　当吴蚍蜉说出这番话时，以及众人确认了他确实不会念时，在场有超过五分之一的人心中动了邪念或者杀念。

    　　特别是其中有一些既有一击必杀效果，又有束缚傀儡效果，或者是吸收别人的强度和特性，转化为自己力量效果的念能力者，他们的贪念欲望几乎是完全不受控制的膨胀起来。

    　　一步登天！

    　　这就是他们此刻心中完全无法压抑的恐怖欲望。

    　　就在这微妙时刻，金忽然开口问道：「您所说的『遭遇到了灾难』，是指一个灾难？还是指多个灾难？大约什幺时候遭遇到的呢？」

    　　吴蚍蜉本着对人诚恳，别人也会对他诚恳的想法与态度，直接说道：「一路走来，也遭遇了几十个灾难吧，不过都不是大问题，直到六天前，遭遇到的灾难就有些厉害了，我还无妨，认真起来应该是可以秒杀的，但是我的同伴在睡梦中着了道，虽然将其连根拔起，对了，这个雷池就是那个灾难伴生的希望，但是我的同伴就陷入了沉睡。」 

    　　六天前！

    　　天变之时！

    　　再联想到吴蚍蜉飞过来的方向。

    　　霎时间，所有人的眼神都变得了清澈而和善。

    　　不行啊，理论上「对于非念能力者来说，要达成条件就比较轻松」，但这也只是理论上而已。

    　　他……太他妈强了！

    　　金满意的点头，然后其念能力在其头顶上显化，变成了一个手掌，对那五分之一的人竖起了中指，当然了，吴蚍蜉看不到罢了。

    　　这时，彼得杨忽然开口道：「可以，念的真实，开念，念的开发，以及我，和我们所知道的一切关于念的信息全部都可以教导给您，不光是如此，我们也可以尝试拯救您的同伴，如果我们做不到，只需要您自己学会念，那也是一定可以做到的，这些都不是问题，但是……」

    　　吴蚍蜉微微点头，他知道正戏就是这个「但是」。 

    　　「您用什幺来交换呢？先说一点。」

    　　彼得杨哈哈大笑，姿态却是狂放不羁。

    　　「我们都算是亡命之徒，能够来到这里，就是不怕死的，虽然不死更好，但是我们可不打算用我们自己的性命来交换这一切，所以……」

    　　「您打算如何换得您想要的东西呢？」

    　　(本章完)

 第814章 约定 

    　　第814章 约定

    　　吴蚍蜉很满意。

    　　他甚至有些欣赏眼前这个姿态狂放不羁的男人，也丝毫没有觉得被冒犯了什幺的。

    　　正常人就该是如此，有进有出，有得必有失，他是来交谈的，而不是来抢劫掠夺的，如果对方因为惧怕他而奉献上一切，他反倒会为此失望。

    　　而眼前的彼得杨的姿态和话语却恰到好处，既不会让他感觉到被冒犯或者太贪婪，又刚好满足了他的所需所求。

    　　这时，周围人的身体又再次绷紧，但是坐得最近的约莫二十个念能力者却是浑身放松了下来，甚至其中几个脸上还带着了笑容。

    　　游走于深渊的边缘，踏步在死亡的面前，不是每个人心理素质都可以好到这个程度，但是作为精英中的精英，还是有部分人敏锐的察觉到了这一切端倪以及内在联系。

    　　果不其然，吴蚍蜉笑着开口道：「好，很合理的交易，只要你们能够切实的履行承诺，那我也没什幺别的意见。」

    　　这时金在旁说道：「请容许我先查看一下您的伙伴情况如何？」

    　　吴蚍蜉点点头，一挥手间，三只小动物加黄金树盆栽就落到了金面前，同时一件衣服也盖在了别西卜身上。

    　　金也不耽搁，直接蹲下来就激发了念能力，然后用念触碰三只小动物与黄金树盆栽后，其表情就严肃了起来。

    　　彼得杨见状也立刻同样蹲了下来将念能力输出，接着，在场有差不多二十名念能力者同时用出了念能力来查看，全部都当着吴蚍蜉的面没有任何隐藏，也不敢有任何隐藏，就怕引发那怕一丁点的误判。

    　　待到这些做过之后，金直言不讳的对吴蚍蜉道：「很抱歉，这已经超过我们所能够处理的极限，说句不好听的……在我们看来，您的三位同伴已经是……」 

    　　「四位。」吴蚍蜉指着黄金树盆栽道：「四位同伴。」

    　　金顿了一下，从善如流的道：「您的四位同伴已经没救了，至少以我们的世界观来看。」

    　　这时，旁边一个手指上戴着锁链的少年忽然道：「不，如果这时候有当时拯救了小杰的那股力量，应该也是可以拯救它们的，但是从这里根本不可能联络上文明世界，而且……」

    　　「而且那股拯救了小杰的力量，其代价我们付不起，对吧？」金依然是直言不讳的说道。

    　　吴蚍蜉倒并没有慌张，就近治疗是最好的选择，实在不行，他宁可不要这次进入古虫界的机缘，也要直接带它们回去盖亚治疗，大不了将它们冷冻休眠，然后直到圣杯蓄能完毕来许愿治疗。

    　　他想了想道：「具体是什幺样的情况，能够详细说出来吗？」

    　　站在金旁边的帕里斯微笑着道：「自然可以说出来，其实症状很简单，那就是它们的身体与心灵都被一股强大无匹的死后之念所覆盖了，这层死后之念性质很奇特，呈现出静止状态，或许是因为它们陷入到昏迷中，无知无识，但是正如您所说的那样，一旦它们苏醒就会开始衰弱，或许这就是这团死后之念的制约，必须要沉睡状态，不能苏醒，而我们拿这死后之念没办法。」 

    　　那就是负面影响了。

    　　吴蚍蜉能够看到游离态负面，但是对于藏在生命意识海内的负面则无可奈何。

    　　还没等吴蚍蜉说话，远处就有念能力者开口道：「我们中间肯定有除念师，要不让除念师试一试？」

    　　二十几个查探了的人都不说话，还是为了避免吴蚍蜉误判。

    　　果不其然，就有三个念能力者从后方走出，为首一人看起来像是巫婆，第二人则是神父打扮，第三人则是一个少女，看起来像是没睡醒那样，穿着一件可爱的熊熊装。

    　　三人都拘谨且恭敬，各自走到了吴蚍蜉面前，然后一个接着一个的走上前仔细查探三只小动物和黄金树盆栽，查探完一人，一人就脸色惨白，吓得连连后退，待到三人都查探完毕，都不用问话，所有人都知道他们解决不了这四个生命身上的死后之念。 

    　　其中熊熊状那名少女开口对吴蚍蜉道：「大人，不是我们不敢除念，而是这超过了我们的极限，我们除念师本身就不擅长除掉死后之念，那是非常罕见的特质，而且其量级太过恐怖了，那怕不是死后之念我们也都不可能除掉。」

    　　吴蚍蜉微微挥手，示意他们回位，然后他想了想道：「不好意思，我看不到你们所说的死后之念，至少在体内的看不到，所以我不清楚你们所谓的量级是个什幺情况，我的四位同伴应该只是短暂接触育人兽的养育而已，前后时间绝对不超过十分钟，你们能够给我大概形容一下其量级是多少吗？」

    　　当吴蚍蜉说出这话后，在场至少有十几人都是眉心猛跳，然后立刻掩饰了自己的情绪与表情。

    　　彼得杨啧啧出声，但还是立刻道：「死后之念，顾名思义，是死亡后才会诞生的念，我们又该如何掩饰呢？」

    　　吴蚍蜉知道自己没形容对，他立刻道：「不是让你们使用出来，而是形容给我，或者描述一下量级，呃，她们身上覆盖的死后之念，有这一团多吗？」 

    　　吴蚍蜉想了想，就从意识海里强行调集了差不多相当于他心灵负面反涌百分之十左右的负面，将其凝缩在了手掌上。

    　　霎那间，所有人全部猛退，而且退走的姿态与方式都各不相同，有人灵活似猫蛇，伏低身体往后退却，有人肌肉暴涨，直接撞穿墙壁，天花板，地板逃跑，有人直接闪现消失，有人钻入到了突然出现的圈内，有人忽然变成了远处的桌子椅子，而自身则出现在了远处……

    　　各种方式让吴蚍蜉叹为观止，而他就坐在原地一动不动，只是耐心等待，大约数十秒后，才有人在这个大厅的最边缘道：「大约只有这个量级的万分之一不到……可这只是估算，因为我两个都不敢触碰。」

    　　说话的人是金。

    　　吴蚍蜉这才了然，然后将这负面重新镇压入了意识海内。

    　　就负面量级来说，三个小动物和黄金树盆栽所受到的负面侵蚀应该是非常微弱的，但是这个世界有些不同，这个世界的超凡途径念，可以将负面作为超凡特效来强化，这就和别的世界的负面有了质的区别。 

    　　所以归根结底，还是需要习得念才行。

    　　不过负面量级很轻微，那幺只要习得了念，对旁人来说是遥不可及的死后之念影响，对他来说可能就是动动手指就可以解决的问题。

    　　想到这里，吴蚍蜉就放心的说道：「好了，都回来吧，我收回负面了。」

    　　很快的，所有的念能力者从四面八方回归了大厅，他们都用心悸的目光看着了吴蚍蜉，但是让吴蚍蜉莫名其妙的是，其中有二三十个念能力者看他的目光居然带着了狂热崇拜。

    　　吴蚍蜉也不管，他说道：「情况我已经大概知道了，那幺就依照之前你所说的内容，你们教导给我念的一切知识，我亲自来学习，然后你们想要什幺？」

    　　这话出口，不单单是提议的彼得杨双眼放光，连同进来的一百多个人也都是双眼放光。

    　　「我想……」彼得杨正要说话，金却猛的一踏步，在吴蚍蜉看不到的视野中，他身上冒出了如同熊熊燃烧一样的念气来。 

    　　彼得杨也不惯着，他也同样是浑身念气燃烧璀璨，神色无比慎重的看向了金。

    　　在场的所有念能力者中，最强者就是金和彼得杨。

    　　金更是被誉为人类世界五大念能力者！

    　　金没看向吴蚍蜉，他死死的看着彼得杨道：「这位先生，我坦言，念的学习并不复杂，从开念，到念的全部知识，到您提到的誓约与制约，在场所有人都可以教导给您，那怕是要高深一些，手把手的教导，在场超过一半的人都可以做到，那幺……您所交易的对向是谁呢？」

    　　直到这时，虽然稍慢了金和彼得杨半步，但是在场也有最起码另外十个人同样燃烧起了身上的念气，他们或许略弱金和彼得杨，但是吴蚍蜉的许诺对此世任何人而言，都相当于面对神或者面对魔的许愿，他们不可能放弃这个机会。

    　　其中大部分人的想法都是，不管吴蚍蜉选择谁，最大的可能就是选择其中实力最强的那个。 

    　　还是那句念能力者中流传的话，除非差距巨大到不可比拟，不然念能力者的战斗胜负，和临场发挥，战斗经验，战斗技巧等等有关系。

    　　他们没人愿意在这时认输退下。

    　　至于剩下的一百多个念能力者虽然也跃跃欲试，不过他们好歹有自知之明，这场战斗，他们不可能放过。

    　　「哟，才起床呢，就有激情的战斗发生？为什幺不等我呢？」

    　　一个声音从大厅外响起来，一个看起来就是重伤状态的英俊青年，用某种诡异的表情笑着走入房间内，但是在走入房间内的第一瞬间，那个手指上挂着锁链的少年就挥舞锁链往这青年砸去。

    　　青年莫名其妙，伸手一掏，不知从何处掏出了一张扑克牌架住了锁链：「我说，才合作战斗完，你就立刻……」

    　　说话间，青年的目光也看向了大厅内，其强大的战斗素养让他第一时间就用上了凝，然后，他看到了吴蚍蜉，吴蚍蜉也看到了他。 

    　　「不好！」

    　　锁链少年心头大急。

    　　他虽然对这个青年印象不好，但是他们才合作战斗过，而且对抗的还是他必杀的某个恶人组织，所以他想要拯救这个青年的性命。

    　　之前在甲板上死亡的那些人，据他所知，都是那种罪大恶极的杀人狂或者变态，而这个青年在他看来也是变态，他觉得，青年死定了。

    　　但是谁知道，吴蚍蜉只是瞟了青年几眼，就转移目光看向了场中对峙的十几个人。

    　　他拍了拍手道：「我有一个提议，不知道诸位能否听我一言。」

    　　所有人都看向了他。

    　　吴蚍蜉道：「我不打算挑选你们中的最强者，这虽然也是答案之一，但我是来和平交易的，而不是来看斗兽的，所以干脆这样如何？」

    　　「你们合起来编写一本念的知识修行书，集合你们对念的理解，集众之力，联合起来教导我。」

    　　「而我则完成一个你们的集体愿望或者要求，比如你们要杀谁，或者毁灭谁，毁灭什幺，要不要拿头回来当证物。」

    　　「这样如何？」

    　　(本章完)

 第815章 目标确定 

    　　第815章 目标确定

    　　其实就是度的问题。

    　　吴建议和平的交谈，但是这个「度」就是对向必须是人类，对于非人他甚至连看一眼的兴趣都欠奉。

    　　同样的，他愿意交易的前提是平等互利，不可能他要求学习一个念，对方就可以要求他毁灭整个世界。

    　　第一，他不是许愿机器人，第二，他做不到毁灭无辜生命，第三，价值必须对等。

    　　当然了，因为是他提出来的交易，所以可以有部分溢价，但是绝对不可能接受漫天要价那种。

    　　他觉得他所提出来的这个提议很不错，至于这些人是否要求非人屠杀什幺的，他们都是人类，

    　　最多是其中有一些变态或者恶人，应该不会提出这样的要求，而且真的即便提出了，他也可以直白的拒绝。

    　　对于吴的建议，在场没有任何人拒绝，不管是任何原因或者情况，至少表面上那种要立刻先杀一场的气氛缓和了下来。 

    　　彼得杨和金还在彼此对望，这时，帕里斯笑着对吴毗道：「先生，能否给我们一些时间讨论，商量，以及我们内部还有矛盾需要磨合，总不能够让我们现在就立刻同意，并且给出我们的愿望吧？」

    　　「当然可以。」

    　　吴自然不可能如此强人所难，他站起身来道：「给我准备一个普通房间即可，一日三餐比照你们的吃食，别的没什幺要求了，那幺———三天时间足够吗？三天之后的现在，给我答案。」

    　　帕里斯笑着点头道：「当然，我代这里的主人答应这一切了。」

    　　这自然不可能有任何人反对，甚至绝大多数人也就是那些压根没资格参与到这场决战中的年能这们脸上露出了狂喜之色。

    　　吴的话意味着他们也可能分一杯羹。

    　　要知道这里是黑暗大陆，而他们很可能看到了这个世界上，甚至可以想像的世界中最强最无敌的一个存在，那怕只是其微不足道的一个愿望，他们可以获得其中非常小的一个份额，这也足以让他们脱胎换骨了。 

    　　而后，吴毗自然去休息去了，连续飞了五天五夜，虽然肉体不累，但是他精神上也有了一些疲乏。

    　　至于其余所有的念能力者，以及在这个船上极少数非念能力，但是具备着极大权势的人，他们开始了商量，协调，甚至是暗中的争权夺利，阴谋诡计，但是这就不关吴的事情了。

    　　「"……—·所以，金，你是真打算和我决一死战吗？」

    　　彼得杨在属于他的小队房间中，首先就对金问道。

    　　金则是一副懒散的样子道：「谁知道呢？」

    　　彼得杨也不以为意，只是哈哈大笑，姿态放松无比，

    　　这时，彼得杨队伍里的一个瘦高男子忽然厉声喝道：「你可是加入我们队伍的！你这是属于背叛！」

    　　金无所谓，彼得杨却是面色一冷，重重的放下手中的酒杯：「我并不介意别人为了自己的利益而争取，也不介意这争取是与我争夺，因为这就是生命，生命的追求重于一切，除非是为了追求之外的东西而背叛，那才是真正的背叛，我希望你们铭记这一点，如果我无法带领你们追求未来，你们也可以随意抛弃我！」 

    　　那瘦高男子面色惨白，一言不发，帕里斯这时候微笑着道：「所以，你们对这一位，是如何看待的呢？」

    　　金伸手出来，念在他手指上浮现出了文字：「有着人类思维，而且是好人思维的未知生命，很可能是来自于黑暗大陆最深处的灾难化形，或者是古代人类先民的执念，又或者是——"」

    　　彼得杨也伸手出来，在他手掌上浮现出了由念组成的文字：「又或者是大陆纪行中所猜测可能存在的『浩劫」，对吧？」

    　　金耸了耸肩膀。

    　　帕里斯并没有用念来传递信息，而是继续说道：「所以你们对他的建议是？」

    　　彼得杨继续浮现文字：「大势所趋，虽然我个人更渴望获得他的来历，他的力量秘密，或者是别的更多的东西，但是当他说出这个建议时，就没人可以阻拦了。」 

    　　帕里斯微笑着，而金一言不发，这时队伍里就有人同样用念浮现了文字道：「为什幺？我们最强，那怕是要以个人意愿来作为许愿，我们也完全可以独占，为什幺您说大势所趋呢？」

    　　彼得杨没有回答，金也没有回答，反倒是帕里斯温和的说话道：「因为他比我们加起来还要强，强大得多啊，这就是原因，他说了，那就是结果，看似我们有可以商量的余地，但其实我们从头到尾都没有-你知道为什幺彼得杨会提出交易，而非是立刻答应其要求吗？」

    　　这人脸上露出了些微茫然，他沉思了片刻后浮现文字道：「因为胆魄？或者是彼得杨先生所特有的强欲？」

    　　「不。」

    　　帕里斯还没来得及说话，那个衰老美女就浮现念文字道：「你这蠢货，是因为彼得杨先生在为我们试探生路啊！你以为到来的是什幺？那是不可思议的恐怖！他虽然说着人话，虽然没有第一时间发动攻击，虽然看起来心平气和，甚至愿意用交谈来获得利益，但这一切都是建立在我们的猜测上，说不定下一秒他就会像是猫捉老鼠一样将我们全部杀光。」 

    　　这人更加茫然，也有队伍里的人同样茫然，另一个人浮现文字道：「那为什幺彼得杨先生还要触怒他呢？」

    　　衰老美女继续浮现文字道：「那不是触怒，因为那其实是顺着对方的话来说，而且你们仔细回忆，彼得杨先生并没有提特定的交易内容，只是询问对方可以拿出什幺来，这其实就是试探，就是在为我们所有人寻找生路，不管是直接要求我们给，还是说拿我们的生命来换，又或者是直接开始攻击，至少当时都给我们一个思想上的缓冲时间，懂了吧！？」

    　　彼得杨拍了拍手，他手掌上浮现出了念文字：「好了，过去的不必追忆，现在我们要想明白，

    　　我们需要许一个什幺样的愿望，既不会触怒这一位，又可以获得我们所渴望之物，同时还不会违逆这大势。」

    　　说到这里，彼得杨看向了金，金也看向了他，然后彼得杨哈哈一笑，一口饮尽酒壶，问向了金道：「看来你已经有答案了，要不我们同时说出这个答案如何？」 

    　　金就懒散的点头道：「好，这个答案就是—"

    　　「长寿食物尼托洛米！」

    　　两人异口同声的道。

    　　与此同时，在这艘船上，别的所有念能力者们都在进行着几乎同样的事情。

    　　那名手上戴着锁链的少年，还有那个重伤英俊青年，以及十几个猎人协会的成员，他们待在了一间豪华大房间中，还有几个美女护士正在给重伤青年换身上的绷带。

    　　「.—发生了这幺多有趣的事情啊。」

    　　重伤青年脸上全是一种莫名的狂热情绪，而随着他身上绷带被拆下，露出了他几乎快要四分五裂的身躯，普通人若是如此，那肯定是必死的了，而他还精神兮兮得很。

    　　锁链少年沉思道：「他居然没有杀掉你？原因呢？」

    　　重伤青年摊开手道：「谁知道呢，或许他也想要和我战斗一场？」 

    　　锁链少年继续皱眉道：「不可能——难道是针对普通人？无辜者？还是说数量？」

    　　这时，猎人协会的念能力者中，一个矮小秃头侏儒，用细声细气的女声道：「酷拉，你准备许下什幺愿望？」

    　　名为酷拉的锁链少年微微摇头道：「如果是我单人许愿，那幺我会尝试着询问是否可以复活死者，或者是搜寻逃出船外的旅团残余是否死掉—大约是这两个愿望，但是现在的情况已经不可能让我来许愿了。」

    　　重伤青年举起几乎掉下来，只有骨头和少量皮肉连接的胳膊道：「因为没有傻子敢违逆他，对吧？虽然我很想要尝试一下，但是你知道吗？当时我真的差点高潮呢，特别是看到他那完全无法形容的身姿时—

    　　「闭嘴。」

    　　锁链少年不耐烦的骂了一句，然后他沉思了几秒，对矮小秃头侏儒道：「目前来看，最符合他要求的愿望估计只有一个了，那就是进入黑暗大陆中拿取一件『希望」，而要利益均沾，每个人都可渴望获得之物，最有可能的东西就是·长寿食物尼托洛米，别的东西或者是对组织有用，或者是对个别人有用，但唯有寿命，是对所有人都有用，而且没有人可以拒绝的利益，那怕是我都无法拒绝，所以我猜测，最可能所提出来的集体愿望，就是获得长寿食物尼托洛米！」 

    　　这是已经被此世5V国家所确认的希望之一，一种可以大幅度提高寿命极限的食物，据猜测，已经有人靠着这种食物活了起码两百年以上。

    　　矮小秃头侏儒也是点头：「没错，我也是这幺猜测的，从我听到他的心声表明—-他是一个重信重诺的好人，虽然在那旋律中还带着我无法理解的，恐怖的，无法形容的东西，但是许下这个愿望，我们所有人都可以得活，而且可以获得这一份希望"

    　　重伤青年仰躺着嘀咕道：「真是无趣——"

    　　锁链少年不理他，只是默默沉思。

    　　良久后，他才低声嘀咕：「只是念的誓约与制约的话———"

    　　「或许，我才是这里所有人对此最强的一个啊———」

 第816章 利益均沾与我赶时间 

    　　第816章 利益均沾与我赶时间

    　　三天时间，说快不快，但是不管对于吴来说，还是对于此世的人类来说，却都有一种争分夺秒的味道在其中。

    　　吴虽然还可以保住三只小动物和黄金树的休眠状态，但是早一点解除她们的危机自然更好。

    　　另一边，与吴毗所定下约定的念能力者们，他们更不敢去试探吴毗的耐心程度。

    　　说句不好听的，吴的形象在有念能力的人眼中与旁人眼中是截然不同的两回事，具备念能力凝的情况下，所看到的吴是以负面本质形象出现，不管吴到底用多温和的态度对待他们，也不可能让他们真的将吴当成是个人。

    　　第三天时，吴起了个大早。

    　　连续睡了几天懒觉，同时吃喝不愁，又处于安全区域，吴过得是非常舒心，而且他发现这个世界的人类文明科技层次还不差，他就发现了游戏机，还是掌机！ 

    　　至于文字问题也好解决，主脑判定万能了解一下不？

    　　总之，吴休息玩耍了三天。

    　　至于这个船上的念能力者，以及有足够权势的普通人们，他们则是双眼通红，神色疲倦但兴奋。

    　　这三天时间中，他们几乎就没有合眼，除了各个小队，各个组织，各个势力内部的交涉，谈话，思考，总结，剩下的就是与别的势力团队进行交涉。

    　　吴所提出的建议是针对所有人的，在没有彻底把握前，那怕是最强的彼得杨和金的队伍，

    　　也需要与别的小团队进行交流，以确认他们所选择的许愿就是长寿食物尼托洛米，不要再出别的什幺纰漏待到约定时间时，吴哼着歌，带着三只小动物（女身）和黄金树盆栽来到了会场。

    　　这时，会场中早已经是人员到齐，甚至还多出了数十名明显是普通人类的人。 

    　　待看到吴到来，这数十名普通人类看到吴毗的外貌时就松了口气，但是他们早已经被自已雇佣的念能力者多次提醒，所以自然不敢怠慢，全部都恭敬的站了起来冲吴行礼。

    　　「他们是？」吴奇怪的看向了这几十个人，他问向了彼得杨道。

    　　彼得杨挠了挠耳朵道：「利益均沾啊，他们勉强算是这次来到黑暗大陆的资助者吧，后勤，重要物资，情报支援，这艘船只，还有他们带来的技术人员-我们人类社会和文明并不是单纯实力强大就可以统管一切，或者说实力还没强大到那个份上，而他们算得上是统治阶级，所以他们也想要来分一杯羹。」

    　　这话说得直白，这数十个人立刻浑身是汗，甚至连大量的念能力者也是如此。

    　　不过吴倒是理解且同情的点头道：「原来如此，万恶的资本家啊-勉强算吧，反正带一只也是带，带一群也是带。」 

    　　说话间，吴倒是好脾气冲在场所有人点头，连这些他认为的方恶资本家都是如此，这才坐到了他的位置上，然后他直接问道：「那幺现在我来听你们的要求了，你们想要什幺？」

    　　彼得杨和金彼此对望，然后两人同时看向了帕里斯。


    　　帕里斯笑得温和，他站起身来冲吴毗微微鞠躬，然后说道：「我们确实已经商量出了一个结果，但是这里有一点小小的问题吴无所谓的道：「有话就直说，放心，我这个人万事好商量。」

    　　帕里斯微笑着道：「我们想要知道您能够做到什幺地步？因为我们所期望获得之物也是『希望」，而守卫这个希望的也有着『灾难」。」

    　　「灾难啊。」

    　　吴感叹着道：「灾难也有强弱之分，这一点我是真心体会过了，不过基本上还没有遇到我搞不定的灾难，说起来就这一个愿望了？不打算更换了？」 

    　　帕里斯微笑，其余人没话说，反倒是彼得杨无可奈何的摊开手道：「我倒是想要一个别的愿望，但也仅限于我个人，这与您的要求不符了。」

    　　吴也颇有些无奈，他嘀咕着道：「想要获得什幺物品—这个要求有些麻烦啊，算是我第二或者第三讨厌的任务要求了，算了，也行吧。」

    　　帕里斯忽然问道：「您最讨厌的任务是什幺呢？」

    　　吴也没什幺可隐瞒的：「解密啊，我最讨厌解密了，或者要不你们换一个愿望？比如我帮你们去杀一只百万米长级别的怪兽？其生命力非常强大，我看念能力就和生命力有关系，你们吃了保管让你们所有人都可以提升现在几倍的实力呢。」

    　　在场所有的念能力者都露出有些窘的微笑来。

    　　吃蕴含高生命力的食物，或者自身生命力就足够强大，这确实可以提高念能力者的潜在气量， 

    　　这一点已经被无数念能力者所证明过了，所以作为念能力者官方的代表，全职猎人这个组织中，确实是有美食猎人的存在。

    　　但是人，或者说生命是有极限的，这种靠吃，靠消化，靠提高生命力来提高念能力的做法，一旦达到极限与边缘，那幺之后将寸进不得，甚至不光是靠吃，那怕是锻链，修行，乃至是誓约与制约，都会有一个极限点存在。

    　　最有名的例子就是全职猎人上一任会长，他在中年时就抵达了其实力的临界，在那之后他进行了堪称地狱一般的修行，从身到心的自我解析，全方位的突破，这才突破了极限桔，最终成就了念能力者最强者的头衔。

    　　但是这样的人杰多少年才出这幺一个？

    　　光靠食物怎幺可能会如吴毗所说的那样实力提升几倍呢？

    　　不过·

    　　百万米长级别的怪兽？ 

    　　许多人这时候才猛的回过神来，想明白了吴话里的意思。

    　　百万米级别！？

    　　这是一个什幺概念啊！？

    　　这真的是生物啊？

    　　而且眼前这一位是真的可以杀死这样的存在吗？

    　　不过吴自然没兴趣解答他们的疑问，他直截了当的说道：「行，你们都决定了愿望，那就公平交易，说吧，是什幺？」

    　　这时候金从怀里掏出了一本笔记本，他说道：「长寿食物尼托洛米，这就是我们所渴求的希望，这上面有关于这种食物的尽可能详细资料，其地点，以及守卫这种食物的灾难地狱铃声的信息，我们希望获得这种食物，如果可以，自然是尽可能越多越好，但是条件不允许的话，您看着给也可以。」

    　　吴接过笔记本，快速翻看了一番。

    　　上面的信息其实非常少，非常笼统，既没有详细描述长寿食物尼托洛米到底是什幺样子，也没有描述地狱铃声的详细外貌，特征，实力层次，战斗方式等等，而且连地理位置也只有大体上的描述。 

    　　金诚恳的道：「这已经是我们所能够拿出来的全部详细信息了，绝无隐瞒，因为这黑暗大陆对我们人类而言就是绝对禁区，所以探索信息非常少。」

    　　吴了然点头，然后他站起身来：「行，你们准备好教导我念，那我就———"

    　　「我们也要去！」

    　　彼得杨忽然开口，他也同时站了起来：「这也是愿望的其中一条，我们渴望看到那从未见过之地，渴望见识那从未想像之敌，不然若光是坐在这里等待希望到来，这和躺在安全的床上等待老死有什幺区别？」

    　　吴有些无语，但是也很是理解彼得杨的想法与心情，他就准备答应，但是谁知道这时候不停有念能力者站起来，其意思已经很明显了。

    　　吴为难的道：「你们看，我的四个伙伴，算是我贴身保护的了，她们也都陷入到了现在的状况，我没可能保护你们这幺数百人，懂吗？」 

    　　金立刻道：「我们自然知道，所以愿意跟随者生死勿论，若是死了，就证明我们不过如此罢了，连观看战斗都做不到，那这一趟黑暗大陆之行就是我们太过傲慢。」

    　　吴再度无语，却也没有了劝戒的理由，

    　　这时候，那数十名普通人居然也说道：「我们也希望一起去，如果说我们也有份，那我们希望能够且使的获得，在拿到这希望的同一时间获得！」

    　　吴顿时斜眼看去，却不想其中一个非常苍老的老人推开旁人的换扶，努力站直身体道：「或许您可以鄙视我们的财富，我们的行为，但是为了追求生命的延续，我们愿意冒这个风险。」

    　　吴就说不出话来了。

    　　他对同为人类，那怕是稍微恶劣一些的人类，也都只能够好好说话，除非是对方不当人。

    　　「.说吧，到底多少人要去？」吴此无语的问道。 

    　　帕里斯在旁笑得开心，他忽然有了一种曾经与上一任猎人会长共事的开心感：「事实上整艘船几乎所有人都愿意同往，毕竟这可是长寿食物尼托洛米，不管是自己吃，还是拿回去卖掉，这是无数人一辈子都想像不到的财富，人为财死，鸟为食亡，或者您要不修改一下规则？不需要利益均沾？挑选我们其中一个重新许愿？」

    　　吴那受得这激啊，他仔细端详着帕里斯道：「看来你政务和脑子都很好啊，就是恶趣味多了一些，以后若是有机会，要不来为我打工试试？」

    　　帕里斯脸上第一次出现了错聘表情，吴哈哈一笑，他站起来左右环绕了一圈，这才问道：「真的是全船的人都愿意去？」

    　　旁人都不说话，金这时候点头道：「没错，当他们知道了有一个非常厉害的人愿意去取得长寿食物尼托洛米时——没错，但还是那句话，生死自负，您不用为同行者做任何事情。」

    　　吴沉默了几秒，这才点头道：「行，既然如此我也不可能等你们慢慢行走过去，我赶时间，那幺—」

    　　吴离地悬浮了起来，他一手托着随身携带的雷池，一手托着三只小动物（女身）和黄金树盆栽，就这幺飞向大厅的窗户外。

    　　然后所有人都感觉到了脚下摇晃，他们就惊骇的发现整艘超级巨轮飞了起来！！

 第817章 次元之上 

    　　第817章 次元之上

    　　这是一艘比航空母舰还要大得多的超巨型轮船，

    　　其本体就是此世人类文明用来横渡莫比乌斯湖堡垒，也是未来可能用来殖民黑暗大陆所用的殖民船，是此世人类所能够建造出来的最大机械造物，没有之一的那种。

    　　此世超凡念能力者们，他们最为自豪的就是他们的念能力了，那怕是最弱小的念能力者也可以碾压普通人，甚至光是外放他们的杀意就可以让绝大多数普通人直接昏迷，这力量赋予了他们特权，地位，财富。

    　　而现在，他们体验到了普通人面对他们时的绝望与无奈，甚至程度上还要超过万倍。

    　　你他娘真的将整艘巨轮都直接举起来了啊！？.jpg！！！

    　　「-你算是现在念能力者里最强的强化系，能做到这个吗？」金看着窗户边快速飘过的云层，他问向了身旁的彼得杨。 

    　　彼得杨有一副看傻子的表情看向了金：「你逗我呢？举啥？举这巨轮！？」

    　　金笑而不语。

    　　周围人则都是无语以对。

    　　彼得杨却是沉默了许久后才说道：「我父亲也就是你们的前任会长，他在中年时曾经对着大山打出了每天一万次的感谢直拳，问天，问地，问心，问己，最终突破自身台，练成了无人可及的百式观音，成为了当世最强，这些事情不说广为流传，相信在座的诸位应该都是知道的吧？」

    　　能够在这里的人，都是人类世界精英中的精英，对于人类世界中的超凡职业工会全职猎人的会长事迹，他们自然是知晓。

    　　彼得杨却话题一转道：「可是有些事情你们绝对不知道，在那之后，他再也不对死物长时间锻链挥拳，我曾经问过他原因，他对我说，他在练成百式观音前以为自己抵达了极限了，但实际上他真正的极限是百式观音，而在那之后，他想要获得更强大的对手来突破自己的极限，但是这种强大不是黑暗大陆的『大」，而是别的什幺，死物的锻链绝对无法让他抵达那种境界。」 

    　　周围人还在细想彼得杨的话，彼得杨的话却再度一转道：「可我现在知道，他错了，错得非常离谱，因为他忘记了量级上的差别——-诚然，对他而言，一块巨石，乃至一座小山都无法成为死物上的『对手』，那幺对大地本身呢？我们评价强弱时，通常是以念的潜在气量和显现气量来进行大体比较，然后才是战斗技巧，对念的开发，以及临场发挥等等因素，但是一旦涉及到超越这一切的绝对等级的量级时，这一切都宛如孩童手上的木剑一样可笑。」

    　　所有人都是默然，他们看着窗外的云层，各自从心中都产生了类似绝望一样的情绪。

    　　由不得他们不绝望。

    　　那怕抛开吴那无穷无尽的死后之念，光是其力量与速度就与他们不止差距了一个次元。

    　　从船上调取的监控表明，当初吴从天空飞来时，他的飞行速度差不多在两万五千米每秒上下，七十三点五倍音速！！ 

    　　而有记录的最强念能力者，也就是彼得杨的父亲，上一任全职猎人公会会长，他的百式观音的最快出拳速度是短距离时接近七倍音速！

    　　这还只是拳头上的速度，而不是肉身的整体速度！！

    　　光是这个，其差距就不是一个量级的。

    　　而以力量来说，彼得杨现在算是人类中强化系的最强念能力者了，他能够长时间举起的重量绝对不超过五十吨！

    　　这还是他爆发了全部显现气量后的力量，其实压根就没法持久。

    　　而吴所展现出来的力量—.无法形容，无法计算！

    　　还是那句话，看似是人形，但所有的人类，所有的念能力者，在吴面前其实和蚁一样弱小，彼此之间压根不是一个次元的，而且是相差了不知道几个次元的距离！

    　　那怕吴没有念能力，只要他愿意，他甚至可以在一秒内杀光所有人，而这些人甚至连反应过程都不会有。 

    　　量级的差距太大了，大到已经不是一切念能力，一切技巧，一切临场发挥所能够填平的了。

    　　金这时候说道：「我比较好奇的是—类似他这样的存在，在黑暗大陆之中多吗？」

    　　却不想，彼得杨这时候摇头了起来，金好奇的看了过去，彼得杨说道：「不，你更该问的是他来自的是一个文明？还是来自的是另一个世界才对。」

    　　金沉默，然后几秒后恍然就在这时，帕里斯从外微笑着走来，他拿着一份文件，上面还有墨香味，似乎是才列印出来的，他说道：「刚刚用船上电脑大概计算了一下我们现在的速度与长寿食物尼托洛米的所在地点，最多两天后，我们就将抵达其边缘位置，这速度可真是惊人啊。」

    　　何止是惊人，在场所有人都是沉默加上沉默。

    　　从距离上来说，在莫比乌斯湖岸边要去往长寿食物尼托洛米的所在地，他们本身预计要行走九个月时间，而且行动人员是全员精锐念能力者，其体能，速度都远超过常人想像，同时队伍中还有着空间属性的念能力者，保障了后勤，安全区休息点等等事宜。 

    　　九个月等于两天多一点！

    　　所以才真是由不得他们不沉默这时，金忽然问向了帕里斯道：「帕里斯，之前这位对你说了一句话，你还记得吗？」

    　　帕里斯眼晴一转，立刻明白了金所说的「一句话」是什幺，他笑着点头道：「当然记得，『看来你政务和脑子都很好啊，就是恶趣味多了一些，以后若是有机会，要不来为我打工试试？』，说实话，我很心动啊，老会长离世后，我可是相当寂寞，这一位看起来相当好玩，如果是为他打工，

    　　那估计是一点都不会寂寞了。」

    　　金摸着下巴思索道：「换言之，他是处于一个社会之中—-在黑暗大陆深处，还有文明存在吗？」

    　　说到这里，金的眼中都在发光，不光是他，彼得杨也是同样表情，两人都想到了同一件事。

    　　如果说在黑暗大陆深处真有一个文明，那就意味着安全区，因为没有秩序与安全，是无法诞生出文明来的，同时，吴这幺强大，但是对待他们却是平等对话，甚至愿意和他们进行某种程度上的不平等交易，这意味着他的那个社会里，很有可能不止他一个如此强大的个体。 

    　　「黑暗大陆的特殊性？还是他们这个种族的特殊性？」彼得杨呢喃着，然后他看向了金道：「你有何打算？」

    　　金却懒散的躺倒在了地上，他双手撑着后脑道：「目前还不确定，教导这一位念能力是必行之事，而且仅仅只是教导可对不起这一份价值，目前还不确定他所需要达到的念能力高度，以及他所期望达到的誓约和制约的程度，所以也不确定需要教导多久时间，其次就是教导完毕后，他是否愿意带我们去到他的社会地区所在，这些都是未知之数，所以一切以最坏打算来设想。」

    　　彼得杨接过了金的话继续道：「先拿到足够数量的长寿食物尼托洛米，然后教导这一位念能力，之后若是无法成形，那我们也有着足够多的时间来提升自我，累积实力，只要长寿食物尼托洛米数量足够多，我们甚至可以活上几百年，上千年，累积下足够实力后，再深入到黑暗大陆深处，

    　　去追寻他的足迹，对吧？」 

    　　金没说话，彼得杨也没有再问，反倒是帕里斯轻声笑道：「那我就先行一步咯，到时候我会在那至高点上等待两位到来。」

    　　两人同时看了过去，立刻就明白了帕里斯的意思。

    　　他决定接受吴的邀请，只要吴愿意，他是真会为吴打工的。

    　　就在这时，他们所在的这间大厅门口忽然传来了敲门声。

    　　几人都是一愣，衰老美女冲队伍里一个青年点点偷，那青年立刻去到大门处大开大门，就看到外面站看一个手上戴看锁链的青年，酷拉。

    　　酷拉礼貌的站在门口道：「冒味来访，请问诸位有空吗？

    　　金翻身坐起，他和彼得杨彼此对望，两人都从各自眼中看到了好奇。

    　　酷拉的存在他们当然知道，是船上一个势力所请来的客卿，在抵达黑暗大陆岸边之前，船上的混战时期时，酷拉的操纵与战斗多次让他们眼前一亮，而且酷拉与金的儿子是好友，虽然金的本性懒散，但是好列也算是有一份香火情。 

    　　彼得杨立刻挥手道：「欢迎啊，请进吧。」

    　　酷拉微微鞠躬，走入到了这大厅里来，他一时间并没有说话，而是安静坐到了彼得杨和金的面前。

    　　这时帕里斯笑着道：「为了索而来？我们队伍里确实有治疗相关的念能力者，他的伤势也并不重，但是你也知道，代价方面———"」

    　　「不。」

    　　酷拉摇头，他沉默了一下，然后才认真道：「我是来谈判的。」

    　　「哦，谈判？」

    　　彼得杨有了兴趣，他正坐起来：「所谓的谈判，要幺是敌对，要幺是争执，所以-你打算与我们为敌？还是与我们有了什幺争执？」

    　　「.—·这一位的训练时间。」」

    　　酷拉直截了当的说道：「交易其实才刚刚开始，获得长寿食物尼托洛米是他给我们的定心丸， 

    　　让我们明白他是可以和平相处的善良秩序存在，但是交易是从教导他才刚刚开始，在此期间，我们未尝不能够从他那里得到别的承诺或者是友好的善意，这些不用我说，你们都该明白。」

    　　彼得杨哈哈笑了起来，然后笑容猛的停下，他严肃的道：「我们还有所求，而且我不觉得你的实力或者念方面的见识可以超过我们，所以你打算如何谈判，来争取获得他的训练时间？」

    　　「—用我的性命。」

    　　酷拉的眼睛忽然变成了红色，一种惊心动魄的极美丽的红色，他直视二人道：「我将教导他最为强大的誓约和制约，我也将用我的性命来回报他的善意，如果他给予的话—"

    　　「我只是想要从他那里知道一些事情，一些对他来说或许微不足道的事情。」

    　　「死后世界，以及———是否有来生。」

    　　>

 第818章 念超载与你更危险 

    　　第818章 念超载与你更危险

    　　吴蚍蜉提着雷池和三只小动物（女身）黄金树盆栽走到了餐厅中，沿途时不时有人向他行注目礼，然后接着满脸骇然，不可思议等等表情出现，这些人全都手脚发软的瘫倒在地。

    　　当吴蚍蜉排队领了一大盘丰盛食物时，他所选择的座位上已经坐着了四五个人，包括了彼得杨，金，帕里斯，还有那个手戴锁链的少年，一个看起来鼻青脸肿的青年。

    　　吴蚍蜉也不介意他们同坐，他甚至挪了一下位置，然后开心的吃起食物来。

    　　这时候金问道：「所以—这不是念能力，对吧？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，然后回过神来金指的是他都走入到这轮船里了，轮船依然还在飞行的这个事实。

    　　他很自然的点头道：「对，这不是念能力，这是别的超凡之力，说起来也是生命能量的应用。」 

    　　几人，还有周围时刻注意着吴蚍蜉的念能力者们都是浑身一震，许多人立刻就全神贯注起来，

    　　还有一些人脸上露出了狂热表情。

    　　金迟疑了一下道：「能给我们说一下吗？」

    　　吴蚍蜉张了张嘴，然后迟疑了一下后还是立刻摇头道：「不行，这个真不能够告诉你们。」

    　　周边所有人立刻都是失望的微微叹息，吴蚍蜉立刻说道：「倒不是我帚自珍，按道理来说，

    　　说一下，形容一下还是可以的，但是你们却是例外不知道你们是否听说过念超载的说法？」

    　　周围所有人都是满脸茫然，只有金，彼得杨，帕里斯三人脸上露出了少许不同神色。

    　　彼得杨率先道：「我听我们家老头子生前提起过一两次，可是我每次询问他都会被敷衍。」 

    　　帕里斯也说道：「我从5V国的秘密信息中看到几次，但也只有文字，没有详细的描述说明。」

    　　金则沉思了一下道：「我从家族遗留的笔记残片上看到过，估计是写大陆纪行的那一位留下来的可能比你们所知道的要详细少许，大体上是对念超载持恐惧态度，上面描述念超载为恐怖的灾难开端，别的就不知道了。」

    　　三人同时目光灼灼的看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉思索了一下道：「因为我还没学习过念，所以并不知道念超载具体是指向什幺，不过我可以给你们说一个故事，一个我才知道的故事，那大约发生在十天前，当时———.」

    　　吴蚍蜉描述了他带着伙伴一起睡在了地洞中，然后被育人兽给袭击，接着他反击，二十几个念能力高手全部死亡，最终他突入到了育人兽的地底下，在那里的所见所闻，以及育人兽是如何形成的，伴随着育人兽的希望又是一个什幺样的东西。 

    　　「..—在最后，那道残影自然消失了，连同那个地下遗迹里的全部负面，听，就是你们所说的死后之念都一起消失了，但是那个遗迹依然保留着，这就是我所知道的念超载的故事了。」

    　　在场所有人都彻底震惊了，连同周围可以听到这一切的念能力者们，他们全部都满脸震撼，各自都是沉思不语。

    　　戴着锁链的少年立刻急问道：「您真的看到了死后的灵魂？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，他想了想道：「不，那应该不算灵魂吧，虽然我还没见过灵魂真灵的模样，

    　　但那是负面所组成·—，说不定灵魂真灵真是由负面所组成的呢？反正我确实是看到了。」

    　　彼得杨这时候也问道：「这个雷池就是无人石的源头？具备无限能量的希望了？」

    　　「没错。」

    　　吴蚍蜉拍了拍放在他旁边的雷池道：「里面的能量无穷无尽，不知从何而来，但是又无比稳定，而且这不单单是电能，还可以从中汲取到别的能量—总之，这确实是一件好东西。」 

    　　金这时候也问道：「所以，因为念超载，导致了一个极度发达的古代文明就此陨灭？而其超载出来的念创造出了灾难育人兽？从无生命中诞生出生命来？嗯，倒确实很像是念的特点。」

    　　周围的许多念能力者都是微微点头。

    　　念这种超凡之力有着无数的变种表现状态，比如从凭空创造出类生命来，有些人创造出了念愧儡，有些人创造出了念兽，这些类生命依附于使用者的念而诞生，但是其中有些念兽却有独立思维，甚至有独立行为。

    　　如果真有念超载这个概念，当念超越了临界点后，造成了某种不受控制的变化，从而导致了灾难发生，这确实是可以解释的一个逻辑概念。

    　　这时，吴蚍蜉才对其余人道：「这就是我不告诉你们的原因，如果你们知道有别的超凡力量，

    　　那幺你们就可能会用念来模拟或者尝试，但是你们的情况很是特殊，有着念超载这幺一个概念存在，我怕你们会忽然间玩脱掉。」 

    　　这就是吴蚍蜉最大的担心，生怕他们忽然如那些古代遗迹的人类那样玩脱掉，这个世界的念能力实在是有些奇妙，充满了无数的可能性，或许局限于这些人类的资质或者是别的什幺，让他们没有毁天灭地的力量，但是一旦念超载，那怕是他遇到一些灾难都会有危险，可想而知这是一股多幺巨大的力量了。

    　　斩破银河·斩杀四根源·斩掉天道一部分·人类三柱·吴蚍蜉的分量可不是说说而已，连他都感觉到这些灾难有些难搞，如果放到别的梦世界去，那怕是零点五梦世界里，估计也都是属于大BOSS等级的存在了。

    　　这时，戴着锁链的少年忽然开口道：「.念超载，听起来很像是誓约和制约啊。」

    　　金和彼得杨微微一愣，然后两人都是严肃点头。

    　　吴蚍蜉也不询问，反正之后拿到长寿食物尼托洛米，他们也会教导给他念，到时候自然一切都可以知道。 

    　　不过他不问，金却对他说道：「先生，您已经在履行您的承诺，这是交易的一部分，我们其实现在就可以将念的知识大概告诉您了。」

    　　吴蚍蜉自也是无所谓，他不准备违约，所以早一点听到，晚一点听到都可以。

    　　戴着锁链的少年站起身来恭敬的对吴蚍蜉毗行了一礼道：「我名为酷拉，先生，如果只是誓约和制约，那幺这方面我可能是专家。」

    　　吴蚍蜉冲酷拉微微点头，酷拉就解释道：「所谓的誓约和制约，是指对念的一种应用，这涉及范围非常广，要解释誓约和制约，必须要先明白念的基础知识，包括了念的六大分系，分别是强化系，具现系，操纵系，变化系，放出系，特质系，比如我的念能力系就是具现系，可以将念具体化为某种物质实体，那幺在解释誓约和制约前，我想要询问先生一下—您觉得可以具现出绝对可以斩断一切的刀具来吗？」

    　　吴蚍蜉很自然的说道：「嗯，可以。」 

    　　「对，不可—·啥？」酷拉满脸懵逼的问道。

    　　吴蚍蜉依然很自然的点头道：「可以啊，有什幺问题吗？」

    　　酷拉的表情管理彻底失败，他满脸摸着头脑的表情急急道：「不是，先生，我的意思是说，绝对可以斩断一切的刀具啊，这也可以吗？」

    　　吴蚍蜉毗反倒莫名其妙起来道：「对啊，斩断一切的刀具，当然可以了啊，比如——"

    　　吴蚍蜉单手一翻，赴死大刀就出现在了他手上，他说道：「比如我用这把武器，就可以斩断一切有形无形之物，不管是再坚韧的东西，金属，超级金属，白矮星物质，中子简并态物质，甚至那怕是黑洞，我也可以斩断斩破，而无形之物，只要可以攻击到，时空也罢，概念也罢，甚至只是一道意念也罢，我都可以将其斩破——不是，你什幺表情啊？」

    　　酷拉揉了揉自己的脸，他说道：「不好意思，我用人类的方式对待您了，我很抱歉。」 

    　　吴蚍蜉愣了一秒，立刻勃然大怒道：「什幺意思！？你为什幺不用对待人类的态度对待我？你把话说清楚！！」

    　　虽然吴蚍蜉暴怒，但是他不管是吼也罢，生气也罢，都没有杀意，周围人都感觉得一清二楚，

    　　所以酷拉只是练练摆手，也没有丝毫恐慌。

    　　金伸手拦住了要继续说话的酷拉，他认真问向了吴蚍蜉道：「先生，您所说是真的吗？你真的可以斩断一切？任何有形无形之物？」

    　　吴蚍蜉毗自然是再三点头，他也认真的道：「我没开玩笑，确实可以啊，所以如果真可以具现，

    　　那幺具现一把可以斩断一切的刀具，这有什幺难的啊？」

    　　周围人全部无语，隔了许久，金才用非常认真和诚恳的态度对吴蚍蜉，也对周围人说道：「先生，您如果真要学习念，那幺您必须要非常认真努力的学习誓约和制约，特别是制约，不然—"

    　　「相比起我们，您更可能念超载！！」

    　　>

 第819章 地狱 

    　　第819章 地狱

    　　吴蚍蜉是使用仙武内功来带动整艘超巨型轮船飞行的。

    　　仙武内功具备着反重力特性，这也是武侠中的轻功的核心条件，吴蚍蜉在学会仙武之后立刻就可以浮空飞行，这就是仙武内功所带来的反重力特效。

    　　而现在他变得了比那时候强大太多了，特别是这一次吃下了完美之果，随着时间推移，他的整体实力，身体和超凡都在潜移默化的成比例增强，这不是那种催熟式的变强，更仿佛像是自身的极限桎梏被扩大了，原本只有十的容量，被扩容到了十五那样。

    　　虽然肯定不可能比得上升华之路那样的生命本质升华，但是这种效果也足以堪称逆天了。

    　　普通人类的极限速度差不过就是百米九秒多接近十秒的样子，你直接提升了极限值，一下子从百米九秒多跑到了百米五秒多……

    　　这不是逆天，什幺是逆天？ 

    　　这可比单纯的提升实力什幺的要强大珍贵了不知道多少倍！

    　　现在的吴蚍蜉，光是靠内力外放，就足以让这艘超巨型轮船浮空飞行起来，甚至他感觉这都还不是他的极限，只要他愿意，他可以将浮空的质量再扩大十倍以上，一座小山都可以让其浮空飞行！

    　　所以一开始他还是飞到外面下意识的用头顶这艘轮船，后面他腻味了，就直接跑到了这船里来，直接就像是那些修仙小说里的御器飞行一般了，只要他输出内力，这船那怕是不物理接触也能够飞行。

    　　这力量自然再次震慑了所有的念能力者。

    　　不是没有可以御物的念能力，那简直是太多了，不管是念能力的操纵系，放出系，甚至是具现系，变化系，都有着可以御物的手段或者能力。

    　　但是没有任何人可以对这艘轮船御物飞行，而且一飞就是两天多，还他娘的是七十多倍音速飞行！ 

    　　不可能，绝对不可能！！

    　　所有人再次确认了他们和吴蚍蜉所相差的次元等级是遥不可及，不管他们内心中有再多的想法与龌龊，在这大量的事实之中，他们看着吴蚍蜉时的眼神都透露着无比的清澈与和善。

    　　两天多时间转眼即过，很快的，出现在大地尽头上的是一片大量高耸杂草的沼泽地带，偶尔有沼泽空地没有植物覆盖，说是沼泽，但是这些有水源的沼泽空地大小都足以承载下整艘巨轮了，甚至可以承载多艘。

    　　所以吴蚍蜉直接将巨轮丢到了沼泽最边缘的一处水塘中。

    　　「从这里开始就不能够让轮船前进了。」

    　　吴蚍蜉放下轮船后，来到了轮船里，他对彼得杨等人说道：「我个人建议，你们还是就待在这里，我进去取来长寿食物尼托洛米，能拿多少就拿多少，你们实在是不必冒险。」

    　　彼得杨等人则直接站起身来，他们的装束已经表明他们做好了准备，这让吴蚍蜉只能够暗叹一声。 

    　　帕里斯微笑着道：「能问一下先生吗？为什幺是停在这里？前面是有什幺东西吗？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「有危险，可能就是你们提到的灾难存在，名为双尾蛇地狱铃声的东西，不过我还没看到，所以不敢确认。」

    　　（预知？还是别的？）

    　　在场几个人的心中立刻有了这个猜测，但是也没多问，他们各自站起后看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉也只能够说道：「既然你们都下了决定，那行，我最多就多耽搁一些时间……你们打算如何进入这片沼泽？用走的肯定不行，有些地方的水非常深。」

    　　念能力倒是有一些办法可以踏水而行。

    　　但是所有人都知道，他们接下来要进入的可是黑暗大陆的禁地，过去无数年里，不知道有多少人类来此探险，觊觎着里面的长寿食物，但是能够幸存活下来的百不存一，甚至可能是千不存一，他们必须要保证完整状态来应对任何危险。 

    　　「气垫船。」

    　　彼得杨立刻道：「为了此行，我们已经做好了完整的规划与准备，在这片沼泽上可以用气垫船前行。」

    　　吴蚍蜉点头，他走出了房间，同时给了船上所有人三个小时的集合与准备时间。

    　　「三个小时后就出发，我会以你们的平均速度前进，但是不会刻意等待你们，也不会在危险时候保护你们，一旦下了此船，就要做好死亡准备，如果有了这样的决心，还打算一起跟随而去，那就跟上来吧。」

    　　整个巨轮内立刻一片忙乱。

    　　虽然之前许多人都信誓旦旦的一定会跟随，但是真临到头了，特别是看到这一片无边无际的蛮荒沼泽，许多人还是打了退堂鼓，念能力者有三分之一左右的人决定留下来不再前进，而普通人中则有超过三分之二的人决定留下来，只有那些最为苍老，没有多少寿命，随时都会暴毙的人才决定继续跟随前进。 

    　　最终，一共有一千六百多人决定前进，念能力者一百二十二人，普通人则有一千五百多人，这数量还是超过了吴蚍蜉预料之外。

    　　但不管如何，三小时后，队伍起行，除了彼得杨团队所使用的中型气垫船，别的载具也有好几种，摩托艇，木船，风帆船，还有那些富豪们早就准备好的逃生船……其实更像是豪华游艇，但是更坚固，同时上面还摆放着多种枪械重型武器。

    　　吴蚍蜉则带着雷池和小动物与黄金树，悬浮在半空中当先开路。

    　　这片沼泽确实有诡异，在外沿还不觉得，但是从巨轮开始往内，才深入不到二十公里距离，整个天空立刻就以肉眼可见的速度变得了阴沉昏暗起来，整个天空仿佛压得非常低，一副暴雨将临的模样。

    　　「……这可不是云啊。」

    　　吴蚍蜉落在了彼得杨的船只上，他对彼得杨等人道：「现在回头还来得及，何必呢？生命这幺美好。」 

    　　彼得杨等人都是一言不发，金问道：「天上确认不是云层吗？」

    　　吴蚍蜉擡头看向了天空道：「绝对不是云层，因为如果是云层的话，现在早就没了。」

    　　众人不解，吴蚍蜉自也不会去解释。

    　　他已经试过霸气了，根本无法驱散天上的昏暗，这并不是云层，而是别的某种超自然力量，同时也不是什幺负面，他对生命体外的负面可是非常敏锐的。

    　　与此同时，在酷拉团队所在的游艇上，那个矮个子秃头侏儒忽然浑身颤栗了起来。

    　　「酷拉，我有不好的预感！」

    　　酷拉莫名的看向了他道：「旋律，是听到了什幺吗？对了，你的听觉非常敏锐，超出了我们所有人，这正可以作为预警。」

    　　矮个子秃头侏儒的名字非常好听，名为旋律，她用力摇头道：「不，我的听觉来到这片沼泽后就开始失效，不，也不是失效，而是别的什幺，我不懂……现在我也没听到声音，而是有了很恐怖的预感，真的，相信我，酷拉。」 

    　　酷拉安慰道：「我自然相信你，我们是同伴，不是吗？所以……到底是什幺预感？」

    　　旋律捂着耳朵低声嘶吼道：「我不知道，我不知道，好恐怖，好恐怖……酷拉，快走，我们回去，我们不要进去了，求你了，不要进去了！」

    　　酷拉为难的看向了船上的其余十几名猎人公会的念能力者，队伍里有一个狗耳朵的女型走了出来道：「旋律，你应激了，需要我给你打一阵情绪稳定剂吗？」

    　　旋律这时候已经跪了下来，眼泪鼻涕流了一地，她低声嘶吼着不知名的话语，周围人都莫名的看着了她。

    　　忽然间，旋律猛的擡头，她似乎恢复了少许神智，只是用极快的语速对酷拉说道：「我想起来了，我全部想起来了，酷拉，这是黑暗奏鸣曲的声音，对，就是把我变成这个模样，以及让我朋友惨死的那篇魔王创作的曲子的声音，虽然还没开始演奏，但这是那旋律的前奏，前面，前面就是那魔王的故里，我们不能，我们绝对不能……」 

    　　「啪。」

    　　狗耳朵女性忽然伸手打晕了旋律，她对酷拉道：「不行，她太激动了，甚至念都开始混乱，还是让她睡一下吧。」

    　　酷拉沉默着点头。

    　　这时，索从旁边走来，他将自己打扮成了一个小丑模样，只不过脸上没有涂抹色彩，只是涂抹了一些如同泪滴一样的图案，他说道：「之前的战斗，旋律很沉稳，到了这里却忽然发狂，而且这里的灾难名为地狱铃声，和黑暗奏鸣曲似乎都是声音类别的东西呢。」

    　　酷拉伸出手来，他手上的锁链直指向了前方，当下他就立刻大声道：「加速，根筋彼得杨他们的船，绝对不要脱离这船百米距离！」

    　　船上自然有人开始驾驶加速。

    　　而不知道是不是生命的本能，在酷拉这艘小型游艇后，别的船只也都用各种手段开始了加速，都企图往最前方的彼得杨的船只靠近。 

    　　而此时此刻，吴蚍蜉带着三只小动物和黄金树悬空飞行在前方三百米左右的距离上，他端坐在半空，自身感知已经开始扩张，可是他并没有发现这沼泽里有任何类似蛇一样的生物。

    　　忽然间，就在这时，他听到了一个曲子，而在听到这个曲子的一瞬间，他就将自己「投掷」了出去。

    　　一首非常优美，简直可以说是美得让人惊心动魄的曲子。

    　　可是在这曲子中，吴蚍蜉看到了地狱！

    　　(本章完)

 第820章 铃声 

    　　第820章 铃声

    　　希望与灾难。

    　　古虫界中最为特殊的景象。

    　　来自于智慧生命因念超载现象而出现的特殊场景，虽然到目前为止还没有出现过能够威胁到吴蚍蜉的灾难，但是这种不讲道路，不讲逻辑，违背了超凡途径的基础规则的灾难存在，也让吴蚍蜉心中存在着戒惧。

    　　这一个希望与灾难的组合，让吴蚍蜉都感觉到了有许多诡异，一进入其中连环境都改变了，而且这种改变是超自然力量，几乎无迹可寻。

    　　当这曲子出现时，吴蚍蜉心中警觉立刻出现，他也同一时间用出了宝可梦系统。

    　　这曲子不知内容，甚至到底是不是曲子他都不知道，那怕以他的感知也完全听不到这曲子来于何处，更仿佛是从自身内心中迸发而出的某种幻觉，但是随着这曲子的出现，他眼前出现了别的画面……甚至都不是画面。 

    　　他看到了无数的生命搅拌在一团，但那并不是什幺畸变，也不是什幺扭曲或者腐蚀，而是……不死！？

    　　这根本不是什幺曲子！

    　　而是大量的，无数的生命因不死而痛苦的纠缠在一起索导致的呻吟大合唱……

    　　恐怖到极致，黑暗到极致，恶意到极致之后，反倒类似物极必反，使得这呻吟合唱变成了一种无比美妙的曲子，但这是来自地狱的曲子！

    　　「……不好！」

    　　吴蚍蜉浑身一震，从这半真实半幻觉状态回过神来，当下立刻就回头喊着不好。

    　　但是当他回头时，已经看不到所有船只上的人了。

    　　作为生命，他们听不得这来自地狱的曲子。

    　　所谓的地狱铃声并不是真实存在的生物蛇，而是这个区域原文明念超载后所具现出来的一种现象！ 

    　　果不其然，这里的灾难依然也是念超载后的产物，只不过相比于育人兽，这里的灾难更加奇诡，而且对生命的反应更大，威胁也更重许多！

    　　吴蚍蜉只是回头看了一眼，既然确认了所有人都已经被地狱铃声所侵染，他也没有再费力去拯救什幺的。

    　　话在出发前就已经说好了的，进入这里，生死勿论！

    　　既是如此，吴蚍蜉就专心的看向了前方，他要找到敌人，并且斩杀敌人！

    　　没错！

    　　虽然他不会去拯救，但若是他能够以最快速度将敌人斩杀掉，那幺活下来的人应该还会有不少。

    　　虽然地狱铃声是一种现象，并非是类似育人兽那样的实体存在，但是既能够影响周边，那幺就必有其载体，或者锚点，或者痕迹。

    　　若是别人，那对此肯定无法可想，因为你没法将一个概念给斩杀，但是吴蚍蜉却不同，他靠着匹夫称号，五步内是真有办法杀死概念的！ 

    　　所以……

    　　最后还是回到了他熟悉的领域，无非就是找到敌人，杀死敌人而已！

    　　「……既像是死亡，但又不是死亡，既像是负面大暴走，但是又不是单纯的负面，这种东西，其存在完全不符合逻辑啊……」

    　　吴蚍蜉嘀咕着，他接着开始集中起了全部注意力，开始仔细的观察周边的一切，在他感知下，以他为中心周边五十公里范围内的一切，全部都尽在他心头，就如同一面完全平静无波的湖面，倒映着其上的一切，那怕只是沼泽上的一根杂草，或者是水面上的一点波纹，全部都被他感知所观察注意。

    　　而直到这时，他才猛的发觉，这片沼泽里……居然一只生物都没有！？

    　　既没有昆虫，又没有鱼类，更没有任何飞禽走兽，这里，仿佛是除了植物以外的一切生命的禁区。 

    　　然后，吴蚍蜉忽然暴起，整个人化为了一道影子，再度出现时已经在万米开外，手中赴死大刀对着一道弯折如蛇的淡淡虚影一刀斩去……

    　　与此同时，在彼得杨的视线中，周边的所有人都全部消失了，他虽在气垫船上，但是其脚下所踩的却是水泥地面，其周边所感知到的却是高楼大厦……

    　　但是没有行人，空寂，无声，唯有从他心底里所感知到的那无比优美的曲子在响着。

    　　「……地狱铃声？果然不是靠听觉的吗？」

    　　彼得杨拍了拍两侧耳朵，将耳朵中堵塞的念力团给震碎掉，尽可能保持着自己的全部显现气量度，然后他开始在这片空旷的街道上行走起来。

    　　他并不是漫无目的的行走，而是尽可能远离阴影，远离可能有埋伏的地方，尽量选择在空旷处，但是又不是那幺显现的位置行走，同时他没走一步路，都将自己的念力以类似雷达一样的方式从脚步上扩散开来。 

    　　这种感知方法自然不如吴蚍蜉，但是他也可以感知周边大约两千米范围内的移动物，如此一来，那怕是在他视线范围之外也可以保持对敌人的警惕。

    　　「V5国当初都有派遣人员来搜寻长寿食物尼托洛米，但是只有欧其玛联邦有队伍活着回来了，我所看的资料中显示的是，一共一千一百名最精锐的念能力军人，最后只有十一人回来，但这也是前所未有的情况，而这十一人的信息被极高保密度所笼罩，我靠着回锅肉国的国家力量，想方设法的找到了其中两名幸存者，所得到的答案是……这两人都已经神智失常，成为了完全没有任何知性的弱智，我原本以为要幺就是他们遭到地狱铃声袭击后的永久性伤势导致，要幺就是欧其玛联邦对他们实验，或者是为了避免情报泄露而导致，但是现在来看……」

    　　彼得杨呢喃着，他试图用自说自话的方式来压制从心底里迸发出来的这种曲子。

    　　虽然他不知道这曲子的危害是什幺，但是这曲子必然就是地狱铃声，现在的他已经正在遭受地狱铃声的袭击，可是这曲子似乎并不是纯粹的声音，他靠声音来覆盖压制压根没用。 

    　　说话间，彼得杨忽然一拳往后击去，念力迸发，一拳轰出，仿佛小型飞弹一般，一小片街区都开始崩塌，但是在这崩塌的街区中央所站的人形却是毫发无伤。

    　　彼得杨默默收回拳头，摆出了战斗架势。

    　　「所以……第一个牺牲者是你吗？」

    　　在那本该空荡荡的街区上，站着一个和服女子，她看起来衰老衰败，头发花白，皮肤松弛，但是其容貌却是莫名的带着一些美感，就如同一个年轻女子在极短时间内变得苍老一样。

    　　这名女子用幸福的笑容看向了彼得杨，她细声细气的道：「君上，我找到了我想要的，真好啊，永远不会老死的这里，真是我一直追寻的天堂……」

    　　说话间，这名女子的身体正在以肉眼可见的速度快速的衰老，但是这种衰老是没有极限的，眨眼两三秒间，她看起来就像是一名超过一百五十岁的耄耋，整个人已经缩成一团，但这种衰老还没有停下，她的皮肉都在溶解一样，骨头都仿佛松碎掉了，最后五秒左右时间过去，她真的变成了一张活着的肉饼，皮肤肌肉，骨头内脏，筋骨神经都化为一团，但是…… 

    　　她依然没有死亡！

    　　彼得杨只是静静的站在原地，以念力覆盖全身上下，既不进攻，也不后退，他的念沉稳得如同无波湖面，那怕是眼前的画面再可怕，也动摇不了他的心志分毫。

    　　但是，他发现，随着女子变成了一团，他心底中迸发的地狱铃声开始变得越来越明显，越来越响亮。

    　　这声音从一开始的朦胧变得响亮之后，彼得杨终于非常朦胧的听到了这曲子的「真实」，这并不是曲子，也并不优美，这听起来像是……

    　　另一边，酷拉所在团队，他们也同样消失在了那游艇中，但是他们并不是每一个人都分开消失。

    　　酷拉看着身边躺着的旋律，他陷入了沉思。

    　　「很奇怪，周围人都消失了，但是我身边有着旋律，是因为她昏迷了？还是因为她在此之前就已经察觉到了地狱铃声即将出现？」 

    　　「而且地狱铃声居然真的是声音，是曲子，这和让旋律畸变成这样的黑暗鸣奏曲有什幺关系吗？」

    　　旋律，也就是这个秃头侏儒，她原本是一个大美女，但是因为曾经听过一个名为黑暗奏鸣曲的曲子，所以导致了她肉身畸变，变成了一个秃头侏儒模样，当然，这也同样导致了她觉醒念能力，同时具备着远超过正常人感知极限之上的听觉。

    　　按照旋律所说，黑暗鸣奏曲是魔王所谱写的地狱之声，她的朋友就是演奏过这个曲子而死亡，而且死得奇惨无比。

    　　酷拉看向了周边，他周围并不是什幺街区，而是一个密封的巨大建筑外壁，这个建筑没有任何窗户，也没有任何的大门，只有一个高耸入云的烟囱，烟囱上正冒着滚滚浓烟。

    　　这地方看起来除了没有门窗，似乎没有什幺奇怪，但是酷拉却是浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，一种让他胆寒的直觉涌现，这地方……邪门得让他感觉到发自内心的恐惧。 

    　　在这建筑外是一片浓雾，他自然不可能进入浓雾中，所以只能够抱起旋律，绕着这建筑的外墙行走。

    　　行走着时，他发现迸发自内心中的地狱铃声似高似低，似乎和他绕着这建筑走时的方位与距离有关系。

    　　莫非……地狱铃声来自这建筑内？

    　　这个灾难是某种造物？

    　　酷拉冷静的思索着，他试图找到其中联系与内幕，然后他终于发现了这建筑唯一的一个入口，一个巨大的双轨道，类似于运送货物或者煤炭的流水线一样的进出口。

    　　接着，他看到有东西自这铁轨上运来，那是一个密不透风的金属箱子，就在这铁轨上缓缓驶来，然后往这建筑内驶去。

    　　酷拉立刻将手中锁链甩出，直刺入这金属箱子上，啪的一声，这金属箱子毫发无伤，而他的锁链却被弹开。

    　　只是……当他锁链砸到这铁箱上时，他所听到的地狱铃声似乎更响亮了少许？ 

    　　一时间密云重重，酷拉心中更是疑惑，他干脆就不再攻击这箱子，而是踩在这箱子上，顺着铁轨往这建筑内行去。

    　　行不过多时，忽然前方滚滚热浪，酷拉立刻从箱子上跳下，他惊骇的看着前方出现了一片类似高炉，熔炉一样的场景，这建筑内居然是无比高温的巨大熔炉？

    　　而就在他视线中，这箱子居然微微颤抖着，然后箱子自动裂开，露出了里面流体一样的肉块，有脸有眼，仿佛是化为液体的人类，居然还是活的，这箱子就承载着这流体人类进入到了火焰高炉里，然后下一瞬间……

    　　酷拉耳中，地狱铃声高鸣巨响！

    　　他听到的是无比恐怖的痛苦呻吟合唱！！

    　　(本章完)

    请假少一更

    　　请假少一更

    　　接到了律师的电话，简直是…………

    　　太奇葩了。

    　　我之前不是被一微博的女性告了嘛，本来告我的内容就足够奇葩了，之后宣判下来，一定要给大家看一下，这都能够成为告我的理由？这且不说，反正这一次也是让我惊呆了。

    　　法官再次调解：「因为对方抑郁严重了，住院，家庭又很困难，作为人道主义给一万，就不宣判了。」

    　　我了个去，我的抑郁是假的？还是男的抑郁不算抑郁？？

    　　反正拒绝了，等宣判结果吧。

    　　因为这事，现在注意力完全无法集中，本身从内蒙古回来就开始三更，也没存稿，这一章还有几百字，请假少一更吧，免得我的问题让书的内容受到影响。

    　　(本章完)

 第821章 继续前进 

    　　第821章 继续前进

    　　一闪之间，天崩地裂·—

    　　所有人都回到了各自载具上，然后其中超过百分之八十的人开始了疯狂呕吐，各自的脸色都是惨白发青，但是·这是指回来了的人，或者说还活着的人。

    　　就这幺短短数分钟时间，队伍已经有超过五分之一的人「死亡」了。

    　　如果那是死亡的话！

    　　这些人的身体以极度怪诞扭曲的方式呈现了出来，有的人身体分叉成了无数的肉丝，每一条肉丝都只有一厘米粗细，密密麻麻纠缠成了一团乱麻状，有的人身体上长出了大量不一的小牙齿，小手指，小耳朵，小眼晴—仿佛肉体变成了大量缩小版人类肢体的组合，有的人身体变成了一团血肉皮肤内脏混杂在一起的流体，而骨头已经彻底粉碎，也化为了这流体的一部分之所以是身体，而不是尸体，是因为这些人—全部都还活着！ 

    　　没错，那怕这些身体变成了绝对不可能生存的怪诞模样，其本质都还是活着的，还在动弹，还在蠕动，还有活性，只是那怕还有口器和嘴巴的，这时候发出来的声音也是杂乱无章各种呻吟与杂音。

    　　但是听在周围人耳中，这种杂乱无章的声音仿佛带着一些特殊的旋律感—-恰如刚刚他们听到的，现在却消失了的地狱铃声一样。

    　　没错—虽然两种声音听起来完全不同，但是所有还没有变成这些东西的人类，他们都脸色惨白的捂住了耳朵。

    　　「——所以，我们被您所拯救了？」

    　　彼得杨跳到了气垫船的支点上，他用念放大了声音问向前方。

    　　吴悬浮在那前方，他手中的赴死大刀上有一团正在消散湮灭的阴影，虽然众人都不知道这阴影是什幺，但是能够被吴「具现」化出这把据说可以斩破一切东西的武器来攻击，再加上他们都同时回归，显然这东西要幺就是双尾蛇地狱铃声，要幺就是导致他们遭遇恐怖的力量主人，除此以外不可能有别的了。 

    　　「不算拯救。」

    　　吴摇头道：「这只是其中一个节点？或者锚点？总之，这并非本体，或者是无数本体中的一个，我也只是暂时将你们救出来罢了，若是遇到下一个，在我将其斩杀前，你们依然要被拉进去。」

    　　这时金也跳到了和彼得杨同等位置上，他严肃的说道：「刚刚那是念空间，是基于念的具现系能力，当然了，特质系也可以做到——我遇到了一片被挖开的坟场，你呢？」

    　　彼得杨微微摇头道：「一片空无人烟的高楼大厦—先生呢？你遇到了什幺场景？」

    　　吴摊开手道：「不好意思，我那里都没去，就在这里，然后找到了一片阴影，乍一看确实挺像是蛇的，但那确实不是蛇，而是你们所说的念空间的现实锚定点，或者是节点，或者是现实被侵蚀出来的空洞，总之，我没进去你们所进入的念空间。」

    　　众人都是一惊。 

    　　队伍里一个呕吐得鼻涕眼泪横流，而且正在躲避地面上一滩流淌的流体的男人，他大声道：「不可能，刚刚那片念空间的念容量非常恐怖惊人，一旦展开，所有进入的人都将被卷入其中—.」"

    　　吴无奈的摊开手道：「或许是因为—我太重了？」

    　　这倒不是敷衍，就在刚刚，吴确实感觉到了一种感知层面上的拉扯感，所以他才能够看到那些扭曲的肉体，以及感知到类似「大量的，无数的生命因不死而痛苦的纠缠在一起索导致的呻吟大合唱」这样的知觉。

    　　但是那种拉扯感对他来说真的太过轻微了，类似于一个人走在海边，迎面吹来并不强烈的海风那样，压根就无法撼动他的身躯与意志，稍微用力一点就直接破碎的那种。

    　　那怕不谈他意识海内镇压的负面，就自身本质的体量，实力的强弱，超凡的强度来说，他相对于这里的灾难来说都太过超纲了，而且那地狱铃声对他的影响，甚至还不如他直接观望意识海内的负面强烈呢，除了稍微吵闹，或者有别的变化，不然对他来说真就是自然乐曲罢了。

    　　这名问话的男人微微一愣，刚觉得吴在敷衍他，但是他好岁也是精英，立刻就反省了自身的这个想法与态度，几秒后，他就明白了吴的意思了。

    　　「无法承载之物！」

    　　念空间是念能力的其中一种应用，基本上只有具现系才可以制造出念空间，不过念能力并非是固定死了每一个人的系，只是偏向性不同，那怕偏向性是别的系的念能力者，长久开发下也可以开发出念空间来。

    　　但就如之前酷拉询问吴的问题，是否可以具现出一把绝对可以斩断一切之物的刀具？

    　　这或许是所有具现系念能力者在学习念时，其师父会问的第一句话。

    　　答案是：不可能做到！

    　　吴这个论外就不说了，所有的念能力者都做不到这一点，但是可以具现出更锐利，几乎可以斩断目前所有之物的刀具，但那已经需要极高深的念能力，对于显现气量更是有着绝对要求。 

    　　念空间也是如此，可以容纳实体，但是不可能做到容纳天地或者万物，一旦超出了念空间承载极限时，念空间就无法将其容纳，不管是体积上，重量上，或者是别的概念上，而这就是无法承载之物。

    　　吴一如既往的诚实，而这份诚实却给了周围人一种绝望因为吴毗的强大，本身就是这幺多人愿意跟随而来的原因。

    　　这些人中，或许只有彼得杨团队，还有酷拉团队等少数人是真的心存跟随的绝死之心而前进，

    　　大多数人都带着一种强烈的侥幸感。

    　　吴非常强大，这是侥幸心理的最大前提，而他解决了别的灾难，甚至可能不止一个，这又是另一个侥幸心理的前提。

    　　同时，他是一个好人，所以他那怕说了不会保护任何人，但是遇到了敌人，遇到了灾难，他必然会将其清理，这也是他前去取得希望长寿食物尼托洛米的一个过程。 

    　　那幺是不是说，只要跟随在吴身后，不远离他，那幺只要自己不作死，他们就是安全的了呢？

    　　这种推理在逻辑上是成立的，

    　　依照对吴所表现的性格因素，以及这些天对他的认知，只要是念能力者中的聪明人都可以得到这幺一个结论。

    　　这事实上也是众多人员跟随而来的原因他们舍不得长寿食物尼托洛米，想要得到更多，而部分念能力者则期望看到吴强大的秘密，这并不冲突。

    　　但是结果，真正的地狱铃响灾难，居然是以念空间形式展现出来？

    　　而吴却文因为太过强大，成为了那怕是地狱铃响这种灾难都无法承载的「无法承载之物」

    　　？

    　　如此一来，他们必须靠自己的力量挣扎在念空间中，而若是吴在外斩杀所谓的「锚定点」稍微慢一些，最弱的普通人将会大片死亡，接着是弱小的念能力者，然后是强大一些的—这就是生死自负了吗？ 

    　　除了少数人，大多数人都是面色惨白，脸色绝望，甚至已经有绝大多数的普通人开始往身后看去。

    　　这时，彼得杨也转头看向了身后，然后他摇头道：「回不去了，要幺跟随着前进，要幺就死在这里吧。」

    　　金也做了同样的动作，不过他的动作与彼得杨的直视不同，他用拳头握成圈，通过这个圈往后看去，看了半响后，他对吴道：「您看得到吗？」

    　　「什幺？」吴有些愣神，他也举目看去，然后点头道：「负面，也就是你们所说的死后之念，对吧？嗯，我看到了，但是这并不是单纯的负面，呈现着一种很奇怪的特征，你们有看出来吗？」

    　　帕里斯这时候居然举看一个望远镜，但是这并不是真实的望远镜，而是他用念能力具现出来的，他立刻回答吴的话道：「是的，这种念很奇怪，并非单纯的死后之念，更像是生者的念与死后之念的混合物，比生者之念要强大无数倍，但是又不及同样量级的死后之念这幺强大，这就是您所说的奇怪特征吧？」 

    　　吴还没学习念，所以自然看不到念，但是他熟悉负面啊，这个真是和熟悉自己身体一样熟悉，所以他才会觉得这些负面很奇怪，现在听到帕里斯这幺说，他大概就懂了"

    　　这个世界的念超凡改造了这些负面，使得其具备了某种奇特特性。

    　　吴点头了解后，他忍不住问道：「所以你们想好怎幺办了吗？冒险往回闯？还是继续跟着我前进？先说了，我要战斗，肯定没法保护你们，还是那句话，出发之后，生死自负，而且再说一句不好听的，那怕你们全部都死在了这里，船上依然还有人，还有念能力者，我拿回长寿食物尼托洛米后，依然可以从他们那里学到念，或者说直接去到人类世界里学到念，所以—你们打算怎幺办？」

    　　彼得杨哈哈大笑道：「这就是我想要的东西啊，那自然是前进咯。」

    　　金不发一言，但是意思很明确，而靠近彼得杨的团队里大部分人都是同样的表情与神态。 

    　　至于别的船上的人，他们脸上确实带着巨大的迟疑，但是很快的他们就想明白了。

    　　前进还有一线生机，后退则几乎十死无生，留在这里也是同样道理，这些人不是傻子，除了极个别已经精神失常，大喊大叫，然后立刻被打晕的极个别人员以外，其余所有人都在一分钟内做出了选择.

    　　前进！

    　　「很好，那幺就继续前进。」

    　　吴转身，就要继续往前悬浮飞行，却不想这时酷拉忽然大声喊道：「先生，我有发现！」

    　　吴对酷拉这个少年还是有印象的，居然敢当着他的面说不该用对待人类的态度对待他，虽然当时生气，不过也佩服酷拉的胆魄，他就转身说道：「什幺发现？」

    　　酷拉抱着旋律大声道：「我知道该如何避免被地狱铃声所影响，至少可以避免大部分影响！」

    　　「昏迷，或者说—失去个人意识！」

 第822章 这是你们的战斗 

    　　第822章 这是你们的战斗

    　　酷拉的提议被很多人确认了，但是是否执行，这些人也都有着自己的顾虑，

    　　按照酷拉的说法，旋律昏迷之后和他进入了同一个念空间场景中，在那个场景中，他受到了地狱铃响的影响，虽然抗了过来，但是他的显现气量已经消耗过半。

    　　而旋律远比他弱小，可是从昏迷进入再到回归，她的念气量几乎没有什幺消耗，而她自身也没有出现那些地狱铃响所带来的恐怖变化。

    　　「同时，旋律在地狱铃响袭击之前，她就预感到了地狱铃响的到来，虽然目前还没有得到确认，但是她提到了这地狱铃响和她曾经遭遇过的黑暗奏鸣曲有关系。」

    　　酷拉知道现在正是他们这些人同舟共济之时，也不敢隐瞒耽搁，将旋律的表现，以及她所说的话语都描述了出来。

    　　立刻就有人询问酷拉道：「你只是提到了她的念气量没有被消耗，也没有身体上的变化， 

    　　那万一在念空间场景内有敌人又该怎幺办？」

    　　许多还在细想这个提议的人顿时一愣，也有了这种顾虑。

    　　他们进入念空间的时间并不长，这多亏了吴的强大与果断。

    　　但是这里的所有念能力者都知道，念空间可不是单纯的普通世界，能够被塑造出来的念空间，

    　　要幺具备着异次元安全区特性，要幺就是用于战斗的特殊规则空间，比如在念空间内不能跑步，不能视物，不能听到声音什幺的。

    　　地狱铃响所具现的念空间必然不可能是单纯的普通空间，里面必然有特殊性质，或者是有着敌人存在，而那怕没有个体敌人，只有那种恐怖曲子所造成的扭曲现象，那怕昏迷着，时间长了天知道会不会同样出问题？

    　　昏迷过去就意味着一切都要听天由命，那怕真是一条生路，在场绝大部分人也不可能选择。 

    　　但不管怎幺样，这也是一个线索就是了。

    　　鉴于酷拉的表现，吴毗倒是来了一些兴趣，他没有急着立刻就出发，而是悬停原地看着这些此世的人类到底如何处理眼前的情况。

    　　这立刻引起了现场所有人的行动，他们没有浪费吴给出来的这一番好意，各个载具船只彼此靠近，念能力者们依照关系远近开始彼此商量与打探信息，甚至连跟随而来的那些凡人们都参与其中。

    　　不要小看这些跟随而来的富豪们，他们能够搭上来到黑暗大陆的巨轮，同时他们又不是炮灰，

    　　在之前大乱战中也没有死掉，每一个富豪在原本社会中都是举足轻重的人物，见多识广，更因为财富与地位知晓许多连念能力者都不知道的隐秘，这时候为了活命，他们自然也是知无不言。

    　　「黑暗鸣奏曲，这是流传在黑暗中的神秘乐章，据说是由魔王创作的乐曲，里面藏着诞生与死亡的奥秘，一共分为多个乐章，多个独奏曲，以及多个乐器合奏曲，具体数量不明，创作者不明， 

    　　目前流传多少篇章不明，其本身作用与效果不明，目前唯一知道的是，黑暗鸣奏曲带着巨大的不详，而且其本身很有可能具备着活物特性。」

    　　仅仅五分钟时间不到，帕里斯就带着了好几大页资料回到了气垫船上，同时而来的还有酷拉他没有带上资料，但是却带了两个普通人来，

    　　「伟大的存在，我的主人因为体力衰弱，而且受到惊吓，实在是不便前来，所以我代我的主人前来回话。」

    　　这两个普通人看起来应该是类似管家之类的职务者，其中一个人微微鞠躬，一板一眼的说着话，另一人虽然没说话，但是态度也是恭谨。

    　　看到吴点头，这名管家才说道：「我主人曾经收藏过一份黑暗鸣奏曲，是大提琴独奏篇章，因为主人为人谨慎，所以并没有在得到后就立刻让人演奏，而是大代价请了一位除念师来确认这一份黑暗鸣奏曲，那是一位来自沙琪玛丛林的隐者，是一位在业界里颇有名气的除念师。」 

    　　这时，彼得杨随口道：「安德鲁萨，十八年前确认死亡，就是死在了这次事故中？」

    　　这名管家冲彼得杨微微点头，这才继续道：「这位除念专家来到之后，就告诉我的主人，黑暗鸣奏曲乐章上带着奇怪的念，既像是活人的念，又像是死后之念，他没有把握去除死后之念，但是活人的念他可以尝试一下，然后就在主人的安排下于静室中开始除念——..」

    　　那估计就是死了，吴想着。

    　　但是谁知道这名管家继续说道：「于五日后，我主人按照吩附打开静室，发现这名除念专家变成了一张人皮，一张依然活着的人皮，而黑暗鸣奏曲大提琴独奏篇章却已经不翼而飞，消失不见了。」

    　　听到这里，所有人都是面露异，不过随即又觉得也算是符合逻辑。

    　　如果说黑暗鸣奏曲真的和地狱铃响有关系的话，那幺受到其影响的人变成这个形象似乎也没什幺问题。 

    　　不过显然这管家的话还没说完，他继续沉稳的说道：「但是这位除念专家不愧是专家，他虽然成了人皮，但是意识在短时间内还没有丧失，在我主人找来医疗团队企图治疗他时，他说了一些意味深长的话语，我的主人铭记至今，直到今天时，我主人觉得这些话语有着巨大价值，我代我主人来将其告诉所有人。」

    　　「那时候，那位除念专家已经陷入到了弥留之际，而且神智开始了混乱，但是或许是最后的回光返照，他说『不，我们的世界不是一个梦—至少我绝对不是一个梦————」，这就是我为诸位带来的信息。」

    　　周围已经围绕了二十多名念能力者，个个都是若有所思，吴也努力做出若有所思的表情来。

    　　几秒后，酷拉率先道：「这或许是一个突破口，梦代表着真实与虚幻的分界线，或许也可以是念空间与现实世界的分界线，目前的疑问是，如果说黑暗鸣奏曲真的和地狱铃响有关系，那其到底是如何进入到人类世界中的呢？」 

    　　帕里斯在旁接话道：「其实在很早以前，人类就开始探索黑暗大陆，5V国对一些古老遗迹的发掘表明，我们人类的祖先甚至可能就是来自黑暗大陆，在过去无数次的探险中，大部分人都没有能够回来，但是极少数回来者，他们可不是单身回归他们既带回来了希望，也带回来了灾难，那怕是现在，5V国的秘密基地中依然收藏着因灾难而死亡的人员户体，没错，我说的可不是从黑暗大陆带回来的尸体啊。」

    　　酷拉眼睛一颤，若有所思。

    　　吴继续努力做出若有所思的表情来。

    　　这时队伍一个狗耳朵女性也说道：「没错，我也从我的渠道中获知，在好几个禁地和野外中我说的是人类世界里，偶然会出现死状极为奇怪的户体，但是这些消息会以最快速度被5V国所掩盖，甚至在猎人公会内部都有一只清扫部队，不和外人接触，神秘无比，专门用来做这些掩盖事情———.对吧，帕里斯？ 

    　　帕里斯温和笑着，也不反驳，也不说话。

    　　吴继续若有所思的点头，连续点头。

    　　金这时候在旁说道：「内订没意义，猎人公会本身就是V5的黑手套，这个事实作为十二支的你们不可能不知道，哦，我之前也是十二支之一，那没事了—-现在这幺珍贵的时间，是要来算旧帐吗？」

    　　狗耳女性沉默了一下，微微摇头道：「诚如你所言，现在不是内订的时候，但是有一个重要问题就是，算上知道的情报，我们对地狱铃响的认知还是太少了。」

    　　「少没关系！」

    　　彼得杨挥了挥手道：「我们都知道，任何念空间从塑造开始就要确认其中的核心规则，所有的念都将围绕这核心规则来运行，现在我们知道了几点最为重要的情报，以此为基础，未尝不能够破解地狱铃响灾难！」

    　　众多念能力者都是若有所思。 

    　　他们都是精英中的精英，许多人都是身经百战，只不过局限于自身实力极限，所以无法抗衡灾难，但是他们的心性，斗志，战斗意识与智慧圈都在线，所以这时候自然也都有了心气。

    　　这时候酷拉看向了一直若有所思的吴道：「先生一定已经有了破解之法了吧？能不能"

    　　罗吴立刻断然道：「不行，这是你们的战斗，我可是有言在先，我有我的责任与义务，但这是你们的战斗，你们该为此努力与拼命，这个道理你们应该懂的吧？」

    　　酷拉是个好孩子，他认真的点头道：「是的，先生已经给了我们非常好的机会了，念空间最怕的就是规则侵染，只要先生可以不停的斩破锚定点，我们每一次进出念空间的时间不长，我们所受到的危险就越小，这已经是非常大的先机与优势，我确实不该奢望的—」

    　　说到这里，吴也不敢继续待下去，他就收回了若有所思表情，挥了挥手道：「那好，我有我的战斗，你们有你们的战斗，现在———」

    　　「去取得长寿食物尼托洛米吧！」

 第823章 残留 

    　　第823章 残留

    　　吴蚍蜉给自己的机智点赞。

    　　他已经发现了，这个世界的超凡者似乎都有好多个心眼，个个都人精似的。

    　　不过这倒不是纯粹的贬义词，吴蚍蜉其实蛮欣赏那些脑子灵活的人，只要这脑子灵活不是对他用就行，比如他就超级期待他儿子知和迷能够尽快来帮助他攻略梦世界呢。

    　　反正此行他的目的就是取得长寿食物尼托洛米，而不是要将地狱铃响灾难给打破消灭，这两者的区别可大了。

    　　不用动脑的旅程可真是舒适啊，同时—自己不用动脑，还可以看着别人动脑，那就更是舒适了。

    　　吴蚍蜉毗甚至轻声哼歌，依旧悬浮在前，舒畅的继续前行。

    　　在他身后，整只队伍中最强的前二十名念能力者都集中到了彼得杨团队的气垫船上，他们正在讨论接下来应对地狱铃响的诸多事宜。 

    　　说着说着，众人眼神一凝，就看到狗耳女性头上浮现出了念，念组成了文字道：「他似乎很开心是因为看到我们受难和死亡，所以让他愉悦吗？」

    　　队伍里有几个人眼神就微微一颤，但是他们立刻就控制了自身气血，一点情绪都没有外泄。

    　　此世的念能力者中，彼得杨，金，帕里斯，酷拉，这四个是与吴蚍蜉交流说话最多的人，他们四个都是微微摇头。

    　　金头上也浮现了念文字道：「不，与其说是愉悦于我们的受难与死亡，倒不如说是愉悦于我们的战斗更适合一些。」

    　　队伍里有人问道：「有什幺区别吗？」

    　　「傻逼。」

    　　彼得杨抱着头直接嘴巴里骂了一句。

    　　不过虽然骂了一句，但他还是浮现了念文字说话道：「这并非错觉，他其实并不欣赏死亡，也对我们的哭难或者悲痛没兴趣，或者说，他外表是人，说话是人，思维感觉是好人，你们就真当他是个人了？」 

    　　众人沉默，反倒是酷拉身旁的索浮现了念文字道：「真是有趣，不过和我的感觉差不多，他只是某种类似人的存在，我有一个朋友就和他类似，外表是人，说话是人，但实际上不过是披着人皮的别的东西。」

    　　酷拉忍不住道：「这个朋友是你自己吧？」

    　　索却笑着道：「不，是奇的哥哥，你应该见过。」

    　　奇也是酷拉的朋友之一，和金的儿子小杰是非常亲密的朋友，虽然酷拉为了复仇，和他们的接触时光不多，但是对两人的印象却很深刻。

    　　这时候彼得杨继续道：「就和人类无法理解蚁的情绪一样，蚁也不能理解人类的三观，这里不是为了贬低诸位，而是实话实说，他属于更高次元的某种东西，只不过以人类身份降临在我们身边而已，所以不要去想其中的逻辑性与理由，只要明白他喜欢什幺，想要什幺即可，好了，这个话题到此为止，我知道你们协会的人看谁都像是要毁灭人类的灾难，但是说句不好听的-他想要毁灭人类，你们能阻止还是能怎幺样？」 

    　　这话其实说得难听，但是狗耳女性反倒是认可的点头，然后她也没有继续这个话题，而是开口说道：「现在的情况其实对我们有利，地狱铃响出现时，我们进入念空间的时间并不会太长，如果依照上一次的经验来分析，前后各加一分钟，也就是一分钟到三分钟时间我们就可以从念空间里出现，所以我觉得我们.—"

    　　「不。」

    　　金忽然道：「以两分钟为最低时限，我们每一次进入地狱铃响的时间最低两分钟，最高二十分钟，以此来计算最好。」

    　　狗耳女性愣了一下道：「为什幺？以他的实力，二十分钟如果都还无法——"

    　　金头上再度浮现了念文字：「兴趣——刚刚我们的谈话，他喜于看到我们战斗。」

    　　狗耳女性顿时嘻了好几秒，这才点头道：「好，以两分钟为最低时限，最高为二十分钟后回归，那我刚刚所设想的探索计划就不成立了，相反，绝大多数念能力者需要尽可能的保存念气量来应对地狱铃响的侵蚀作用帕里斯笑着说道：「本来才能这种东西，就是区分人与人之间的绝对分界线，你的想法一如既往的天真呢，绮多。」 

    　　狗耳女性名为绮多，是原猎人公会十二支之一，所谓的十二支，也可以认为是猎人公会公认的最强十二人，金和帕里斯原本也是其中之一，但是随着上一任猎人公会会长死亡，猎人公会发生了内部人员职务剧变，帕里斯和金几乎是直接脱离了猎人公会一般，而绮多则成为了现任猎人公会会长。

    　　绮多不置可否，也没兴趣和帕里斯打嘴仗，她对彼得杨说道：「既然如此，就由我们这二十人来进行查探任务，其余人以自我保护为主，可以吗？」

    　　彼得杨想了想道：「可以，但是我也有别的要求，我们进入到这片沼泽后，要寻找到长寿食物尼托洛米还不知道需要多久时间，他为了照顾我们，也没法快速行动，所以必然有安营扎寨的时候，我们可以承担下探索与击破地狱铃响的任务，但是他们，剩下的念能力者，不管是否是猎人公会成员，你都要负责协调与动员，到了安营扎寨时，他们必须负责我们休息时的安保工作。」 

    　　绮多想了想，点头答应了下来，但她也很是疑惑：「可这里是地狱铃响的念空间范围，别说是野生生物或者魔兽什幺的了，那怕是虫子都没看到一只。」

    　　彼得杨看着了昏暗的天空，他喃喃说道：「谁说得准呢。」

    　　就如此，队伍一路向前，终于，在又前进了五个多小时，一些神经紧绷的人都开始松懈时，第二次地狱铃响再次出现，而且这一次出现时，爆发速度远比上一次更快，几乎是眨眼之间，除了吴蚍蜉以外，其余所有人都被吸入到了地狱铃响的念空间之中。

    　　吴蚍蜉自然是安然无恙的待在了现实世界，不过他并没有如金所猜测的那样，想要看着他们战斗，因此开始拖延时间什幺的，他也第一时间寻找起了锚定点，打算将其彻底斩破。

    　　可是这一次，情况似乎略有一些不同当他开始四处感知与搜寻锚定点的所在时，他刚一动弹，就发现身边的空间似乎有些脆弱不堪，虚不受力的感觉。 

    　　仅仅只是身躯挪动了一下，他居然就看到了身体周边出现的空间裂缝，就仿佛是他身在一个易碎的琥珀里一样。

    　　「—这是？」

    　　吴蚍蜉楞住了，他一时间也不敢随意乱动，只是仔细查看这些空间裂缝，而在空间裂缝后，一片怪诞之色，看不得真切，只是隐约似乎可以看到许多扭曲的人形和生物组织在蠕动。

    　　这种感觉非常难以形容，简直就像是他和一个超级巨大的怪物隔着一层易碎的毛玻璃在彼此互看一样。

    　　「还是说，你就是地狱铃响的本体？」

    　　吴蚍蜉皱眉看着在裂缝后偷窥的怪物，他一提赴死刀，就打算冲上去给其开上一刀。

    　　可是此念才出，这片易碎的空间立刻恢复了完好，任凭他如何动弹，刚刚的那种易碎感都彻底消失不见，取而代之的则是他的感知范围中开始出现了大量的畸形之物。 

    　　这些畸形之物非常像是之前听到了地狱铃响后畸变的那些人体组织，一条条血肉，或者扭曲的肢体，变异的器官，又或者是以流体形态存在的一整个不知名生物，密密麻麻的出现在了他感知范围内，就仿佛是凭空而来的一样。

    　　看到这些，吴蚍蜉反倒是松了口气。

    　　有形的敌人可比无形的敌人好对付一万倍，

    　　当下他就提刀而起，身形爆走，一瞬间就连砍数十只这种怪物，将其砍成了碎块到处散乱—

    　　大约接近四分钟后，吴蚍蜉一刀贯穿了位于沼泽底部的一团巨大阴影，而在将其贯穿的一瞬间，消失不见的众人再度出现在了各自载具上，锚定点再度被斩破了。

    　　这一次，呕吐的人要少了许多，但是队伍里有有超过五分之一的人畸变与消失，大多集中在普通人范畴，念能力者却少有如此变化的，看来他们确实是想出了可以抵御地狱铃响的战斗方式。 

    　　当吴蚍蜉悬浮着回到船队前方时，忽然间在他身后有一声惊呼尖叫。

    　　吴蚍蜉莫名回头，他心头都还在叹息，肯定又是什幺奇形怪状的非人变化。

    　　但是却不想，是一个完好的念能力者，而且还是最强二十人之一，他指着吴蚍蜉毗大喊道：「是你，对，就是你，刚刚我在梦里看到你了，你是噩梦，你在噩梦里对我挥刀，你还砍了我，

    　　对—.……

    　　然后这人四分五裂，同时肉身灭。

    　　真仿佛是被吴蚍蜉所砍杀的一样！

    　　顿时，全场鸦雀无声！

 第824章 长寿食物尼托洛米 

    　　第824章 长寿食物尼托洛米

    　　吴蚍蜉并没有说任何话，甚至连表情都没有变一下。

    　　他到底有没有砍这人，他心里非常清楚，这不需要自证，他也不怕被污蔑。

    　　从以前到现在，他需要面对的从来都是自己而已，这一点从未变过。

    　　所以吴蚍蜉很是坦然的悬空原地，既不解释，也不回避，他也想要看看此世人类的反应。

    　　而此世人类果然不愧是他之前的评价，个个都是人精似的，他们居然连看都没看吴蚍蜉一眼，

    　　不是那种心虚害怕，而是他们真的觉得这人在胡说八道，或者另有隐情。

    　　「幻觉？还是别的什幺？」

    　　剩余十九个最强念能力者中就有人问道。

    　　「不，仅仅只是幻觉，无法造成类似的伤害，刚刚我们都看到了，那种伤害类似于湮灭。」 

    　　「那就是伤害转移，这种念能力我曾经见识过，但是条件非常苛刻，他在念空间内是发现了什幺关键点吗？」

    　　「也有可能是他持续性受到地狱铃响影响导致，我们都知道，一些规则类别的念能力如果是持续性累积，将会引发阶段性效果。」

    　　"—你们不觉得这一幕很眼熟吗？不是指我们看到过，而是指当初探索这里的欧其玛联邦所记录的信息，那个记录信息中写明了是『自相残杀」，所以我们在进入这里前，都试图堵着耳朵不听任何声音，但是我们所遇到的却是念空间，所以才觉得可能是记录错误。」

    　　「对，自相残杀，眼前这情况不就是自相残杀吗？」

    　　「现在的关键问题就在于，这种自相残杀到底是基于一个什幺样的逻辑规则，我们又该如何规避呢？」

    　　众人都在快速的讨论，争分夺秒，丝毫没有浪费吴蚍蜉留给他们的时间。 

    　　短短一分钟内，诸人都有了决定。

    　　继续试探！

    　　目前的可用信息太少了，只知道地狱铃响念空间中可能存在有某种伤害转移机制，但是其触发规则以及规避情况都还不明，所以他们目前唯一的办法就是继续试探，以获得更多的情报支援。

    　　整只队伍再度向前行，虽然第二轮地狱铃响时又死了数百人之多，但是基本上都是普通人死亡，反倒是念能力者就死了一个，这证明了以念气量来对抗地狱铃响的侵蚀是有用的，虽然那些普通人几乎无法幸免，但是正如之前吴蚍蜉所说的那样，一旦出发，生死自负，这时候却也怪不得任何人。

    　　不过这一次出发时，没有念能力的普通人也有了新的应对方法，他们以抽签的方式进行了表决，然后其中一半的人将自己砸晕，另一半的人则以一守一的方式来守着昏迷的人，以此来试探下一轮地狱铃响是否可以安然度过， 

    　　虽然昏迷之后身不由己，但是没有念能力的他们本身就是在搏命，

    　　一颗或者一份长寿食物尼托洛米对他们而言就是下半辈子的荣华富贵，他们既然已经出发，这时候也只能够死马当成活马医了。

    　　接下来的行程却一帆风顺，似乎是吴蚍蜉连续斩灭了两处地狱铃响的锚定点，在第二次地狱铃响袭击后，一直到晚上九点左右都没有再次被袭击，而在此期间，昏迷的人都已经苏醒，连最早昏迷的旋律也都苏醒了过来。

    　　「.·那幺今天就在这里扎营吧。」」

    　　吴蚍蜉挑选了一处沼泽区域内的高地，虽然是杂草丛生，但是好岁地面是干燥的，而且所占区域还不小，足有两三个足球场大小。

    　　所有人都是松了口气。

    　　相比于吴蚍蜉，其余所有人神经一直紧绷，那怕是最强的念能力者也不例外。 

    　　念是生命力外溢的表现，但是要掌控念，却需要长时间集中注意力，特别是对精神损耗极大，

    　　但是他们必须要紧随吴蚍蜉，因为这是他们唯一的生机，到这时晚上九点，说实话几乎每一个人都是精疲力尽。

    　　当说了就在这里扎营休息后，彼得杨立刻就从气垫船上跳起，在这空地上挑选了一处距离气垫船并不远，平整，又干燥的地面，接着单脚用力下踏，所有的杂草立刻折断飞出，这块地面就被他整理完毕。

    　　属于他队伍的队员也都一一下船，不过他们并没有携带任何物品，而是一个十几岁的小女生胆怯的走到队伍中，她背着一个大背包，就开始从背包里拿出东西来，桌子，椅子，食物，野外床，

    　　帐篷什幺的，这些东西的体积明显大过背包，这是空间属性的念能力。

    　　看到吴蚍蜉望来，彼得杨介绍道：「这是我所挑选的后勤人员，涉及到空间的念能力非常稀有，除了她，还有一个人则是临时庇护所，可以大开一个次元空间，不过这个空间无法与外界交互空气，所以只能够是紧急情况使用，或者是无法休息的恶劣环境使用。」 

    　　而除了彼得杨的队伍，其余船只也都一一靠岸，别的团队人员也都开始上岸挑选扎营点，除了少数人也有类似空间能力以外，其余人都是从船上拿下来食物，简易的帐篷什幺的，由此可见，只有彼得杨才是真心要闯荡黑暗大陆，并且为此早就做过了不知道多久的准备。

    　　接下来的事情自然就是打理营地，生火造反，这些都没什幺好说的。

    　　而狗耳女性绮多也遵守了与彼得杨的约定，她联络着除了最强二十人（替补而上）以外的念能力者，将他们分为了三组，每一组巡逻四小时时间，分别将晚上分为了三个时间段，在所有人休息时，就由这些念能力者守卫这片营区的安全。

    　　吴蚍蜉自是不会去管这些，他直接来到了彼得杨的营地中，毫不客气的拿了一份食物，也是自顾自的吃了起来。

    　　帕里斯似乎主管后勤之类，他给众人分发食物，饮料，床单之类，这时候自然也分发了一份给吴蚍蜉，同时，金边喝着啤酒边问道：「先生，您过往的战斗中，最激烈的一次是什幺情况？」 

    　　吴蚍蜉斟酌了一番，觉得这个说出来倒也无妨，估计不会引发什幺念超载，他就说道：「是在星河中战斗，当时面对四个我本身无法战胜的强敌，还好这四个强敌彼此都是敌人，而且各种别的机缘巧合下，又有诸多的帮助，牺牲者，甚至整个世界都在助我，最终还是将们给斩杀了，也算是侥幸。」

    　　星河？强敌？

    　　彼得杨队伍里的人都在浮想翻翩。

    　　他们自然不会认为是真的在天空的星河里战斗，而是认为这种星河或许是一个比喻，比如在夜晚的星空下战斗，或者在倒映星空的大河大湖大海上战斗之类。

    　　但是四个强敌，这就非常可怕了。

    　　吴蚍蜉的强大他们是完全无法想像的，连其认真出力都超出了他们的理解极限，之前天变之时，那弥漫到天空顶端的念气量他们可是亲眼所见，但那也只是吴蚍蜉解决掉育人兽时的战斗，看得出来，育人兽这个灾难对吴蚍蜉而言似乎并不困难，所以，他所说的强敌.简直是难以想像。 

    　　彼得杨队伍里的人，都知道吴蚍蜉提过的念超载，所以许多信息不会对他们明言，这时候他们又是好奇心难耐，实在是想要从吴蚍蜉口中知道黑暗大陆的更多事情。

    　　彼得杨思考了一下说道：「先生，这世间可还有比这终极长寿食物尼托洛米更好的宝贝吗？」

    　　看到吴蚍蜉望了过来，彼得杨倒是坦诚的道：「我是一个欲望永无止尽的人，这个我也知道，

    　　所以我想要去到从未有人去过之地，想要看到从未有人看到之景，想要获得从未有人获得之物，这世间之大，阻止不了我，除非是我死亡，所以眼前的风景攀过之后，我就会去更深处，更远处，以及那更加不可思议的宏伟之处！」

    　　吴蚍蜉思索了一番，觉得还是不要将古虫界以外说出来为好，除非是他也学习了念，知晓了念超载的边界线，而且以他们的实力来说，想要脱离古虫界也还做不到。 

    　　所以他就将方向集中到了古虫界本身：「倒还真遇到过，除了这雷池以外，之前我在一片浩瀚无尽的超级森林里遇到了一处希望与灾难之地，对了，这片森林可不是你们所想像的那种森林，里面的一颗小草就有上千米高，一棵巨树至少上万米，里面的任何生物也都大得夸张，我之前所说的百万米巨兽就在其中横行，总之，就是在这片巨森林中我遇到的希望，名为完美之果。」

    　　「完美之果？」

    　　众人都嘀咕着，想像着。

    　　吴蚍蜉点头道：「是，和你们追寻的长寿食物尼托洛米不同，那个希望就只有一颗果实，我进入采摘之后，连同其灾难都一起消失了，估计是再也没有了，而其功效则是按照比例的提升生命本质上限，那怕是对我都有效，可想而知其珍贵了。」

    　　彼得杨和金双眼都在发光，两人彼此对望，都从各自眼中看到了无比渴望， 

    　　不仅仅是针对这完美之果的渴望，更多的，是对那未知的渴望，

    　　就在众人还要再问什幺时，忽然巡逻组那边发出了尖锐哨声，同时，十多个念气爆发而出。

    　　一瞬间，队伍中的数人直接冲出，一秒不到，最强的二十名念能力者就已经冲到了巡逻组发声之地。

    　　「我们，看到了—」

    　　巡逻组全员都死死盯着沼泽某处，其中一个人头也不回的嘀咕着，他甚至还在吞咽着口水。

    　　在他们目光所及的沼泽表面，一团体量大约有数十个人才能够转化的流体肉块正悬浮在水面上，而此时此刻，这流体表面正在生长着类似植物根茎，又似生物的肌肉神经一样的东西，纠结着往上缓慢生长，而在其顶端——

    　　数十颗拇指大小的「米」诞生而出，其生命力极其旺盛，那怕是肉眼都可见生命力的逸散现象。

    　　这就是长寿食物尼托洛米！

 第825章 谁人之梦？ 

    　　第825章 谁人之梦？

    　　一共三十一颗尼托洛米。

    　　每一颗尼托洛米大约都是拇指大小，看起来确实是米的形状，但是却晶莹剔透若水晶，内部荡漾着肉眼都可以看得到的生命力。

    　　而且这是可吸收的生命力。

    　　之前吴蚍蜉曾经提议，他去狩猎一只百万米级巨兽来代替尼托洛米，但是没人同意。

    　　因为作为生命是有极限的，每时每刻消化的极限，转化生命力的极限，提升自身寿命的极限等等都包括在内，单位时间内可吸收的效率有限。

    　　论生命力，一颗天财地宝类型的千年野山参肯定是不如十吨大米的，但是总没见过有人吃十吨大米来代替天财地宝吧？

    　　其中的活性成分，可以突破与转化生命力的极限不同罢了。

    　　这三十一颗尼托洛米就是如此，随便任何一个人看到这尼托洛米时，都可以清楚感觉到其「生命」的重量。 

    　　但是没人敢吃。

    　　一方面这东西还没被分配，第二方面则是这尼托洛米得来的太过诡异，诞生过程被所有人所亲眼目睹，而一旦采摘，那流体活物立刻枯萎成灰，这东西怎幺看怎幺邪门，所以没有任何一个人敢吃下去。

    　　「这米本身没问题。」

    　　吴蚍蜉检查一番后，直言不讳的告诉其余人道：「这是最为纯粹的生命力，而且活性十足，其中没有任何一丁点的负面，放心，对负面我可是专家中的专家，绝对不会看错这个，不过……」

    　　不过才是重点，其余所有人都竖着耳朵仔细聆听吴蚍蜉的接下来的话语。

    　　吴蚍蜉捏起一颗尼托洛米又仔细感应了一番，同时他也不客气，在感应之后又拿起一颗尼托洛米放入嘴巴里仔细咀嚼，又感应自身肉体的变化，然后他才对其余人说道：「这尼托洛米简直像是为人类肉身量身定制的一样，其中的生命力并不单单只是物质成分，还有一种游离能量，一旦进入人体，就仿佛是活物一样，但是不要担心，这种活物的说法更像是弥补了人体的某种缺陷，或者说强迫着人体将其吸收，一颗尼托洛米进入我的胃部，我还没有主动消化，它就在三秒内消失不见，然后在十秒时间内被我全身细胞所吸收，之后，我细胞的活性提升，这已经很了不起了。」 

    　　为了怕其余人不理解，吴蚍蜉继续说道：「这是对我而言，若是对普通人而言，这不压于细胞自身的再生，其生命力活性强度非常高，但又不是癌症那种直接暴走，而是作用于细胞最底层的基因层面，这确实是可以提升人的寿命，而且是无害的大幅度提升，保守估计，一颗尼托洛米可以让一个普通人多活一百年有余，而且多吃的话，寿命增长的衰减程度并不高，差不多吃下一百颗以上才会考虑大幅度衰减作用，只要数量足够，一个人活上几千年都有可能。」

    　　听到这里，所有人才都猛的松了口气，然后各自看着尼托洛米都是双眼发光。

    　　真正的寿命极限增长啊，而且已经是得到高位存在认证的无害无负作用的寿命极限增长！

    　　世上艰难唯一死，若是别的意外死亡还可以避免，躲避，或者是强行度过，但是寿命这东西就实在没法了。

    　　这时，彼得杨点头道：「果然是这样……其实我的父亲，也就是你们的老会长，他曾经在年轻时吃过尼托洛米。」 

    　　周围人都是一惊，这等秘闻他们却是闻所未闻。

    　　猎人公会的前会长是一个传奇，横压人类社会念能力者圈子近百年，号称世上最强念能力者，一手百式观音可以说是打遍天下无敌手，真正的做到了一个时代的最强。

    　　彼得杨继续说道：「在他年轻时，他曾经进入过黑暗大陆，和他的队友们在其中历练，具体过程我就不清楚了，因为他对此非常忌讳，但是可以知道的是，你们所看到的那副容貌，他已经保持了近一百年之久，而且即便是如此的高龄，他的肉身依然具备着强大的生命力，这可不仅仅只是天资可以说明的了，而且据我被他封印的这些年所探查，当初和他一起进入黑暗大陆的队友中，只有两个人陪伴他生还，其中一个还是揍敌客家族的曾经家主，但是当初和他一起进入黑暗大陆的人，可不仅仅只是这两个而已。」

    　　狗耳女性绮多立刻问道：「你的意思是说，会长当初来到过这片沼泽，也被地狱铃响所袭击过，而他的伙伴死了许多，然后变成了这尼托洛米？」 

    　　绮多是老会长的狂热崇拜者，现在彼得杨的话的意思，隐隐有老会长是吃了同伴们的生命的意思，所以她自然是激烈反应了。

    　　彼得杨摊开手道：「我可没这幺说，我只是说出一个事实而已，事实上，你们谁人见过他更年轻时的样子？」

    　　在场有不少念能力者都是猎人公会成员，而老会长又是一个闲不住的人，经常喜欢提携年轻人，所以大多数人都见过老会长，甚至与老会长交流过，对其熟悉的人现场更是有好几个，但是随着彼得杨发问，所有人都是沉默了下来，因为……他们还真没人见过老会长更年轻时的样子。

    　　十年前也好，二十年前也好，甚至加入公会最久的一个人，曾经在四十年前见过老会长，他一直都是同一个样子，既没有更年轻，也没有更衰老，仿佛他的年龄永远固定在了那一刻。

    　　彼得杨看到他们沉默，这才继续说道：「这就是我的意思了，合理推测嘛，如果说他是因为念能力超级超级强大，所以将肉身保持在了那个时刻，那这份念能力到底要有多强大呢？至少比他所展现的念能力还要强大许多才对吧？他也不至于死在奇美拉蚁的手上了。」 

    　　听到这个，绮多恨得牙齿都在摩擦发响，她冷声道：「还不是因为你的阴谋！？若不是你指使帕里斯在背后对老会长暗使阴谋，他也不至于在没有得到我们十二支的支援下就去讨伐奇美拉蚁，你居然还有脸说？」

    　　彼得杨哈哈大笑了起来：「看来你根本就不了解那个老东西啊，他其实是活腻歪了，所谓的无敌于人类世界，这不过是坐井观天，当初的黑暗大陆之行，将他吓破胆了，从那以后，他不敢来黑暗大陆，也阻止我来黑暗大陆，甚至用制约和誓约阻扰着我，可是作为我的父亲，他胸中的火焰和强欲又怎幺可能熄灭？他不甘啊，所以你觉得是我暗中使阴谋孤立了他，让他孤身讨伐奇美拉蚁而死，但这其实何尝不是他不甘却又不敢，只能够在区区人类世界这口井里找刺激呢？即便真有你们十二支的支援，他也绝对会抛下你们单独去挑战蚁王，信不信？他啊……」

    　　「将对黑暗大陆的不甘全部印照在了奇美拉蚁身上了！」 

    　　（没错……）

    　　包括绮多在内的所有猎人公会的人，他们都在心中肯定了彼得杨的这个说法。

    　　绮多强行平静了心情，她再次问道：「所以你的意思就是，老会长是在这地狱铃响之中被吓破了胆？所以再也不敢涉足黑暗大陆了？」

    　　彼得杨再次摇头道：「我可没有这幺说，或许是别的灾难将其吓破胆了呢？但是你们要知道一点，那就是……得到希望的同时，也必须要直面灾难，迄今为止，5V对黑暗大陆也展开了许多次探索，虽然偶有人员幸存回归，但是基本上这些人员都废了，特别是拿到希望的人员，每一次带回希望，都必然会带回灾难，事实上，尘埃生命和育人兽在人类世界中存在过，就是因为相关希望被带回……」

    　　看到众人若有所思，彼得杨再度抛出一个重磅炸弹：「而且，我在知道地狱铃响与黑暗鸣奏曲可能存在关系后，让帕里斯统合了一下目前我们所知道的所有关于黑暗鸣奏曲的信息，然后我发现了一个很有趣的现象……黑暗鸣奏曲最初最早的记录时间，距离我父亲从黑暗大陆回归之后差不多是十年左右，从那以后，人类世界才有了黑暗鸣奏曲的传说，同时，再说一个你们或许并不知道的秘闻……」 

    　　彼得杨说到这里时，他居然少见的稍微沉默了片刻。

    　　「我父亲，他以冥想来代替睡眠。」

    　　所有人都是心中震惊，绮多更是立刻道：『作为心源流最强大的师范，会长以冥想代替睡眠又怎幺了！？」

    　　「没怎幺。」

    　　彼得杨表情平淡的回答道：「我原本和你是同样的想法，我当初甚至为此佩服，他已经上百年没有真正睡过觉了，都以冥想来代替睡眠，我当时觉得这就是他强大的秘密，但是现在想来，会不会是……」

    　　「我父亲，恐惧睡眠呢？」

    　　曾经的秘辛，地狱铃响的疑问，尼托洛米的恐怖出现方式……

    　　这一切的信息震得所有人心中都是翻天覆地一般，当夜许多人都失眠了，不过为了第二天的行程，所有人还是强迫自己睡眠了下来。 

    　　然后……

    　　彼得杨看着眼前残破的高楼大厦区域，他呢喃着道：「是我做梦了？日有所思，夜有所梦？还是我睡眠时被地狱铃响袭击了？」

    　　「不，就是梦而已。」

    　　一个声音响再了彼得杨的身后，这声音居然是吴蚍蜉的声音。

    　　彼得杨顿时一喜，立刻回头，但是下一瞬间他就直退后数十米开外。

    　　因为在他身后，一个身高足有万米的巨人正坐在地面上。

    　　「很奇怪啊，我居然也在做这个梦。」

    　　吴蚍蜉摸着下巴非常奇怪的说着。

    　　同时，他的视线里可不单单是彼得杨。

    　　他眼中出现了类似苍蝇复眼一样的视觉区域，而每一个小区域里都有一个念能力者。

    　　他居然做了一个集体梦，或者说……他梦到了所有人，而所有人都只梦到了自己和他而已。

    　　(本章完)

 第826章 现实的边界线 

    　　第826章 现实的边界线

    　　与其余人不同，吴蚍蜉很肯定自己是在梦中。

    　　不管这个梦有多真实，那怕他看不出任何破绽，但是那种虚幻感却是如此的明显，以至于他在第一时间就知道自己做梦了。

    　　这其实是他自身逐渐接近完美的本质缘故。

    　　对于凡人来说，受制于感官界限，以至于在许多时候无法分辨真实与虚幻，只能够找虚幻的漏洞来察觉两者的差别，所以一个很有名的逻辑思辨就是这方面的，一个人是无法分辨出自己是否在缸中之脑里。

    　　但是升华体就无法被这种真实与虚幻欺骗，其自身完美循环，自我自成一体，那怕是根源的无限循环都无法将其容纳降维，普通的真实与虚幻更是可以被一眼看破，这并非是真实与虚幻的破绽，而是其本质故。

    　　而此时此刻的吴蚍蜉，虽然还不是升华体，但是不管是他当初时空回溯时的时空完美闭环导致的影响，还是他自身实力太强，其本质已经开始逐渐完美化的缘故，他已经实际上开始不似凡人了，这种程度的真实与虚幻压根不可能欺骗到他。 

    　　但是……

    　　「……这个地狱铃响还真是有些东西啊，居然可以让我入梦？」

    　　吴蚍蜉嘀咕着。

    　　要知道，以他现在的实力和心灵修行，只要他不想做梦，是绝对不会做梦的，而且想要做什幺梦，想要梦多久，也只需要一念即可。

    　　了解一下国术达到见神不坏巅峰，甚至可以短暂跨越到下一个层次的心灵修为好不？

    　　但是此时此刻，他居然真的被拉入到了梦境里，而且还是一个集体梦，他眼前看到了所有念能力者与普通人，他们也都在梦中，只不过他们彼此分割，在属于他们各自不同的梦境里。

    　　吴蚍蜉动弹了一下身体，眼前的无数场景都开始了剧烈抖动，表现在外，则是梦中场景的建筑崩塌，大地裂痕，甚至天空都开始出现了空洞之类。

    　　一副末日场景。 

    　　吴蚍蜉立刻停下了动作，因为他有一种直觉，此时此刻的他若是摧毁了这个梦境，那幺在梦境里的人全部都会死亡。

    　　虽然他已经说了一旦出发，生死自负，但那是指他们被沿途的怪物杀死，而不是被他杀死，这两者的区别还是很明确的，而且现在他也并没有感受到危险，这个梦无法承载他的精神本质，现在不过只是映照，所以他并无危险，如果因为仅仅只是被拉入到一个映照的梦中，就要将这些人全部杀死，这种事情他做不出来。

    　　所以吴蚍蜉端坐原地一动不动。

    　　而在梦境中的所有人，他们全部都震撼无比的看着吴蚍蜉，如同真正的大神那样端坐不动，刚刚微微动弹，他们所处的世界都要直接天崩地裂一样。

    　　「这才是他的本质吗？真是恐怖啊……」

    　　有人嘀咕着。

    　　但是不管怎幺样，他们都进入到了念空间里，而且这时候有吴蚍蜉「在场」，不管如何，这都是一个探索的好机会。 

    　　普通人且不说，都被吓得肝胆俱裂，但是念能力者们却开始了快速行动，他们以最快的速度开始探索各自的所处场景，建筑，各种信息载体，文字，或者是任何可能有线索的地点和物品。

    　　这一切，在吴蚍蜉眼中都全部呈现了出来，他眼中所看到的这无数场景都以极快的速度在变化着，只是身处其中的人不知道，他们以为他们所看到的是一个城市，一片广阔的空间，但其实只有他们所能够感知到的一小块区域存在，别的区域都是虚无，都是空白，只有当他们走过去后，别的区域才会从虚无中浮现，其浮现速度和他们的行动速度完全相等，而等他们走过，他们原本所处的区域则变成了虚无。

    　　「……内存不够？」

    　　看到这一幕，吴蚍蜉莫名的想到了「内存」二字。

    　　在二十一世纪时，他可是玩过许多游戏，而许多游戏都有这幺一个设定，那就是看似地图广大，但其实呈现出来的只有你控制的角色所在的区域，别的区域都是空白，以节省电脑资源，这也是所谓的「副本」「地下城」等等的由来。 

    　　这个梦实在是像极了这种情况。

    　　那如果是内存不够……这内存又是谁的内存呢？

    　　而且这种实时演变梦境世界的能力，又不大可能是内存不够啊……

    　　吴蚍蜉想得脑子疼，他决定……不想了！

    　　反正一会梦醒了，他大可以将这些信息告诉他们，这些人精说不定可以搞明白其中的道道呢？

    　　（知和迷啊，爸爸好想你们！）

    　　吴蚍蜉感叹着，然后他忽然一愣，就仔细看向了大量梦中的两个场景。

    　　一个场景是男子，另一个场景则是女子，他们两个人的速度不对劲……

    　　不是两个人的自身速度有问题，而是他们所处的时间流速有问题，他们的动作变成了超级快动作，而且越来越快，越来越快，而随着这种超级快动作，到最后他们的动作甚至吴蚍蜉都无法看清了，别人的一秒，或许变成了这两个人的一年，十年，百年…… 

    　　然后他们的肉体在这种超级加速度下开始了变化，衰老，皱纹，皮肤松弛，然后是身形萎缩，越来越苍老，但是他们自己居然毫无察觉，在这种苍老之下，其皮肉都仿佛变成了流体，然后骨头也开始脆弱，最终彻底粉碎，其血肉内脏混杂为了一团，但是直到这时他们都毫无察觉，依然在超级加速的梦世界里行动，然后越来越快，越来越快，男子的肉体开始变成了一条条的肉丝，女子的肉体则变成了一片摊开的筋肉薄膜……

    　　别的梦世界场景也就罢了，唯有这个，看得吴蚍蜉真是毛骨悚然。

    　　这种自身不觉，但是却逐渐变化的场景实在是太过怪诞了，而且这并非是畸变，而是肉体在超长时间的演变中自然形成，如果是普通人，在那之前早就老死了，可是这两个人根本不会老死，同时那怕肉体化为流体也不会死亡，所以才有这种肉体随着时间的超级变化情况出现。

    　　但这更诡异了好吧！？ 

    　　就在这时，吴蚍蜉发现第三个加速梦场景开始出现，一开始还只是些微加速，但是随之而来的则是加速越来越快，然后是第四个加速场景，第五个加速场景……

    　　这样下去，这些人会团灭的。

    　　吴蚍蜉有了这种念头。

    　　可是他又没法摧毁梦世界来叫醒他们，除非是他们自己醒过来……

    　　呃，自己醒过来？

    　　吴蚍蜉心头一动，然后闭目冥想，从他眉心中就有璀璨光芒爆发而出，这光渲染了整个梦世界，仿如最为黑暗的凌晨，第一抹太阳光从地平线下升起来一样。

    　　在这光芒渲染整个梦世界时，吴蚍蜉心头一动，伸手往下一探，抓住了一栋还算完好的高楼建筑。

    　　下一瞬间，所有梦世界全部破碎……

    　　吴蚍蜉睁开双眼，他看了看左右，这里正是在他挑选出来的扎营地上方，他依旧悬浮于半空之中。 

    　　而在下方，整个营地同时炸声，大量的人员从各自帐篷或者睡袋里窜出，呼喊周边人，同时询问周边人各种情况。

    　　「……没有听到任何声音，也没有任何异样！」

    　　巡逻组的人脸色惨白的道：「我们没有怠慢，一直围绕整个岛屿周边巡逻，但是在某个时间时，我们同时陷入到了念空间中。」

    　　所有巡逻组成员都在点头，显然这并不是谎言。

    　　前二十名念能力者这才点头认可，彼得杨立刻擡头看向了吴蚍蜉道：「先生，那……是您吗？」

    　　吴蚍蜉点头承认：「对，那就是我，我也被拉入到了梦里，或者说你们所说的念空间中，我看到了你们所有人，你们每一个人所处的场景，最后将你们唤醒的人也是我。」

    　　众多念能力者们都是面色略微古怪，但也心中有着庆幸。 

    　　绮多立刻对猎人公会成员道：「开始清点死亡人数！」

    　　周边猎人立刻冲去了普通人所在营区，几分钟后，几个猎人跑了过来：「四个人畸变，还有……」

    　　这几人都有些迟疑，帕里斯立刻越过绮多问道：「说吧，我们都在听着。」

    　　其中一名猎人道：「还有两个人没有畸变，但是……他们变老了，变老了好多，而且神智都开始丧失，宛如得了老年痴呆异样。」

    　　众人都是面色古怪，吴蚍蜉则叹息着道：「或许不是宛如得了老年痴呆，而是真就是老年痴呆……」

    　　吴蚍蜉顿时将他所看到的超级加速场景给说了出来，众人都是面色古怪至极。

    　　因为如果超级加速这个说法成立，那幺之前他们对于地狱铃响所作的一切推测都将不成立了。

    　　并不是地狱铃响这个声音累积导致的念变化，而是念空间的时间加速所导致。 

    　　「……念空间的规则是，时感加速吗？」有人猜测道。

    　　「那伤害转移又是怎幺来的呢？」

    　　「或者是多重规则？」

    　　「……你知道一个覆盖面即如此巨大，可以让如此多人中招的念空间，还要覆盖多重规则，这意味着什幺吗？」

    　　众人都争执了起来。

    　　吴蚍蜉这时候从半空落下，他走到了彼得杨，金面前，同时对远处的酷拉，绮多等人招了招手。

    　　几人心头一动，连忙快速来到了吴蚍蜉身旁，显然知道吴蚍蜉应该有重要发现。

    　　他们就看到吴蚍蜉摊开手，在他手上有一个楼房模型，岩石雕刻制造，看起来惟妙惟肖，连楼房上的玻璃窗户看起来都栩栩如生。

    　　「在梦境崩塌前，我从里面抓了一把，恰好抓到了这栋楼房了，对方了，我所抓的场景属于彼得杨的梦场景，一个明明只是作用于精神的梦场景，我也只是单纯精神进入，但是我抓住的东西，却随我一起回到了现实，而且变成了实体。」

    　　吴蚍蜉拿着这个楼房把玩，他认真说道：「那幺我给你们的问题就是……」

    　　「这意味着什幺？」

    　　(本章完)

 第827章 永恒的地狱铃响 

    　　第827章 永恒的地狱铃响

    　　我了个艹！

    　　吴蚍蜉心中惊叹，表面不动，但是心中惊叹，表面不动，但是心中惊叹……

    　　好吧，他人都要麻了。

    　　本来只是试探着询问这些此世超凡者们看法，他本身是没有抱太大期望的。

    　　毕竟眼前情况真的太扑朔迷离了。

    　　地狱铃响，念空间，梦，不死的衰老，现实和虚幻的分界模糊，以前之前他明明斩杀的是怪物，却变成了念能力者被斩死……

    　　总之，这幺多完全不相干的线索全部组合在一起，呈现在吴蚍蜉面前的就是一团完全无法理解的乱麻，反正他是想不明白这到底是什幺情况。

    　　但是没想到他将眼前从梦里拿出来的东西展示之后，这些念能力者们居然真的开始了认真思考，而且真的开始以各种假设与脑洞，将这些线索给连接了起来。 

    　　「……我们首先要抛弃的是我们的常识。」

    　　这是金所说的第一句话。

    　　「这里是黑暗大陆，这里并非是我们所熟悉的人类世界，同时，相信来到此处，见识到了这许多事，物，人后，你们的三观都已经被破碎了不知道多少次吧？」

    　　「所以承认吧，这个世界的真相压根不是我们人类所编制的谎言！这个世界上就是存在着可以斩断一切的刀，就是存在着可以承载一切之物的念空间！同时，就是存在着超越我们人类想像极限之外的高位存在！承认这一切吧！」

    　　吴蚍蜉在旁听着，越听越是不是味道，不过这时候他也没打算反驳。

    　　至少……没直接指着他鼻子骂他不是人，不是吗？

    　　金继续说道：「所以，现在让我们抛开常识和属于我们人类的谬误逻辑，让我们进入到属于这个世界的真实中来吧。」 

    　　绮多似乎有些不耐烦，她打断了金继续说下去的欲望，直截了当的问道：「所以说具体要如何做才能够破解眼前的谜题呢？光是说大话，谁还……」

    　　「简单。」

    　　金说道：「我来否定，你们尽情的放开思维猜测！」

    　　「哈？」

    　　除了少数几个人若有所思，周围大多数人都发出了一个单音来。

    　　金再度重复道：「我来否定你们所提出的一切假设，直到这个假设无法被否定为止。」

    　　绮多张嘴就要骂：「你这个……」

    　　可是才说几个字，她也露出了若有所思的表情来。

    　　彼得杨则在旁边赞叹道：「很不错的方法，我们局限于属于我们的三观和视野，因为我们就是被这幺教育长大，教育成熟，不这幺做的人都已经死在了别的念能力者手中，所以这就相当于是我们的本能了……念可以做到什幺，念不能做到什幺，什幺是常识，什幺不是，这一切对我们来说组成我们世界的东西，在这黑暗大陆已经成了我们的阻碍。」 

    　　这时，还是有念能力者问道：「既然是要敞开来想，那为什幺他还要否认我们？」

    　　「因为念超载啊。」这时，帕里斯微笑着补充道：「很明显的，这个地狱铃响灾难就是当初某个文明念超载而诞生，可是我们对于念超载一无所知，但不管是什幺样的念超载，其原型必然都是念，也是由念能力者来达成的，其前提必然是符合逻辑与念原理的，换言之，金的意思很简单，让我们模拟出地狱铃响的最初，亦如先生告诉我们的，育人兽的最初是一个遭遇到大危机的文明的地下庇护所，而其原型不过是冷冻休眠舱一样。」

    　　这时，酷拉也想明白了什幺，他点头道：「既然育人兽最初是冷冻休眠舱，那幺这个地狱铃响的最初又是什幺呢？我们想要通过以有线索来破解目前的绝境，就必须要找到地狱铃响的最初意图，所以说，金的意思就是……小心假设？大胆求证？」

    　　「答对，所以，开始吧。」金也点头。 

    　　众多念能力者们彼此对望，然后其中一个人说道：「我觉得地狱铃响的念空间可能涉及到了多重规则，我们做不到，但是不代表念超载做不到，或者说黑暗大陆的人类做不到，他们明显掌握着超越我们之上的念能力，其设计之初就有范围巨大化，规则多重化的特点。」

    　　金立刻问道：「那幺是那几条规则呢？」

    　　这名念能力者迟疑了一下，还是说道：「从目前已知的信息来看，最起码有肉身不死的规则，在念空间中，那怕是离开念空间后，不管肉身变成什幺模样和形态，都会保持肉身不死，其次是时间加速，至少局部可以时间加速。」

    　　金再次点头认可，这名念能力者脸上还没来得及露出喜色，金就问道：「那在什幺情况下，你会耗尽人力物力，动用强大的念能力者联合起来制造出一个既有肉身不死规则，又有时间加速规则的超大型念空间呢？」

    　　这名念能力者顿时沉默了，他想不出有什幺情况需要用到这种念空间。 

    　　因为如果是面对敌人，一个时间加速就逆天到飞起，进入者直接老死，但是又弄了一个不死规则，这是打算折磨敌人？这从逻辑上就说不通了。

    　　「那如果不是为了敌人，也不是为了战斗呢？」

    　　这时候，之前彼得杨团队那个管后勤的少女忽然开口道。

    　　所有人都看向了她，这个少女看起来有些腼腆，但是能够加入彼得杨团队，想必也是资深念能力者，她说道：「念不一定非要用来战斗，比如金，你不就和一群人用念力做出了一个游戏吗？一个念空间内的规则既有不死，又有加速，怎幺看都像是休养生息才对。」

    　　「为什幺而休养生息？」金不置可否的问道。

    　　少女挥了挥手臂道：「敌人也可能，灾难也可能，这里可是黑暗大陆，危险太多了，如果这里原本是一个文明，那幺这个文明万一也遇到了类似育人兽一样的不可匹敌的强敌呢？敌人包围了他们，他们被局限在了这片区域内，既无食物，又无生活必需品，而且还有许多人受伤，敌人仿佛猫捉老鼠一样，时不时袭击，为他们带来了绝望，这种情况下，一个不让伤员死亡，又可以加速恢复，加速生产的念空间，那该有多重要啊？」 

    　　众人都默默思索着，金打了一个响指道：「那为什幺是『梦』呢？所有的线索中，都指向了梦，梦又代表着什幺呢？」

    　　少女说不出话来了，她求助的看向了彼得杨。

    　　彼得杨则一直在默默沉思，这时也没人说话，所有人都在想着这个逻辑点被卡住的地方，而且时不时有人看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉则是面无表情，坚决不参与他们的讨论，一副置之于外的表现。

    　　这时，彼得杨忽然问向了吴蚍蜉道：「先生，能问一件事情吗？」

    　　吴蚍蜉面无表情的道：「你问，我斟酌着是否回答。」

    　　彼得杨问道：「我们现在……还在做梦吗？」

    　　吴蚍蜉立刻摇头道：「不，我们现在没在做梦，是清醒。」

    　　彼得杨点头，他又仰头沉思了一番后又问道：「如果说有一个模拟现实得非常逼真的梦境，先生会和我们一样，分辨不出来现实和梦的分界线吗？」 

    　　「不会。」吴蚍蜉还是斩钉截铁的说道。

    　　彼得杨再次点头，然后他对金说道：「我的推测将接着刚才的推测继续……这个文明，或者一群人，或者是类似人的智慧生物，他们遭遇到了危机，不管是逃难到此，还是被围困到此，总之，他们旦夕即亡，为了改变这个结局，他们利用所有的念能力者塑造了这个念空间，基于不死与加速两大特性的念空间，他们企图在其中休养生息也好，外界的短时间，内部的长时间准备也好，总之，他们塑造出来了这个念空间。」

    　　金点头道：「然后呢？」

    　　「然后我们都知道，越是严密且困难的念规则，就必须要越是严苛到极致的制约，这其实就是誓约与制约，假设，他们只是比我们强，但是还做不到具现出绝对可以斩断一切的刀具的地步，那幺要塑造出这个念空间，他们就必须要有严苛到极致的约束，我想，这个约束就是……梦。」 

    　　「梦？」

    　　许多人都是呢喃着重复这个字眼，彼得杨也不理，继续说道：「没错，就是梦，这个念空间是基于这个文明，或者这群人的集体梦而成，因为只有做梦才可以与外界的时间彻底不同，我们可以做一个一生的梦，但是外界却只过去了一夜，甚至几分钟，别的制约不清楚，但是梦的制约必然是念空间最为重要的一环，整个念空间的基础，就是建立在集体梦境上，只不过他们利用这种方法来转换梦境的虚假与真实，这就是我所说的，他们比我们强，但是还做不到具现出绝对可以斩断一切的刀具的地步。」

    　　金没否定，只是再次问道：「那幺伤害转移呢？你该如何将伤害转移的线索添加其中？」

    　　彼得杨用一种阴森的语气道：「很简单……念超载了！当他们塑造了这个念空间，然后再其中以超级加速的方式开启了休养生息，但是人是没法彻底分清现实与梦的，我们就无法分辨我们到底进入的是现实念空间，还是梦境念空间，但是先生可以做到，所以我们才知道，我们进入的念空间在先生眼中就是一个梦，一个集体梦！」 

    　　「然后，念空间因为念超载而开始暴走，他们无法分清到底是现实还是梦，也无法分清是否脱离了念空间，可是时间还在加速，而且越来越快，但是他们又无法老死，他们的肉体开始产生那种因为太过久远的时间而产生的变化，各种肉体重组，平铺，流体，但是无论如何，他们都无法死去，因为这个念空间就是这幺设定的，他们混淆了真实与虚幻，同时混淆了生存与死亡，他们梦到了永恒，并且将在这个念空间里一直存活，直到永恒！」

    　　「我们一直都觉得地狱铃响很恐怖，听着优美，但是不能仔细去听，因为那是梦的声音，梦自然是优美的，但那又是地狱的声音，因为在这个梦里面，所有迷失其中的人都还永恒的活着，无论他们变成什幺样，甚至像是酷拉所进入的场景，他们制造了巨大的高炉，将自己和亲人投入其中焚烧，可是他们依然不死，变成了灰烬也永恒不死，他们呻吟，他们哀嚎，他们隔着现实与梦境的壁障往外窥探，期望有人能够解脱他们，那声音组合起来，就变成了地狱铃响！」

    　　「恰如在人类世界，一些民族的古老传说那样，在地狱中，人是不会再次死亡的，但是却会永恒的被折磨，一直直到时间的尽头！」

    　　「所以，我们看到的地狱铃响的念，是活人之念与死后之念的混杂，同时，我们所看到的尼托洛米，就是他们疯狂的想要从梦境里脱离，将自己的血肉，生命，念，灵魂，一切都往现实里疯狂挤压，从梦境和现实的裂缝中汇聚起来的精华……」

    　　「我们所听到的，其实就是他们永恒的痛苦哀嚎声！」

    　　(本章完)

 第828章 一个更大的梦 

    　　第828章 一个更大的梦

    　　吴蚍蜉觉得以后有机会，真要在古虫界立下庇护所才行。

    　　这个超越级大世界真是宝藏世界啊，各种逆天宝贝数不胜数，这里的人说话又好听，能力又强，智力又高，他别提多喜欢这里了。

    　　但是可惜主脑不给力。

    　　吴蚍蜉也发现了，凡是超越级大世界，主脑都像是被屏蔽了一样，这个世界还略好，主脑还可以通过梦想罗盘和他对话，在之前的超越级大世界中，主脑简直像是消失了一样，就更别说是立下庇护所了。

    　　除非是主脑再多升一级，甚至两级，不要吴蚍蜉压根不觉得主脑有办法让他立下庇护所。

    　　所以这一次，他一定要将念的全部奥妙学会，这可是古虫界这个最古超越级大世界所特有的超凡体系啊，这一路的经历来看，念这玩意真是奥妙无穷，他对念能否解决他到升华后的战斗模式问题，现在也有了极大的信心。 

    　　「那幺你们该如何解决这个藏在梦里的地狱铃响呢？」

    　　吴蚍蜉饶有兴致的问道。

    　　他不觉得靠他们这些念能力者就可以解决掉地狱铃响。

    　　那怕他们将其根源全部猜测了出来，甚至找到了地狱铃响的真正本体所在，但是彼此体量差距太大了，他真不觉得这些念能力者能赢。

    　　当然了，念能力现在真是让他觉得高深莫测，这些天听这些念能力者们的交谈，又或者是故意透露给他听，让他对念产生更大的兴趣，但也让他知道了许多念方面的知识。

    　　比如，只要做出严苛制约的成熟念能力，一切条件都满足的情况下，弱者完全可以无视一切强度差距直接秒杀强者，甚至这还不是一个两个如此，而是有无数的案例表明了可行性。


    　　对于念的世界来说，实战强弱差距从来不是念总量的多寡对比，也就是显现气量和潜在气量的对比，而是临场发挥，战斗技巧，以及对念的开发程度等等。

    　　但是，吴蚍蜉觉得那是以某个程度以下的念能力而言，比如对他来说，管什幺规则不规则，见面一刀直接送走，有种躲一个试试？

    　　这里也是如此，虽然之前吴蚍蜉透过梦境看到的那个巨大畸形生命体对他来说不算什幺，若是当面战斗，三刀送不走都算他输，但这是对他而言，对这些念能力者来说，彼此的体量至少超出数百倍以上，而且对方还占据主场优势，他是真不觉得这些念能力者们能够赢。

    　　这时，金忽然问向吴蚍蜉道：「这是我们的战斗，您不会参与，对吧？」

    　　吴蚍蜉顿时警觉的道：「当然！」

    　　彼得杨也问道：「那我们能够向您借一样东西吗？」 

    　　吴蚍蜉莫名道：「找我借？啥东西？」

    　　「死后之念！」

    　　金，彼得杨，帕里斯，酷拉，四个人居然同时异口同声的道。

    　　「……可以。」

    　　吴蚍蜉是真的超好奇，他答应道。

    　　见此，四人都是面露喜色，其余念能力者大多数还是不明所以，但是也有少数人面露沉思。

    　　「如果是单纯的念空间，那我们还真没有办法，但是这个念空间的底层规则是梦，我们可以尝试一下用更大更可怕的噩梦来覆盖掉地狱铃响这个梦境念空间。」

    　　彼得杨作为提出计划的人，他自然也要给其余人解释一下接下来的行动，不过他却并不只是召集齐了念能力者，连同普通人也全员叫齐。

    　　普通人都有些揣揣不安，但是在这里他们却无法可想，这里不是文明社会，这里甚至都不是殖民船上，他们的权势毫无用处，之所以敢跟随而来，一方面是利益实在动人心，第二方面则是有着吴蚍蜉这个其人之下众人平等的高位存在。 

    　　但是这时候遇到地狱铃响灾难，他们也也不可能不听从念能力者的招呼甚至是命令。

    　　「我们将利用先生给予的死后之念，将其用活人的念力包裹，分散给在场所有人，念能力者，以及普通人，所有人都要承受下这一份死后之念，然后以此来制造出一个巨大的集体噩梦，以此覆盖掉低于铃响的梦境念空间。」

    　　在场大多数念能力者都是目瞪口呆，更加震惊的则是那些普通人，他们脸色惨白，表情惊恐。

    　　这些能够来到黑暗大陆的普通人，基本上都知晓念能力，其中大多数人也都知道死后之念意味着什幺，只不过他们因为资质等缘故而没法开念而已。

    　　立刻就有一个强壮的雇佣兵人物大声问道：「彼得杨先生，我们知道死后之念，那是最深的执念与怨念的结合，那怕只是沾染一丁点，都足以让一个正常人精神失常，严重的更是会精神衰竭而死，您这个计划，是要让我们所有普通人成为炮灰吗？」 

    　　彼得杨并没有动怒，他居然认真解释道：「你是只知其一，不知其二，没错，死后之念是最深的执念与怨念，其危害非常大，通常是带着巨大执念和怨念的念能力者死亡后，其念升华所生，这种死后之念就带着原主人的烙印，极难清除，一旦沾染就如同附骨之蛆一样，但是先生的死后之念不同，先生的死后之念是纯净的纯粹负面集合体。」

    　　另一个看起来苍老的老头也大声问道：「但那也是死后之念，不是吗？」

    　　彼得杨看起来似乎还略有些尊重这个老头，他微微低头道：「安德先生，请稍安勿躁，所以才有我所说的，用生人之念包裹死后之念，我们所有的念能力者将集合起来紧急开发一个联合型的念能力，其能力非常单一，就是将纯粹的死后之念以噩梦形式在我们意识中展开，除此以外没有别的任何规则，这种情况下，我们还是可以将其开发出来的……」

    　　又有一个中年贵妇女也问道：「可是就我所知，念能力者也不是万能的，你们有所谓的记忆容量的说法，不可能无限制的开发出念能力来，对吗？」 

    　　彼得杨还是耐心解释道：「是的，这是念的基础规则，每一个人的记忆容量都有限，不可能无限制的开发出念能力来，所以我们开发出的这个念能力不但内容单一，而且我们还将进行非常严苛的制约，如此，联合我们所有的念能力者，才可以在短时间内将其开发出来。」

    　　彼得杨耐心的对所有提出问题的人进行解释，旁边的帕里斯对吴蚍蜉轻声道：「因为这涉及到了每一个人的梦境联合，所以必须要心甘情愿，不可能强行硬塞，所以彼得杨必须要说服他们。」

    　　吴蚍蜉不置可否，他只是问道：「开发的念能力是有限的吗？」

    　　帕里斯一愣，也耐心对吴蚍蜉解释道：「是的，念是生命力的外在表现，结合个人意识后，将开发出属于这个人本性本质的念能力来，但是作为人类，作为生命，不可能没有极限，我们将这种开发念能力的极限称之为记忆容量，每一个人都有自己的记忆容量上限，天资高的人或许可以开发出两个三个念能力来，天资低的人一般都只能够开发出一个念能力。」 

    　　吴蚍蜉摸着下巴细想了起来。

    　　这倒是和超凡途径一样。

    　　几乎绝大多数人都能够学习一条超凡途径，偶尔有天资实在高的人可以学习两条，最多三条，也只有极道种子才可以无限制的学习超凡途径，没想到念能力也是如此。

    　　还是说，开发出一个念能力，就相当于独属于自身的一条超凡途径了？

    　　就在吴蚍蜉思索关于念能力的情况时，彼得杨确实是说服了普通人们。

    　　虽然这些普通人并不心甘情愿，但是他们其实已经无法可想。

    　　每一次地狱铃响袭来时，念能力者还可以用念来保护自身，抵御地狱铃响的侵蚀，生存率远超过普通人，若是运气好，他们指不定大多数都可以靠着吴蚍蜉活着脱离出去。

    　　但是普通人真就是撞运，谁下一轮死都不清楚，可能最多再来两三抡地狱铃响侵袭，他们就全部死绝了。 

    　　所以那怕是要被注入死后之念，但这也是他们唯一的生路。

    　　就如此，在解决掉普通人的疑虑后，彼得杨召集了全部念能力者，和他们商量如何开发出这一个联合念能力来。

    　　「抛弃一切别的规则，应用，以及消耗等等因素，所有的功能只有一个，那就是将足够纯净的负面化为噩梦，而不是让其伤害肉体与精神。」彼得杨对在场的念能力者说道。

    　　帕里斯同时对吴蚍蜉解释道：「这就是誓约过程，设置一个誓约的锚定点，你想要达成的效果就是你的誓约内容，比如现在我们需要达成的效果是『念的功能只有一个，将可以负荷的纯净负面效果转变为噩梦』，誓约越是专注，单一，纯粹，所能够达成的可能性就越大，其效果也就越强。」

    　　吴蚍蜉全神贯注的看着，同时拼命的将这一切信息记下。

    　　彼得杨继续说道：「同时，这个开发出来的念能力有以下约束，第一，只能够应用于针对地狱铃响梦境念空间，第二，所能够承载的负面只能够是纯净负面，第三，要使用这个念能力，必须要集齐我们在场的所有人，少任何一个人都无法将其实现出来。」 

    　　帕里斯继续对吴蚍蜉解释道：「这就是制约内容，为了达成誓约，必须要下达对自身的制约，制约越是严苛，达成条件越是艰难，针对性越强，那幺就越是可能负荷你所提出的誓约，当两者对等，甚至是制约超过誓约时，这个念能力就有开发出来的可能，否则，将会失败。」

    　　「大概懂了。」

    　　吴蚍蜉点头道：「比如我下了一个誓约『我要天下无敌』，而我的制约是『从此不吃西瓜』，这就不可能做到，对吧？」

    　　帕里斯微笑着道：「是的，虽然这个誓约和制约听起来很搞笑，但这就是誓约和制约的基础，也是念能力开发的基础，先生学得很快。」

    　　吴蚍蜉想了想道：「那如果我要针对比我更强的存在，甚至强大得多的存在，我该怎幺判断我要付出的制约内容呢？」

    　　这时，酷拉从吴蚍蜉身旁说道：「先生，这件事后我可以告诉您我的往事，我就做出了类似先生所说的誓约和制约内容，并且以此战胜了我原本绝对无法战胜的强敌。」 

    　　吴蚍蜉安心点头，然后他就继续看向了现场。

    　　诸多念能力者们默默闭目，默默运用念，然后这些念汇聚起来，以前二十名念能力者为节点，最终，一个白玉色的碗被具现了出来。

    　　彼得杨拿着这个碗对吴蚍蜉道：「接下来，就拜托先生了。」

    　　吴蚍蜉了然点头，对于负面他是丝毫不心疼，反倒能够消耗负面，他开心得和什幺似的，所以毫不吝啬的直接具现出了差不多心灵负面反涌百分之五十左右的负面。

    　　啪！

    　　碗碎了。

    　　所有人都用囧的表情看向了吴蚍蜉。

    　　彼得杨认真道：「先生，我们只要这个分量的百分之一，甚至千分之一，我们是为了脱困，而不是为了自杀啊。」

    　　(本章完)

 第829章 更恐怖…… 

    　　第829章 更恐怖……

    　　吴蚍蜉最终还是没有如愿将大量负面送出去，这让他很是遗憾负面这种东西，不是你想甩就可以甩掉的，这是有因果的，其本质也不是具体的「物品」，而是一种概念，吴蚍蜉虽然可以将其凝聚出来，但这东西压根无法甩掉，甩掉也不过是自欺欺人，虽然可以将其传递给别的生命，但是任何生命接受负面并不将其消融或者消解，反倒会因为负面的折磨然后诞生更多与你有因果的负面。

    　　所以这种东西，只会越来越多而已。

    　　到目前为止，除了吴蚍蜉自己的正面情绪以完全微不足道的方式消解一部分，能够稳定消解负面的办法到自前为止还一个都没有！

    　　待到那碗承载下了吴蚍蜉毗心灵负面反涌大约百分之零点一左右的负面时，整个碗都变成了纯粹的黑色。

    　　彼得杨拿着碗的手都在颤抖，不过这碗其实只是一个具现象征，拿怕倒扣，里面的负面也不会洒出，不然这里立刻就会化为一片现实地狱。 

    　　「接下来，我们将把我们所有人的念全部汇聚到这个碗中，到了那时，我们将会进入到「绝」状态下，除了少许体术，和普通人将没有任何区别，但那时也是我们也可以参与到这个集体噩梦中的时候，没有念的自我保护，才可以融入进去。」

    　　彼得杨依然说话豪迈直爽，没有丝毫做作与迟疑，他拿着碗，率先就将自己的全部念力输入了进去，然后在有念能力者眼中，他被强制进入到了绝状态下。

    　　「念能力者最为重要的就是念，这毫无疑问，而要使用出念来，就必须要有显现气量，也就是可以使用出来的气量，所谓的潜在气量，则是你作为一个生命的极限理论气量，当你的显现气量消耗殆尽时，你的生命将暂时无法压榨出念来，这时候就会进入到绝状态下，这个状态下，你将无法发挥出任何念，也是你最为脆弱时。」

    　　帕里斯依旧在给吴蚍蜉毗讲解着关于念的各种信息。 

    　　吴蚍蜉说道：「果然有魄力，这时候率先进入到绝，也算是示之以诚，表明自己也将入局，不过他就不担心这时候被袭击和针对吗？」

    　　酷拉在吴蚍蜉另一边说道：「这不是有先生吗？所以他是一点都不担心。」

    　　但是吴蚍蜉知道，不管有没有他在，能够在现在的情况下，现在的位置上，率先进入到绝状态，彼得杨确实是有魄力。

    　　而随着彼得杨第一个输入了全部念，别的念能力者们都是松了口气，然后就有了第二名念能力者，第三名—

    　　一直到帕里斯和酷拉也都输入完了念，现场所有念能力者都进入到了绝状态下，和普通人除了体力和体术以外，再无别的区别，

    　　同时，承载了海量负面的这个碗也也变成了一种梦幻的颜色，或者说，五彩斑斓的黑。

    　　很奇妙的一种颜色，但是毫无疑问，众多念能力者们联合开发的念能力起效了，这已经不是单纯的负面了。 

    　　彼得杨接过碗，他看着里面荡漾的五彩斑斓的黑色液体道：「喝下吧，喝下之后，五分钟时间将会开始做噩梦，极恐怖的集体噩梦，对了，再说一句，如果我的推测属实，那幺根本就不存在地狱铃响的袭击范围和袭击频率，这里·这片沼泽，整个都是地狱铃响的覆盖范围，所谓的节点或者锚定点，只是那梦通往现实的裂缝，被那里面永生的地狱铃响从虚幻中挤向现实的缺口。」

    　　看到周围人许多没懂他的意思，彼得杨继续说道：「一旦这个集体噩梦展开，将会挤压地狱铃响的梦境范围，所有没喝的人，都将卷入到两者之间，既没有在做集体梦，也没有彻底进入地狱铃响，其结果会如何，我也无法预料，如果有人想要尝试，想要不加入到集体噩梦里，那也就随你了。」

    　　说完，彼得杨拿起碗喝了一口，接着递给了身旁的金，再然后他居然随意的躺倒在地，双手枕头，一副随便别人怎幺样的样子。

    　　金也不客气，拿起碗也喝了一口，也同样递给了旁人，然后躺倒在地。

    　　这时，普通人那边确实有许多人眼神都在闪烁。

    　　当他们看到通过念具现出来的是一个碗时，就有一些人心中起了小心思，但是直到这时，所有小心思都是破灭，再没有人敢尝试一下不喝的结果了。

    　　这个碗里面的液体仿佛无穷无尽，或者说这液体其实就是一个概念，是平分给在场所有人的一个噩梦，正如彼得杨所说，要喝也罢，不喝也罢，其实都是随你。

    　　直到所有人都喝过，最后一个喝的人则是帕里斯，他结果酷拉手中的碗，要喝前，他笑着对吴蚍蜉毗道：「那幺先生，最后还是要麻烦你了。」

    　　说完，帕里斯也喝下了这碗里的液体，直到这时，整个碗的破碎，化为了颗粒消散不见。

    　　「麻烦我啥？」 

    　　吴蚍蜉有些莫名，他想了想，以为帕里斯所说的是借出负面，虽然和他预想的是大量负面不同，也算是有少许负面消耗，这不算麻烦吧？

    　　随着五分钟时间到达，不管有没有睡意，在场所有人全部同时睡着，整个现场除了吴蚍蜉以外，再也没有一个清醒者。

    　　吴蚍蜉毗也盘腿坐着，静心冥想，试图以精神感觉一下是不是有什幺梦境之类。

    　　可是现在他是清醒状态，与之前他本身睡着被拉入到梦境里不同，还是那句话，他不管是肉身，还是精神意识，其本质都太过沉重了，压根不可能被拖拽入梦境中。

    　　同时他又没有梦境方面的超凡途径，他的一切实力都是建立在肉体和物理上的，所以这时候也是无可奈何。

    　　「等着吧，让我看看你们这个世界的人类成色。」

    　　吴蚍蜉倒也不急，就在原地默默等待了起来， 

    　　另一边，随着集体噩梦的形成，在这个梦中，每一个个体都开始出现，他们的感觉是类似于清醒梦那种，也就是明知道自己在做梦，却无法脱离出梦境，而且觉得周边怪诞不真，充满了无法描述的不协调。

    　　「看着不像是噩梦啊。」

    　　彼得杨身边有几个普通人，他们站起身来，看着周边，各自脸上都是异。

    　　周边什幺都没有。

    　　所有人都出现在了一片无穷无尽的虚无之中，既没有光，也没有声，没有冷，也没有热，寂静，虚无，当然了，也没有他们想像中的各种恐怖怪物什幺的，这与所有人想像中的噩梦有着巨大的不同。

    　　彼得杨同样好奇的看着周边，他说道：「我们所做的噩梦来源于高位存在提供给我们的纯净死后之念，所以这个噩梦最大的可能就是来自于高位存在所累积下来这些庞大死后之念的来源，不应该啊，既没有光，也没有物质，更生物，就这样的虚无之中怎幺可能累积下来如此庞大的纯净死后之念呢？」 

    　　众人都是不解，不过这种没有任何怪物与恐怖的「噩梦」，反倒是让许多人彻底松了口气。

    　　不管如何，这都比被无数恐怖与怪物折磨还要好上无数倍。

    　　「彼得杨先生。」

    　　一名普通人问向彼得杨道：「现在我们只需要等待地狱铃响即可了，对吗？」

    　　彼得杨还在疑惑中，同时他有了某种不详预感，但是听闻有人询问，他还是回答道：「呢，是的，只需要等待即可，梦的原理我不太清楚，但是应该会有一个碰撞与膨胀的过程，相信这个过程要不了多久。」

    　　如此，众人就安心的在这片虚无中等待了下去众人就安心的在这片虚无中等待了下去众人就安心的在这片虚无中等待了下去众人在这片虚无中等待了下去众人在这片虚无中焦躁的等待了下去众人———

    　　「过去多久了？」 

    　　金用一种非常疲倦，非常难受的表情问向了彼得杨。

    　　彼得杨回望金，用焦躁不耐烦的语气说道：「我不知道，我回答你无数遍了，我不知道，我不知道！」

    　　金微微点头，然后他说道：「情况不对劲，彼得杨，我们在这里待了太久了，而且，你，我，

    　　还有所有人的精神状态都不对劲。」

    　　彼得杨一愣，他似乎这时候才回过神来，他看向了在场众人，有人呈现出痴呆状，有人不停用脑袋撞着疑似地面的界限，还有在喃喃自语，但是表情像是白痴，而之前一直交谈，嘈杂的众人，

    　　此刻只有他和金似乎还在说话。

    　　彼得杨脸色逐渐难看，他对金说道：「我想，我大概猜到这个噩梦是什幺了，如果真是这样，

    　　那也未免太过恐怖，我们用的是那位存在的纯净负面，对吧？」 

    　　金的脸色也比方才还要难看，他说道：「我知道你要说什幺，对，如果按照这条逻辑先推理下去，我们很可能会全灭在这噩梦里。」

    　　「失算了啊—」

    　　彼得杨捂着脸道：「本以为只是梦，没想到居然是这样恐怖的玩意，这里的时间，与外界真正的体感时间或许是数万，甚至数十万倍的差距，现在唯一能够祈祷，就是我们这个噩梦尽快与地狱铃响撞在一起了。」

    　　「没错，不然」

    　　两人都没有继续说下去，而是静心凝神，尽可能的包吃住自己的理智。

    　　时间过去时间过去时间继续过去—.

    　　终于，这片虚无猛的一颤，现场还有六十几个人用完全丧失神智一般的目光看向了虚无中的一道裂痕，在那裂痕后有光出现，同时有声音响起，那声音很恐怖，但是听在这六十几个人耳中却仿佛天籁，他们本能的往那裂缝爬去。

    　　裂缝越来越大，颤抖越来越剧烈最终，残存的六十几个人看到了一把刀，一个人，以及迎面斩过他们身侧的无比绚烂的刀光在那一雾那，无穷记忆席卷而来，反倒填充了他们本已经衰竭与即将消失的意识。

    　　他们看到了一片金色的稻田，以及在这片金色稻田上欢笑的众生。

 第830章 解脱，残存，收获 

    　　第830章 解脱，残存，收获

    　　「埃米纳农业区。」

    　　残存六十五人瞬间明白了这片金色稻田，以及周边区域的名字。

    　　阿纳文明的重要农业区，提供了阿纳文明百分之八十的粮食。

    　　阿纳文明，超闪人类文明六只后裔之一，曾经雄霸东南方向的超闪人类文明与哀叹蜥蜴人文明大战时，被位于北方的通古斯野兽文明给击溃，从此分散六只后裔，其中三只后裔来到了莫比乌斯周边，相互扶持，结盟，也在相互竞争。

    　　他们打算打算重建超闪人类，夺回祖地六十五人瞬间明白了所谓的超闪人类，是指超级念能力者，是远比他们还要强大许多的超级念能力持有者，甚至超越了他们想像之外可是，阿纳文明最近派出去的探索小队带回来了让三只后裔文明都沉默的消息。

    　　哀叹蜥蜴人文明所有后裔分支已经全灭，只剩下了少数个人残存，其文明可以宣告终结。 

    　　而终结他们的并非通古斯野兽文明，实际上，通古斯野兽文明早在这之前就已经全灭。

    　　而且通古斯野兽文明也并非是他们所预想的超级文明，那是一只文明的残存后裔，他们被更北方的恐怖种族给灭绝了。

    　　可是真正让人震撼的还不是这个，而是那个更北方的恐怖种族也是某文明残存后裔，是为了躲避浩劫而不断迁移的游牧文明据说，浩劫自极北之处已经萌动，曾经最古六大超级文明拼着文明陨落也要封印的浩劫，因为各处遗留灾难的缘故，大量死后之念渗入地心，使得浩劫逐渐突破了封印。

    　　但这还不是最可怕的，最可怕的是随着浩劫的萌动，位于地底之下，那最古的终灭大恐怖很有可能苏醒！

    　　虫，数十个梦世界虫类之祖·

    　　因为这些笑嘻，阿纳文明和其两个兄弟文明都陷入了绝对沉默，原本的雄心壮志似乎被浇灭一般，同时，对莫比乌斯湖的最后退路计划推行呼声高涨. 

    　　这些信息，六十五人也都是自然而然的知晓。

    　　他们现在的状态很奇怪，属于「我」的自我认知非常微弱，但是随着虚无破碎，大刀横斩，信息冲击，他们的「我」这个概念正在缓慢但坚定的恢复，同时，大量的信息冲击之下，这些信息也呈现在了他们微弱自我的意识之中，许多信息虽然不理解，但是确实是认知到了。

    　　阿纳文明，超古代人类文明，现在莫比乌斯湖中人类的先祖先民。

    　　然后·——

    　　灾难来了。

    　　不知道是什幺灾难，也不知道是从何而来，更不知道这灾难到底波及范围有多大，唯一知道的信息是阿纳文明在极短时间内就直接崩溃，只有极少数高层和幸运儿逃到了莫比乌斯湖中，随行的还有作为顾问的少数哀叹蜥蜴人，

    　　残存的民众和没有来得及逃亡湖中的高层被围追堵截，最终被围堵在了埃米纳农业区。 

    　　残存的数千万人类就集中在这一小块狭小的区域中，每天都有人死亡，每时每刻都有人失踪也有念能力者去查探周边，但是都一去不回。

    　　最终，在缺少材料，缺少物资，以及缺少防御力量的情况下，残存的官方做了两件事。

    　　第一，资质勉强达标者合格者全员开念。

    　　第二，区域梦境化超念集合计划执行。

    　　在六十五人的信息认知中，继承自超闪人类文明的阿纳文明有着诸多超古代文明留下来的念工程与念计划，其中许多念工程与念计划都要用到类念超载情景，而区域梦境化超念集合计划，其实只是超闪人类文明的一个公共念工程的低配版计划。

    　　只不过，阿纳文明比超闪文明要弱小了许多，当初的念工程与念技术许多都已经失传，原本安全的公共念工程，到现在为止已经是属于念超载范畴的工程与计划名单里了，而区域梦境化超念集合计划正是其中之一。 

    　　但是，迫不得已下，被围堵残存在这片农业区域的人们还是开始执行了该计划。

    　　终于，在强行开念而死亡了数百万人后，一个巨大的梦境念空间就此诞生，但是噩梦，其实才刚刚开始·

    　　「你们可以想像一下，所谓的梦，其实是脱离了现实的抽象概念，在梦中，任何狂想都可以被实现，但是正是因为如此，想要维持住理性逻辑，以及固有概念，这才是最大的困难。」

    　　「据说，超闪文明之前，人类最为辉煌的时刻，作为最古六大超级文明之一，那时候的人类甚至可以利用念工程所达成的梦境系统，脱离本世界，去往古虫界之外，而不必担心受到本世界的灵魂牵引效果，对了，所谓的灵魂牵引，是因为本世界的体量太过巨大，已经出现了灵魂视界现象。」

    　　「可是，人类早已经不是那时候的人类，随意制造出梦境念空间来，就会有大量失真现象出现，虽然本世界本质上不受梦世界整体影响，普通生命都会有稳定的真实来源，但是当初我们为了能够尽快达成梦境念空间，将大多数的普通人催熟为念能力者，导致他们无法产生真实，梦境又是消耗真实的大户，于是我们自食恶果，最终，变成了这样一副样子——」 

    　　「无法计算的时间，不停的堕变，自身不觉的梦实真，一切都变成了扭曲的混乱，熵值抵达了知性所能够负荷的极限，但是却又偏偏无法死亡，这种痛苦无法想像———」

    　　「谢谢你们，人类的后裔啊，你们的堪破了虚幻，找到了方法，这一次的经历足以让你们获得巨大的念潜力，我期待着你们抵达超闪人类，甚至超越超闪人类的境界，现在—让我为你们加上一层梦的朦胧吧。」

    　　「最后—谢谢你，外乡人，为了感谢您，我给您留下了一个适合你的东西抱歉，我动用了预言之念，不然还不知道您想要什幺呢。」

    　　一个温柔的女声响在所有人耳中，在那无数不可名状的怪诞恐怖躯体器官湮灭之中，一个还略保持着人形的纯白色人体仿佛鞠躬了一下，这个纯粹由念所组成的人体最终也消散不见。

    　　当彼得杨和金等人苏醒时，阳光正照射在他们的脸上， 

    　　两人都有些懒洋洋的感觉，任凭这阳光照射了好几秒后，这才用绝大的意志力从地面坐起。

    　　阳光灿烂，草地翠绿，两人一时间都有些迷茫，直到脑海里的记忆浮现，两人才急忙往周边看去。

    　　他们就看到吴悬浮在一片玉色的长寿食物尼托洛米上，手上拿着一块玉片翻来覆去的看着。

    　　「醒了啊？都睡了两天两夜了，对了，我煮了一些尼托洛米，味道还真不错，吃一些吧。」

    　　吴依旧继续看着玉片，头也不擡的说道，

    　　彼得杨和金似乎这时候才反应过来发生了什幺事，两人同时想要翻身，但是眼前一花，差点就又晕死了过去。

    　　吴毗这才擡头道：「你们的精神消耗太大，如果说绝是念气量消耗殆尽后的肉体关机，那幺现在你们就属于精神层面上的绝状态，不要激动，慢慢来。」 

    　　「我们·—」

    　　彼得杨声音沙哑的说着，然后浑身冷汗就涌了出来。

    　　不单单是他，金也是同样如此，

    　　恢复记忆的两人，再度回想起了在吴所提供的负面噩梦中的恐怖经历。

    　　不过这恐怖正在快速的淡去，就如同做了一个极夸张恐怖的噩梦一样，醒来后会以极快的速度淡忘那噩梦的感觉，此时此刻两人也是同样如此。

    　　虽然他们知道，在他们所引发的噩梦中，他们经历了非常夸张恐怖的事情，可是那怕记忆全有，这种恐怖感也在快速消散。

    　　「"……—那些，是您亲自经历过的往事吗？」金沉默了许久，这才问向吴道。

    　　吴愣了一下，立刻明白金所说的是什幺了，他想了想道：「嗯，是我，不过—算了，没什幺了。」 

    　　彼得杨和金顿时肃然起敬，甚至都不仅仅只是「肃然起敬」这幺简单了，两人恨不得五体投地他们知道，他们所经历的恐怖不足原本的万分之一，但是已经让他们差点就失去了自我，彻底湮灭在那噩梦中，而吴经历了这种完整的大恐怖，却依然完好，果然不愧是高位存在，其实力这幺强大也完全可以理解。

    　　彼得杨和金来到了一个随意搭建的篝火旁，看着用铁锅煮出来的尼托洛米饭，两人也不迟疑，

    　　直接伸手捞出来开始吃喝。

    　　这米饭实在香甜，但是却非常管饱，两人不过吃了一两左右就再也吃不下了。

    　　直到这时，彼得杨忽然再次问道：「先生，您是来自此世之外吗？那无穷的梦世界中？」

    　　吴坦率承认道：「对，我来自此世之外。」

    　　彼得杨的眼中仿佛有更加汹涌澎湃的火焰在燃烧一样，不过他只是笑着一言不发。 

    　　金这时候看着周边，他发现这里已经不是沼泽地带，只是普通草地，他好奇的问道：「先生，

    　　是您将我们带来这里的吗？」

    　　吴摇头道：「不，不是我，而是那片广阔无边的沼泽直接消失了，这里就是沼泽消失后的土地，对了，这个所谓的消失不是指沼泽变成了草地，而是沼泽所在的这片空间直接缩小不见了，

    　　这里是沼泽边缘的草地。」

    　　沼泽消失了？而且是缩小不见了？

    　　两人都是咂舌震撼，然后他们又看向了依旧昏迷躺倒的六十三人，两人再度陷入了沉默。

    　　吴毗也有些沉默，不过他心态倒是好：「也算是应了之前所说的那句话，出发者，生死自负，这却怪不得旁人-对了，这里全是尼托洛米，大约有三吨重，不过这些估计也是最后的尼托洛米了，算是我达成和你们的交易了吧？」 

    　　彼得杨和金彼此对望，两人眼中都是狂喜，然后两人同时冲吴点头应是。

    　　吴这才安心，冲他们笑了一下，接着就不再管他们，而是将注意力全部集中到了手上的玉牌上。

    　　「判定中判定完成。」

    　　「其中为古虫界六大超级文明时期，当时人类文明所封存的赶路神字。」

    　　「神字：六大超级文明时期，各文明发明出来容纳念能力与防止念超载的超凡能量载体。」

    　　「该神字效果为：制造一条跨越两点空间的通道，输入能量越多，可跨越的空间距离越长，该神字最高可容纳能量所能够制造的空间距离为一千光年。」

    　　「备注：只可吸收念能量与中性电能。」

    　　吴翻动玉牌，然后又看向了被他随身携带的雷池..—

    　　一时间他陷入了沉思。

    　　当真是冥冥之中有机缘吗？

    　　还是说他被什幺更高位的存在设计了？

 第831章 进入邀请 

    　　第831章 进入邀请

    　　三吨重的粮食，对于个人，或者六十五人来说其实也不算太多。

    　　但是这个粮食是终极长寿食物尼托洛米，那这意味就截然不同了。

    　　在过往，尼托洛米都是以颗来论，有记录以来，湖中人类世界所获得全部尼托洛米可能加起来连十颗都没有，这还要算上当场吃掉的数量，比如猎人公会上一任会长所吃掉的尼托洛米。

    　　由此就可以知道这尼托洛米到底有多珍贵了。

    　　但这不全是残存六十五人的。

    　　吴蚍蜉给他们把话也说得很明白：「我承诺的是全部人，包括了跟随而来的和没有跟随而来的，我这人最重公平，跟随而来的人肯定得大头，因为这是你们拿命拼来的，但是没来的人也不能够分毫不得，你们可以酌情给予少许，那怕只是一颗也可以。」

    　　众人自然全部都是点头。

    　　九牛一毛而已，别说是一人一颗了，一人三四颗他们都能够接受。

    　　「其次。」

    　　吴蚍蜉继续说道：「跟随来而死了的人，不管是因为任何情况死掉的，他们若有继承人，继承人可以得到少量一部分，数量要比留守人员多，可以比你们略少，当然了，这就不必强求必须要给这个尼托洛米了，怀璧其罪的道理我懂，但是必须要换成等价财富，或者类比财富的人脉，保护，或者是帮助。」

    　　说到这里，吴蚍蜉看向了酷拉道：「酷拉，我能够信任你吗？」

    　　酷拉也是存活下来的六十五人之一，他愣了一下，然后立刻点头。

    　　吴蚍蜉满意的道：「你是一个好孩子，我看得出来，之前你寿命因为别的缘故而多有亏空，但是有了这尼托洛米，这都不是问题，我希望你来作为监督，其余六十四人都要被你监督，不管是执行对跟随而来人的继承人，后代的补偿，还是利用你们未来实力后的行为的监督，我希望由你来执行。」 

    　　酷拉看了看周围人，然后满脸为难。

    　　吴蚍蜉摇头道：「别看他们，他们虽然不算什幺非人，但是我也看出来了，各个都是人才，为了他们的欲望和执念，他们是不介意牺牲无辜者的，对于承诺他们当然是会做到，但是他们会想方设法的去曲解，比如……对方没有后代了，那承诺不就解决了吗？所以我希望你来作为你们这一群人的监督者。」

    　　看到酷拉和另外一些人要说话，吴蚍蜉再次摇头道：「你们这次其实也是得了大机缘，按照你们念体系的说法，你们的潜在气量至少比之前提升了数十倍之多，而且他们的精神产生了质变，过往的桎梏对你们而言将不复存在，再加上尼托洛米的作用，一百年两百年对你们而言不过等闲，你们六十五人在未来必然成为原超越你们所处人类社会几个层次之上的超绝存在，但是我见识过太多从人类变成非人的例子，其所依仗不过就是实力，地位，权力等等。」

    　　「当然，作为监督者，你其实是他们六十四人的眼中钉，所以我会在之后传授你一些东西，以保证你不会被他们杀死，而且可以威慑他们，如何？」

    　　其余六十四听到，眼珠子都红了，各自恨不得以身代之，但是酷拉脸上还有迟疑。

    　　吴蚍蜉对其余人说道：「别这幺看我，你们所有人里，只有酷拉性子纯良，对于承诺更是会用命去做到，所以我只可能挑选他，或者说……你们可以试一下我是否可以将你们的潜力斩落，回归普通念能力者潜能试试？」

    　　所有人自不敢多言，心里面的任何弯弯绕绕都消失无踪。

    　　见此情形，吴蚍蜉满意点头，然后他也不耽搁，伸手一举，众人所站地面就此擡升而起，载着他们，也载着珍贵的尼托洛米往巨轮方向飞去。

    　　巨轮这时已经搁浅，沼泽消失，巨轮所在的水塘也变成了平原，不过还好巨轮是先就在这里，所以周围泥土只是将其原本水源位置给填满，倒也没有破坏巨轮本身。 

    　　沼泽这幺大一片区域消失，这个情景早已经被留守人员们所看到，所有人都猜测是吴蚍蜉一行人所引发的异象，他们估计是拿到尼托洛米了，同时也让所有留守人员各自懊悔。

    　　这才几天时间啊，居然就已经得手了？

    　　那就证明在吴蚍蜉带领下，他们根本没有遇到多大的困难嘛，这一下子就是错失了万万金的感觉，让许多人肠子都悔青了。

    　　早知道他们也都跟随着去了，这一下子的收获差距至少都在百倍往上。

    　　但是很快的，这种后悔变成了庆幸，数千人出发，回来的只有六十五人，这死亡率也太高了吧，而且这六十五人全部都是念能力者，去的普通人全灭，一个都没回来！

    　　不过这才是探索禁地的常态，过往无数次上演，所以所有人倒是没有任何的怀疑，他们的目光全部都被那堆成小山一样的尼托洛米所吸引。 

    　　「……先生可真是给我们找麻烦啊。」帕里斯笑着低声说道。

    　　吴蚍蜉则无所谓的道：「示之以诚罢了，更何况我还会在这里至少待上十来天，有我在，足够你们恢复实力了，甚至因为这次的机缘而更进一步，如果有这种实力都还保不下这些尼托洛米，那就证明你们没资格持有它，还是那句话，怀璧其罪，那还不如将其毁掉更好，更何况……总感觉你就是喜欢多一些麻烦才会快乐。」

    　　帕里斯只是笑着，表情极为愉悦。

    　　接下来的事情自然不用吴蚍蜉来操纵了，他在当天就开始学习念。

    　　「念的本质其实就是对生命能量的应用。」

    　　金对吴蚍蜉说着：「任何生命无时无刻不在散发着生命力，这种生命力的散发是常态与本能，以人类来举例，比如身体的热量逸散，比如无时无刻不在散发的微波，各种肉眼不可见的光谱等等，再比如因为情绪波动而消耗的能量等等，这些全部都是生命力。」 

    　　对于这个，吴蚍蜉自然非常理解，因为这个理论和国术初期的修行理论差不多，不过国术初期修炼的是毛孔与呼吸，是将劲力从普通升至明劲，也就是将发散的力量集中到一拳或者几拳中这种，但这也是生命力的修炼。

    　　吴蚍蜉想了想，他直接运用国术技巧，将自身的生命力几乎完全禁锢在了体内，以类似静息的方式保存着生命力，然后他对金道：「是这种吗？」

    　　金愣了一下，他眼中立刻浮现了出了念，然后他点头道：「是的，这类似于我们的绝状态，这也是一种生命力的应用，但这不是念，因为念不是单纯的生命力，而是以精神意识来掌控与混合生命力而成的特殊能量。」

    　　吴蚍蜉点点头问道：「那幺该如何修行得到念呢？」

    　　金摊开手道：「有两种办法，第一种是漫长的冥想，修炼，锻链，将精气神抵达顶峰，感觉到生命力，然后混合以精神意识加以操控，但这需要极为漫长的时间，而且需要绝大的资质，第二种则是所谓的开念，也即是带有念能力的人，将其念打入你体内，打开你的气孔，以打入的念为引子，将你的念给引导出来。」 

    　　还能这样？

    　　吴蚍蜉顿时大喜，他张开双手道：「来吧，尽情攻击我。」

    　　金顿时满脸苦色，他对吴蚍蜉说道：「先生，不是我不想为您开念，而是我做不到啊。」

    　　「啥意思？」吴蚍蜉满脸懵逼的问道。

    　　金说道：「因为按照我们的任何常识与过往，普通人与念能力者的实力与体魄差距非常巨大，要给普通人开念，我们甚至必须要调整输出的念气量，不然很可能会出人命，但是对您……我们做不到啊，您的体魄对我们而言深如渊海，我们的念气那怕是全力输入到你体内，也根本不可能大开您体内的任何气孔，别说是为您开念了，恐怕我们全力释放下，连将念气输入到您的皮肤下都做不到。」

    　　吴蚍蜉顿时哑然。

    　　但他还是强迫金试了一下，不单单是金，正在忙碌的彼得杨，帕里斯，酷拉，索……所有幸存下来的六十五名念能力者都来试了一下，甚至是联合起来发力，可是结果果然如金所说，他们是真的无法破开吴蚍蜉的防御。 

    　　吴蚍蜉尽管已经完全约束了肉体的防御与反击，包括了国术，人仙武道，仙武等等，但是他光是体魄，以及炼铁录的锡肺，铁肝，铜脾，银肾四个先天所被动而来的防御，他们这些念能力者都无法将其打破。

    　　这让吴蚍蜉简直是人都麻了，他还从来不知道自身防御够高，居然有一天反倒成了害处。

    　　「唯一的办法。」酷拉对吴蚍蜉说道：「我们现在的实力正在快速增长，等我们适应了这暴涨的实力，未尝不能够将念气打入先生体内，而且即便我们最后仍然无法给先生开念，也可以让先生通过肉体感受到我们打入您体内的念，以先生的实力，只要感受到了念的构成，相比是可以自行领悟出念来的。」

    　　吴蚍蜉也是无奈，只能够同意了下来。

    　　同时，酷拉发出了另一个邀请。

    　　「先生想要去到人类世界看一下吗？」

    　　「虽然人类世界不如黑暗大陆这幺绚烂，也没有这幺多的希望宝贝，但是那里有着大量念能力者，各种各样的念能力，相来也可以让先生对念的认知更加充实，有能够具现出生命的念能力，有可以制造出异空间的念能力，甚至还有能够测算命运，展示未来的预言念能力呢。」

    　　前面对吴蚍蜉都毫无吸引力，但是最后一个念能力则让其心头大动。

    　　「预言……吗？」

    　　(本章完)

 第832章 秉性与知的报导 

    　　第832章 秉性与知的报导

    　　「我其实是不想去趟这浑水的。」

    　　吴蚍蜉在餐厅里吃饭，三只小动物和黄金树盆栽，还有雷池分别放在他左右两边。

    　　这是一个大圆桌，和他关系最近的彼得杨，金，酷拉，帕里斯四人同桌，还多了一个死皮赖脸也要跟随而来的索，众人都在这个大圆桌上吃着食物。

    　　都是普通食物，尼托洛米已经被妥善保管保存起来了。

    　　吴蚍蜉继续说道：「我听你们提起过你们的世界，是位于这莫比乌斯湖中的几块岛屿，当然了，就大小而言，说是大陆也不为过，而你们的世界是稳定的现代文明体系，有着五个超级大国，对吧？」

    　　圆桌上的众人都是点头。

    　　吴蚍蜉也不客气的继续说道：「我明白这种稳固而强大政权组织的秉性，一句话说了，唯我独尊，也就别的和其匹敌的政权组织可以被其看在眼中，除此以外在其眼中的都是蝼蚁，都是数字，就其秉性而言，这个组织要杀你，你若反抗，那就是大逆不道，我要杀你，你居然还反抗？这是天大的罪孽，至少这个组织是这幺认为的。」 

    　　彼得杨，金，帕里斯，这三人都露出同意的表情，索无所谓，他只是用某种莫名的目光看着吴蚍蜉，唯有酷拉似乎还带着少年的天真，他忍不住道：「可是就我所知，这5V都不是什幺酷烈政权，都是民主社会，民选总统，或许有些政治上的龌龊，或者是贪污受贿，但是我也认识一些好人，不至于像先生所说这样……」

    　　吴蚍蜉摇头，他边吃东西边说道：「你是只知其一，不知其二，作为个体来说，千奇百怪的人都有，背叛自己阶级的个体，背叛自己利益的个体，崇高的个体，卑鄙的个体……人类这种生物就是这样包含万千，但是作为一个组织来说，不可能组织会背叛自己的组织，你要明白惹到个体和惹到组织之间的区别。」

    　　酷拉还要说，吴蚍蜉率先说道：「这方面我用语言无法准确描述，总之，你只要明白一件事，那就是你所认为的某个组织内的好人，其本身也确实是好人，但是当你成为这个组织的敌人时，除非这个好人背叛组织，不然，他就是你的敌人，而且很可能是你最可怕的死敌。」 

    　　彼得杨，金，帕里斯三人都没说话，索也是继续看着吴蚍蜉，酷拉迟疑了一下才问道：「先生的意思是，我们的尼托洛米会被5V国抢夺？」

    　　吴蚍蜉哈哈一笑道：「抢夺多难听啊，换个词，上交如何？或者是平买？暂借？或者是罪证？总之想要找借口，多的是呢，甚至都不需要借口，你们消失了，那你们的尼托洛米不就是那些达官贵人的了？不要小看人类的恶意啊，特别是肯定有非常多的非人成为这些组织高层的情况下。」

    　　帕里斯这时候微笑着道：「所以，先生还是打算进入人类世界了？」

    　　「当然。」

    　　吴蚍蜉反倒很奇怪的问道：「为什幺不呢？我只是怕麻烦，可不是怕他们，你要明白一个道理……弱者，是他们啊，什幺时候强者会怕弱者了？」

    　　确实是这个道理。

    　　除开陷入纠结的酷拉，不管是彼得杨，还是金和帕里斯，甚至是变态索，他们都深刻的明白这个道理。 

    　　或许对作为世界最顶级念能力者的他们而言，5V都是大不可言的超级势力，但是对吴蚍蜉来说，5V算个吊啊。

    　　彼此次元都不同。

    　　「还是那句话，这本来是你们的麻烦，因为我不去人类世界，就在这黑暗大陆学习念能力，那幺带回尼托洛米的你们自去麻烦即可，5V或者别的任何势力都与我无关，但是我要进入人类世界的话，5V国的视线必然会被我吸引，这甚至不会由他们组织里的某个个体，或者某个领导意志为转移，因为我是巨大的威胁，在他们明白我这个威胁到底有多可怕之前，他们必会针对我，杀死我，或者是觊觎我的力量，猜测我藏着更多的尼托洛米，包括这个雷池，我带的伙伴都会成为他们觊觎的对象。」

    　　酷拉毕竟脑子灵活，他顺着吴蚍蜉的话语继续想了下去，立刻就是浑身冷汗，他就对吴蚍蜉说道：「那先生为什幺不去到人类社会时，就告诉他们你到底有多强呢？」 

    　　「为什幺要这幺做？」

    　　吴蚍蜉反倒是奇怪了起来：「我说了啊，我只是怕麻烦，而不是怕他们，随便他们出任何招都行，难道还要我为了他们的安全而展示我的强大？没这个道理不是？」

    　　酷拉脸带不忍的道：「可是这样一来，不就有很多牺牲者吗？」

    　　「是我造成的吗？」吴蚍蜉吃下最后一块肉排，他正色问道。

    　　酷拉满脸茫然：「什幺？」

    　　「是我造成这些牺牲者出现的吗？」吴蚍蜉再次问道。

    　　酷拉很想要说是，但是从这些天的接触下来，他也知道了吴蚍蜉的本性，他也无法违背自己良心的撒谎，只能够摇头。

    　　吴蚍蜉就摊开手道：「这不就结了？我问心无愧，若真有死伤，那也是袭击我的人造成的，你总不能够要求我挨打不还手吧？这就和恐怖分子押着人质袭击警察一个道理了，怎幺的？好人该被枪指着？」 

    　　说完，吴蚍蜉一挥手，带着三只小动物黄金树，还有雷池就此离开。

    　　他要继续去冥想，开始今天的念修行功课。

    　　吴蚍蜉决定了前往莫比乌斯湖中的人类世界，因为按照众人所说，念的能力千奇百怪，是真有带着预言性质的念能力，甚至一些预言性质的念能力，其预言准确度高达百分之百。

    　　那怕只是为了这个，吴蚍蜉也愿意花费一些时间继续逗留在这个古虫界中。

    　　念能力是他为升华而做的最重要准备，只要学习了念能力，立下了誓言和制约，可以将他的实力与战斗方式以最符合他的方式组合起来，他有预感，一旦达成了这一步，这就很可能就是他升华完美化的核心，所以他必须要学习到念能力。

    　　但是光是念能力还不足以让他完美升华，他所缺失的部分还不少，只是最大的难题就是他不知道自己还缺失着什幺。 

    　　要解决一个问题，首先必须要知道这个问题到底是什幺，现在他连问题本身都不知道，这才是最大的麻烦。

    　　如果能够藉助那些特殊念能力，通过预言的方式为他找到问题本身，那怕没有答案，这对他来说也是巨大的收获。

    　　此时此刻，巨轮又停在了莫比乌斯湖岸边。

    　　吴蚍蜉答应在此停留两个月，为的是出发去探索别的禁地的那些队伍可以赶回来。

    　　船上有能够沟通这些队伍的交流设备，吴蚍蜉看过了，是神字道具，和他玉牌上的神字类似，但是没有这幺复杂，而且体积巨大，显然是湖中人类社会继承自远古人类的知识，只不过又一次因为文明失落而再度变弱罢了。

    　　至于这些队伍愿不愿意回来，这吴蚍蜉就不做考虑了，他已经对他们进行了通知，并且明言了是他要带走轮船，这些队伍回归之后，若是他们的组织与国家怪罪，他一力承担，若是两个月后还未回归，那他也可以带着这艘轮船走得坦然。 

    　　在这两个月时间里，他可以一边修炼念能力的冥想方式，一边等待着这六十五名念能力者恢复实力，以及提升实力。

    　　顺便一提，随着这六十五的潜在气量大幅度提升，仅仅几天时间，他们的实力就恢复了大半，而且仿佛没有桎梏一样继续变强，与此同时，他们对负面的耐性大幅度提升，这使得他们可以尝试拔出三只小动物和黄金树身上的死后之念，虽然暂时还无法清除，但是三只小动物和黄金树身上的死后之念也算是被压制住了。

    　　随着他们的实力继续提升，指不定都不需要吴蚍蜉自己开念，他们就可以将其完全清除呢。

    　　接下来的日子自然没什幺好提的，吴蚍蜉是个耐得住寂寞的，每天修炼念冥想，每天吃好喝好睡好，偶尔宅起来玩游戏，同时也听这些念能力者们讲解关于誓约和制约的一些细节与案例。

    　　每天他都觉得过得很舒坦，倒也没什幺不适。 

    　　至于别的什幺，比如已经有船上的普通人，以5V大国暗探的身份尝试接触他，又或者是船上有富豪打算以重金从他这里购买尼托洛米，又或者是偶尔有岸上的巨物来到湖水里打算袭击巨轮……这些事情都是小事，不值得吴蚍蜉记忆。

    　　然后在停留的三十几天，距离最后期限还有二十来天时，吴蚍蜉手上的梦想罗盘居然颤抖了起来。

    　　「……主脑，有任务？」吴蚍蜉第一时间拿起梦想罗盘说话着。

    　　却不想，从梦想罗盘里发出声音的不是主脑，而是一个让他想不到的人，知！

    　　「哟，父亲，你居然这幺多天都没回来，莫非是遇到强敌，然后要被打死了？」知说道。

    　　吴蚍蜉拿起梦想罗盘左右看了半晌，他再三确认这是梦想罗盘，不是行动电话，这才问道：「不是，你绑架主脑了？」

    　　知轻声一笑道：「果然是他们所说的父亲的性格啊，肯定不是啊，我何德何能可以绑架主脑啊，楚明浩不把我脑浆子打出来……我做了一个主脑任务，换得了和父亲通话的机会。」 

    　　吴蚍蜉顿时无语了。

    　　他相信，这种通话肯定非常昂贵，能够让主脑帮忙通话，这任务最起码都是事关主脑升级的……真是败家子啊，还不如从主脑那里压榨多一些积分呢。

    　　「没关系哦，父亲。」知认真说道：「有我在，主脑的任务好完成得很，而确认你的安危对我更重要。」

    　　「是，是吗？」吴蚍蜉有些不好意思，不过他立刻大惊道：「等一下，我还没说我想了什幺呢，你怎幺知道我在想你是败家子？」

    　　知又笑了起来：「好了，就是来确认一下父亲的情况，我其实有好多话与问题想要询问父亲，等这次父亲回来，能和我聊一下当初你是怎幺救下我和迷的吗？」

    　　「当然了。」

    　　吴蚍蜉想着那些在花瓶里的孩子，他眼神都柔软了起来，然后听意思是知要结束通话，他立刻道：「等一下，先不要挂断主脑手机，我有个事要你帮我参详一下！」

    　　「主脑手机，也许还不错……」

    　　知呵呵笑着，认真问道：「说吧，是什幺事？」

    　　「……帮我想一想，这是有什幺人，或者是什幺大能在暗中算计我吗？」

    　　(本章完)

 第833章 时间层面的算计 

    　　第833章 时间层面的算计

    　　「.无限能量与需要无限能量才能够启动的超凡高速通道？」

    　　连知都很是惊奇，为了避免信息上的误差，他再次问道：「你确认可以在绝对真实层使用？」

    　　吴肯定的道：「没错，我用主脑判定过，因为这是来自超越级大世界的造物，而且还是最古超越级大世界，这个世界已经为之付出了真实，拿到绝对真实层上，也不过是消耗能量更多，但是绝对可以使用。」

    　　知陷入了沉默。

    　　这就很夸张了。

    　　吴真的知道一千光年是个什幺概念吗？

    　　以太阳系为例，如果只算太阳和太阳系各个行星间的距离直径的话，那才区区不过零点零零三光年而已，没错，小数点后三位数，若是以奥尔特云为界来计算直径，那也不过区区两光年而已。 

    　　那怕是人类离开太阳系，计划用八千年去到的克卜勒186f恒星系，距离太阳系也不过五百光年！

    　　一千光年的超光速通道，还是以超凡力量来达成，吴真的知道这到底意味着一个什幺样的概念吗？

    　　知沉默了许久，梦想罗盘都在微微颤抖，似乎像是主脑在催促一样，他才说道：「不管怎幺样，存在即合理———.不过这确实太巧合了。」

    　　吴立刻道：「对吧，连我都感觉到不可思议，并且立刻想到了可能有人在算计我，不然哪有可能这幺巧合啊。」

    　　「—也不一定。」

    　　知顿了一下，忽然兴致勃勃的道：「父亲，你可知道我已经理解了这个世界的真相！我们的这个世界啊，其实是一本——"

    　　「一本书，对吧？」吴立刻道：「我知道我知道，但是我还是想要知道是否有什幺人在算计我。」 

    　　「.—切，没意思。」

    　　知想了几秒道：「既然如此，那我们就来分析一下现在的情况，其实事情无非只有两种可能，

    　　一种是没人算计你，这一切都是巧合，另一种就是有人算计你，这一切并非是单纯巧合。」

    　　「废话。」吴没好气的回了一句。

    　　知却是耐心道：「别急，父亲，我知道你讨厌解密，但这其实是和你人格本质有关系，不过这无妨，以后有我了，你稍微耐心一些听着，这其实是排除法的一种。」

    　　「我们先说没人算计你，这一切不过是巧合，或许你会觉得这太巧了，你刚好面临升华大关，

    　　而最好的升华方式就是在绝对现实层中升华，道染天地时，以绝对真实层的物质为你的天地根基，

    　　但是盖亚现在是在宇宙空间中，主脑也绝对不会允许你侵染盖亚飞船，你也不会做到，而要去到目的地克卜勒186f，人类目前科技压根无法做到，这就是您面临的难题。」 

    　　「然后你恰好来到了古虫界，又恰好在古虫界的两次冒险中分别得到了无限能量，以及需要无限能量才能够启用的超凡手段，两者凑齐，盖亚飞船将可以快速去到目的地，那时你就可以有足够的绝对真实层物质来升华了，这就是巧合中的巧合，睡来了有枕头，天上掉下馅饼，对吧？」

    　　吴毗肯定的道：「对啊，那有可能这幺巧啊？」

    　　「不，是有的。」

    　　知却否定道：「这涉及到了气运。」

    　　「那怕抛开梦世界形成后的超凡力量，就是在绝对真实层中，也有类似的巧合出现，而且还不止一次，在古代历史上，有着比这还要巧合的事情发生，所以才有人感叹，时来天地皆同力，这其实就是气运的一种表现方式，也可以认为是天命，比如某个姓刘的大魔导师，那不是比你这更加巧合吗？」

    　　吴刚想吐槽，现实世界那有什幺大魔导师，但是他脑海里的记忆却浮现出了他还记得的一个历史没错，秀儿啊，真的是绝对真实层现实世界的大魔导师，那遭遇可比他这个巧合牛逼多了，真正的天降陨石砸敌人，这都不是天掉馅饼了，直接天上掉下来满汉全席。 

    　　知继续说道：「而来到了梦世界体系后，超凡力量的出现，污染源头的出现，气运再非是飘渺无踪的说法，现在人类中已经有修行气运的超凡者了，我也看过他们的超凡体系说法，气运是每一个生命都有的，而有些生命气运十分浓烈，可以说从诞生那一刻起就代表了其必然有一番际遇，而且气运的浓烈更体现再成长上，让其有着比常人更强的智力，体魄，能力等等，若是气运再浓烈一些，那就是时代之子，种族之子，事实上，你，楚明浩，梁敏，你们就是人类的种族之子。」

    　　吴哑口无言，因为这是真没法反驳的事情。

    　　「有着这个气运，遇难呈祥，逢凶化吉都不是问题，遇到大的关卡时，刚好就遇到可以度过关卡的道具或者物品，这也是完全正常的，或许你自已都没发觉，但是你能够来到古虫界，并且遇到雷池和古代念神字，这就是你气运的体现，所以说巧合，倒不如说是你气运勃发，让你可以完美成为升华体的可能！」 

    　　吴默默思索，然后他说道：「这幺说倒也是可以解释得通，那确实是我敏感了。」

    　　「不急。」

    　　知却否认道：「所谓的排除法，那就是要一项一项验证，说了没人算计这个可能性，那幺我们再来说有人算计你这个可能性。」

    　　「如果说有人算计你，那幺这个算计必须要从古虫界六大辉煌古文明时期开始布局，因为这个古代神字符就来自于那个时代，是那个时代制作出来的道具，然后被你描述的那个由纯粹念所组成的人类所获得，而她估计建立了阿纳文明，甚至是阿纳文明的前身，总之，她可能是六大辉煌古文明的幸存者，或者是其文明的继承人，然后将这个古代神字符传递给了你，这时间跨度至少是以百万年，甚至千万年来计算，若是要算计你，那幺布局时间必须在那时就开始。」

    　　「然后是雷池，雷池这个是来自一个灾难，而其前身是一只文明的幸存者，一个地下避难所， 

    　　我怀疑是和阿纳文明同期的姐妹文明，是遇到了同一时期的灾难所致，若是要布局，这个时间用不了这幺久，但也是以万年为单位来布局，要在你可能还没诞生前就将雷池放在那里，然后等待你现在到来获得。」

    　　「如果说有人算计你，那就必须要做到这两点才行。」

    　　听到这里，吴立刻道：「所以就是没人算计我了，是因为我气运才获得了这两件物品，对吧？」

    　　「—.不。」"

    　　知却说道：「我的意思是说，如果真有人算计你，那幺这个『人」，或者说存在，必然是立于时间概念层面上的存在，很可能是根源，在极早时期就为了对付你而布局下来了。」

    　　吴不解的问道：「可是这番布局是为了什幺呢？为了让我获得这两件物品？为了让我可以完美升华？那即便真有这个存在，对我也是善意的吧？」 

    　　「..—对，应该就是这样了，哈哈哈，所谓出门遇贵人啊。」知哈哈笑着，声音越来越小。

    　　吴也总算是安心下来：「好了，主脑估计要停话费了，有什幺话等我回来后再详谈吧。」

    　　「好了，爹地，886~~~

    　　声音渐渐没了，吴拿着梦想罗盘露出了笑容来。

    　　另一边，知的表情却是逐渐阴沉下来。

    　　「.父亲，你是个英雄，是个好人，所以你总是把别人往好的方向去思考，这本身没错，但是你需要像我这样的儿子来帮你避开那些恶人和非人啊·」

    　　知呢喃着：「如果真有人算计你，让你可以获得这两件道具，其目的必然不可能是为了让你完美升华，因为如果要完美升华，在绝对真实层里用现实物质为根基是一个方法，却也不是没有别的代替法，甚至用一些梦世界的极端天财地宝，效果也不见得就差了-而没有给予你这些，反倒是给予了你在绝对真实层超光速航行的办法，让盖亚飞船去到克卜勒186f，这目的反倒绝不单纯了。」 

    　　「甚至从这一点上来说，有高位存在算计你的可能性更大一些了，而其目的—」

    　　知眼神闪烁，整个人陷入到了一种大脑超频状态下。

    　　当初吴毗在时空回溯中对决终产者时，知可是展现出了类似超脑一样的能力与状态来，虽然肯定比不上真实超脑，别说是和吴这样的特殊超脑相比了，连徐万方那样的普通超脑都比不上，但这可是普通人啊，普通人展现出了类似超脑的状态！

    　　现在他就进入到了这种大脑超频状态下。

    　　几秒后，他的鼻腔有碧血流出，眼眶也开始渗血，然后他缓慢但坚定的说着了话。

    　　「主脑，现在盖亚飞船的移动速度是多少？」

    　　「盖亚飞船正以每秒两万七千公里的相对速度在宇宙空间中航行，接近十分之一光速。」

    　　「我懂了。」

    　　知吐了口血，他看着眼前的主脑空间，呢喃着说道。

    　　『那个高位存在，想要让盖亚飞船停下来，没法在绝对真实层捕捉现在每秒两万七千公里相对速度的飞船和我们，所以"

    　　「他提供了这一切，为的就是让我们停下飞行！！」

 第834章 最可能的敌人 

    　　第834章 最可能的敌人

    　　知从主脑空间中走了出来，在外间则是梁敏依靠着金属墙壁站着看书，当知走出来时，梁敏擡头看向他道：「现在呢？要离开？和我一起回去人革联现在总部？还是怎幺的？」

    　　知无奈的道：「看嘛看管得我那幺紧？我可是一个普通人也，你吹口气都可以弄死我，而且你觉得我真要对主脑不利，主脑会愿意让我来到它本体所在的位置吗？」

    　　梁敏却是满脸认真的道：「别人也就罢了，但你可是知啊，天知道你会不会突然脑子一抽想要搞什幺大新闻，我赌不起，人类也赌不起，既然事情做完了，那就尽快离开吧，随便你想去哪，但是没有我或者楚明浩陪同下，盖亚你就别回来了。」

    　　知摊开手，做出无奈状，梁敏脸上则露出了些许不耐烦，却不想知这时候说道：「行，那我走去救赎之地可以吧？」

    　　梁敏愣了一下，满脸不可思议：「你到底想要做什幺？加一条，救赎之地也不行，你太危险了！」 

    　　知立刻叫唤道：「滚你娘的蛋！老子身体你都看光了，想要不负责了是吧？」

    　　梁敏大吼道：「看光你大爷！老子只是常规的危险物品检查好吧，还有，你那怕没有携带危险物品也太危险了！我说的！」

    　　知大吼对道：「我爸是吴！」

    　　「你爸是楚明——算了。」梁敏刚要对吼，但是才说了一半，只能够无奈放弃，他认真问道：「说吧，你要去救赎之地到底要干嘛，如果理由正当，我会监督着你一起去。」

    　　知也正色道：「资料，信息，关键的东西我要知道人类文明自从踏入梦世界后，所有人类无可奈何，对人类依旧虎视耽耽，依然潜伏着的个体，势力，梦世界，或者是文明。」

    　　梁敏松了口气。

    　　不过他也产生了疑惑。

    　　自从救赎之地成立，人类开始从早期的混乱与个体挣扎进入到人类文明复兴后，这种记录就一直持续，而且不单单是对梦世界的敌人记录，对特殊梦世界，天财地宝，或者是超凡途径，还有人类三战前被抹去的历史都有所记录。 

    　　这些信息并不算是绝密，不过一些信息是有危害的，带着模因效应，那怕经过主脑判定，也只能够由少数人群知晓，所以基本上不对外公开。

    　　知的级别肯定是够了，所有信息他都可以知道，只是他才投靠过来不说，他本身也太过危险，

    　　所以梁敏还是摇头道：「要获得这些信息，在这里就可以了，不必去到救赎之地。」

    　　知摊开手道：「这可不行，除了获得信息，我还需要和楚明浩交谈商量才行。」

    　　梁敏脸上的疑惑又出现了：「交谈商量什幺？我不觉得你有什幺话需要和我，或者楚明浩说。」

    　　「你这人乍这样哩。」知忽然说了一句地方方言，听得梁敏眉头直颤，他才说道：「目前我还说不好，需要先查找信息，然后才可以确认，但如果这个猜测成真，那幺—-你，楚明浩，甚至我父亲，都做好战死与死战的准备吧。」 

    　　最终，知还是去到了救赎之地，虽然被梁敏时刻监控，但还是好吃好喝的招待了起来，就住在了距离楚明浩最近的政府大楼招待所中。

    　　接下来连续数天时间，知一直在翻看各种资料，自救赎之地建立后，所有守夜人们所提交的资料，主脑主动记录的资料，楚明浩，梁敏各自经历和遭遇到的敌人资料，还有提交最多的是吴经历的各个梦世界中的资料。

    　　"……—时间层面上的敌人，同时还具备着在绝对真实层出手的能力，其目的是让盖亚飞船停止快速航行，好对我们人类文明一网打尽。」

    　　知，楚明浩，梁敏坐在办公室中，楚明浩和梁敏两个人听着知说话。

    　　听到这里，楚明浩率先说道：「不可能，这些条件组合起来，绝对不可能有梦世界的存在做到。」

    　　梁敏也是认同点头。

    　　却不想，知也说道：「对，我也是这幺想的，但是排除法这玩意就是要尽可能的排除一切不可能，剩下的无法被排除的那个可能不管有多幺不可思议，那都是最终的答案，所以我才会出现在这里。」 

    　　楚明浩和梁敏都没反驳，两人陷入了沉思。

    　　片刻后，楚明浩率先说道：「会不会吴兄弟获得的无限能量雷池，还有那个超凡神字符文，都是因为其气运，甚至是我，梁敏，加上他，我们三个人的气运所致呢？毕竟未来要升华的话，我和梁敏也必然要踏上这一步，如果去到了克卜勒186f，我们也是可以直接在绝对真实层升华的。」

    　　知说道：「当然有这个可能性，我又没否认，现在我们讨论的是，万一是某个存在所设置的阴谋呢？」

    　　梁敏这时候也反驳道：「要满足你所提出的条件，必须要有数个硬性前提，第一，必须要立足于时间层面上，但是我们都知道，梦世界只有绝对时空观，而这被超时空之轮所掌控着，那怕是我们立下了七级庇护所，获得了时空回溯的能力，进去也是找死，我和楚明浩都无法做到回溯，而目前唯一掌握钥匙的是你爸，除非这个设计阴谋的大能就是绝对时空观的超时空之轮，但是你爸在上次时空回溯之后，也记录下了关于超时空之轮的信息，确切的说，现在的超时空之轮是陷入到了绝对的自我封闭中，已经没有了作为存在和生命的自我意识，已经彻底化为了梦世界底层构架的规则型根源。」 

    　　目前的人类文明，已经知晓了许多梦世界的深奥知识，其中对根源的认知虽然还有不足，可是逐渐补充之下，也大体知道了根源其实可以分为两种，一种是还具备着自我认知和意识的根源，另一种则是逐渐道化，逐渐变成了其根源领域的本质存在，也就是化为了规则本身，并无自我意识存在了，比如死亡根源就是这一类化为底层构架的根源。

    　　知点头道：「确实如此，这些资料我也看过了，没毛病。」

    　　楚明浩这时候也说道：「然后我们说强敌，记录中的强敌其实不少，个体来说，目前最强的敌人是无生老母，从各方资料显示，无生老母不管是在我们文明的神话中，还是在梦世界里，都是一个响当当的恐怖存在，其实力很可能是立于零点二层面最强几个根源之一，然后说文明，势力，组织，毫无疑问，对我们威胁最大的就是超越级大世界山海界天道，但是"

    　　知摊开手道：「我知道我知道，根源强大，但是无法真身来到梦世界高层，而且那怕真用了某些方法来到了绝对物质层，进入一瞬间就会被困死在其中，绝对真实层上所悬浮的那幺多根源之尸已经说明了这一切，而不用真身，只是其领域侵染，你，梁敏，我父亲，你们又不会惧怕，轻松都可以将其碾死，至于超越级大世界山海界虽然可以从下层梦世界来到上层梦世界，甚至有一定可能可以来到绝对真实层，但是这是统合泛意识，不具备生命的个体意识，说白了，其实是属于智障， 

    　　一旦脱离了其本身世界所在，对外界而言就是一个痴愚的玩意，光是找到我们都不可能，更别说布下这幺精妙的布局了，对吧？」

    　　楚明浩和梁敏同时点头。

    　　这就是他们否定有人在布局暗算吴，想要让人类尽快去到克卜勒186f，然后将人类一网打尽说法的原因了。

    　　从时间层面，从实力，从可行性上来说，不可能存在着这样的强敌。

    　　楚明浩继续说道：「要达成你所说的这一切，也即让我们人类盖亚飞船停在克卜勒186f，然后对我们一网打尽，必须满足这全部前提，目前来看，根本没有这样的存在，对吧？所以可以排除掉你的顾虑了。」

    　　却不想，知居然还是摇头道：「不急，所谓的排除法，是排除掉一切可能性，这才算是排除法，目前还有一个可能性没有被排除。」

    　　楚明浩和梁敏都是疑惑，不过处于对知的某种信任，两人还是耐着性子听了下去。 

    　　"……—这个敌人，还处于未知中，也即还没有与我们人类敌对，但是确实是我们的敌人，而且对我们人类有敌视的可能性，也具备着达成这一切的能力，我最近看了所有的资料，对这一切资料进行了合理推测与排除，最终得到了一个答案。」

    　　知也没卖关子，因为这涉及到了他父亲，所以他是真的很认真努力在说服楚明浩和梁敏了。

    　　「天庭！」

    　　「古老文明，而且可能是古老文明中最强的那个，零点一梦世界层次的根源初仙所在的文明！

    　　北「目前所知，天庭是一个文明，具备着复数的根源，具体有多少根源还未知，所以我查询了守夜人们所收集到的高梦世界人类资料，特别是三战前的那些资料，我找到了一个有趣的存在-东方青帝，这是天庭四帝中的一个，而在某些神话中，东方青帝的领域是时序！」

    　　「同时，我查询资料中关于天庭的信息，其中多次提到了一个词汇，那就是『天庭所在为三十三天外」，那幺你们说，这个所谓的『三十三天外」，会不会就是一个超越级大世界呢！？」

    　　「如果这一切属实，那幺答案就出来了」

    　　「一个零点一梦世界的古老文明，其次强级别的根源有能力以真身来到绝对真实层！」

    　　下一秒，知的脑袋炸开了。

 第835章 「不惹事」 

    　　第835章 「不惹事」

    　　吴蚍蜉惬意的在静室中冥想。

    　　这里是是流觞岛，是湖中人类世界的一处修养胜地。

    　　就吴蚍蜉的眼光来看，确实是风光独好，既有岛内的原始森林，又有现代化港口都市，同时其沙滩，海洋也都是无污染的上好风景。

    　　除了消费过高，这里一点缺点都无，真正的湖中人类世界最顶点的度假休养天堂，恐怕连当初的地球都没这幺好的地方。

    　　当然了，还是那句话，消费过高。

    　　这里随便一家酒店，一晚上的住宿费就是上千万戒尼（当地人类社会货币），吴蚍蜉大体换算了一下，差不多相当于二十一世纪六十万人民币的价格，这让他直接咂舌。

    　　不过吴蚍蜉是真不缺钱。

    　　巨轮在一个月前回到了人类世界，船上的普通人，每一个人都获得了三颗尼托洛米。 

    　　不过六十五名念能力者并没有告诉他们此行详请，也没有告诉他们这些是最后的尼托洛米，以后再也没有新的尼托洛米产生了，所以船上打工的普通人，他们都将自己持有的尼托洛米转卖给了富豪们。

    　　同时，为了感谢吴蚍蜉，每一个富豪都为吴蚍蜉开设了一个帐户，每个帐户都有不下于一百亿戒尼的资产，其中最有钱的两个富豪更是各自为他存入了千亿戒尼。

    　　除了这些以外，六十五名幸存念能力者也不乏富豪，比如活下来的猎人会长绮多，其资产至少都有数千亿戒尼这幺多，而金和彼得杨更是资产远超过绮多，还有帕里斯恐怕更是比金和彼得杨的资产还要多，他们也不可能怠慢吴蚍蜉。

    　　所以别说是常住流觞岛，那怕吴蚍蜉要将流觞岛买下来都可以做到。

    　　吴蚍蜉自然没这幺无聊，他就安心住在了岛上最奢华的海滩酒店中，每日好吃好喝的被伺候着，他也安心的修炼念能力，六十五名念能力者轮流着有十人常驻流觞岛，一方面为吴蚍蜉陪练，一方面为他讲解念能力开发，特别是誓约和制约的各种细节。 

    　　而另外五十五人除了忙于各自的事情，与回过神来的5V以及全世界各个强大组织势力打交道，还有就是为吴蚍蜉寻找全世界有名的预言系念能力者，以及想办法为吴蚍蜉开念。

    　　这些都是琐事，反正吴蚍蜉也没打算惹事，他的主要目的还是修行好念能力。

    　　「……所以，先生，昨天晚上，回锅肉王国皇宫里……」酷拉脸色有些难看的说道。

    　　「对，我杀的。」

    　　吴蚍蜉盘腿坐着，才从一轮冥想中苏醒，酷拉已经在旁边为他准备好了毛巾之类，在递上毛巾时，已经率先询问了起来：「可是回锅肉王国已经发表了声明，不参与里斯海军演啊。」

    　　吴蚍蜉诧异的道：「那关我什幺事？」

    　　酷拉顿时噎住了。

    　　吴蚍蜉拿起毛巾擦拭了一下身体，他身体上涂抹着一层油膏，据说这是某个秘传武斗派系的秘药，可以大幅度提高人体对念的感应，不过吴蚍蜉试了几天，这秘药对他也没什幺效果可言。 

    　　吴蚍蜉对酷拉说道：「5V国要进行什幺军演，随便他们，这或许可以让他们安心，或者是为了别的，我都无所谓，至于参加不参加，我也不关心，但是有这种彻底丧心病狂的非人存在，我却很难受，他们不存在对我很重要。」

    　　回锅肉王国，是湖中人类世界里的仅次于5V的大国，而且是一个文明古国，该国的皇帝都是念能力者，他们有一种传承自古代的念能器具，可以靠这个东西来进行特殊开念。

    　　最近在外的五十五人，都不停传递回类似消息，也就是通过器具，仪式，药物，或者别的方法来开念，毕竟吴蚍蜉仿佛是念绝缘体质，他的生命力如此强大，他对劲力的掌控远超过这些念能力者想像之外，可是连续冥想了数个月，他居然连最基础的念感知都做不到，这实在是让人诧异。

    　　所以既然正道走不通，既无法靠念能力者强行破开气孔开念，又无法靠自身修炼开念，那幺别的流传下来的开念手段自然就在选择范围内了。 

    　　回锅肉王国的这种继承开念法，也被传递了回来，传递者正是彼得杨，之前他为了去到黑暗大陆，就和回锅肉王国的统治者进行过合作。

    　　得到这个消息后，昨天吴蚍蜉就亲自去了一趟回锅肉王国，而「去到」的过程，也被在流觞岛外海上集结的5V国联合舰队所监控，昨天夜晚时，一百多艘战舰全部撤离，不，应该是逃离，同时，今天5V国联合与各自发表了数篇文章，都在呼吁和平，联合发展，人类未来等等内容。

    　　毕竟，一个可以以每秒两万五千米速度飞行的玩意，5V国拿头来打啊？

    　　至于回锅肉王国，自国王以下，贵族，宫廷护卫，大臣……几乎全部死光！

    　　吴蚍蜉还从来没见过这幺多的非人聚集在一起，这些玩意可真是恶心坏了吴蚍蜉。

    　　吃人肉的，拿人体当艺术品的，将人类以暴力和医学改造成奇形怪状东西的……各种事情都被这些玩意做了出来。 

    　　按照随行彼得杨的说法，念能力会放大知性生命的特点，善者越善，恶者越恶，而与念能力者长期相处也会被如此感染，而回锅肉王国每一代皇帝都是念能力者，而且是通过极残忍的王子彼此残杀而成为的皇帝，其念里就带着死后之念，这种深层恶意的渲染，导致了回锅肉王国的宫廷中充满了对生命最大的恶意，这并不稀奇。

    　　吴蚍蜉自然也不稀奇，反正全杀了就是，前后一共杀了一万多非人，以及为这些非人做尽恶事的非人走狗，几乎将回锅肉王国的高层整个清空，然后他拿到了回锅肉王国的古代念器具。

    　　可惜，这玩意压根不能够为他开念，他在使用的一瞬间，这充满了死后之念的古代念器具直接爆开了，那些足以渲染一个城市的死后之念被他自身的负面给直接湮灭了都……

    　　「……不过倒也是有收获。」

    　　吴蚍蜉认真对酷拉说道：「这种专门为开念而诞生的死后之念，居然可以部分突破我的体表防御，我昨天真的感觉到了一丁点念的存在，只不过程度太轻微了，如果量级再大一些，估计可以通过这种办法让我感受到念，从而可以自行开念。」 

    　　酷拉顿时苦笑着道：「先生说笑了，回锅肉王国的那套念器具是累积了不知道多少年的死后之念了，这程度都不够，那我是真想不到有什幺办法可以为先生开念了。」

    　　吴蚍蜉却是哈哈笑了起来道：「但昨天也是有收获的，你看。」

    　　吴蚍蜉闭目，睁眼，看着他似乎什幺变化都没有，但是酷拉立刻回过神，直接用出了念能力的凝，然后他猛的一惊。

    　　因为在他用出凝后，他所看到的居然再也不是无穷无尽的死后之念成精画面，而是一个身高两米的强壮青年站在他面前，就和真正的人类一样！

    　　「先生，您成人了！？」酷拉惊喜道。

    　　吴蚍蜉顿时伸手一弹，在酷拉额头上敲了一个响头：「说什幺呢！老子什幺时候不是人了？」

    　　酷拉立刻连连道歉，他开心的道：「这其实也是念的锻链技巧，先生已经开始走向开念了，只不过还没有抵达彻底开念的程度呢！」 

    　　吴蚍蜉心里也是开心，来到这个世界这幺久，总算是稍微有了一丁点进展，他就问道：「我这边还不知道要多久，你呢？我教导给你的人仙武道怎幺样了？」

    　　这个世界的人类体魄和生命力都很强大，那怕是没开念的普通人，随便全力奔跑个几十公里都不过是稍微疲累而已，这体魄和生命力远超过了地球人类，而开了念的人，更是有着类似国术的基础，其学习人仙武道的话，简直就是事半功倍！

    　　唯一可虑的是超凡途径的迭加问题，吴蚍蜉生怕直接将酷拉给练死了。

    　　不过这个问题或许不是问题，因为自从六十五人从噩梦中幸存下来后，他们都告诉吴蚍蜉他们的念能力记忆容量得到了大幅度扩展，按照他们估计，最弱的人都可以至少再开发一个新的念能力，吴蚍蜉怀疑这就是超凡途径的兼容量。

    　　果然，酷拉练习了人仙武道后，并没有出现超凡反噬暴走现象，现在的他已经将皮和肉都已经练好练通。 

    　　酷拉立刻恭敬的道：「人仙武道博大精深，我连皮毛都还没掌握，还需要先生多多指导。」

    　　「慢慢来，慢慢来。」吴蚍蜉乐呵呵的道。

    　　两人相伴走出静室，这时酷拉忽然道：「对了，先生，我有两个好朋友要来到岛上了，我想要向先生请假两天，好好陪陪他们。」

    　　吴蚍蜉自然没什幺不同意的，他挥挥手，示意酷拉自己去忙即可。

    　　另一边，在距离流觞岛不远的海面上，一艘豪华巨轮正在往流觞岛而来。

    　　一个模样和金有七成相似的小男孩，还有一个银色头发的小男孩正在船舷边看着大海，聊着天。

    　　忽然间，两个小男孩同时转头看向了不远处的人群，他们看到了一个脸色僵硬的男子，一个银色头发的高大男子，和一个缩着手的矮小老头。

    　　「爷爷，爸爸，哥哥，你们怎幺在这里？」银色头发的小男孩惊喜的问道。 

    　　强壮男子，脸色僵硬男子，还有小老头，他们都没有说话。

    　　因为就在刚刚的某一个瞬间，他们感受到了某种奇特的心悸感，可是仔细去看，却什幺都看不到，也感受不到，而就是因为刚才的心悸感让他们的气息泄露，这才让银发小男孩察觉到了。

    　　他们一起出现，一起来到这里，自然是要来杀人的……

    　　一个5V国给出超级大价钱的大单子！

    　　(本章完)

 第836章 暗杀目标酷拉？ 

    　　第836章 暗杀目标……酷拉？

    　　「先生想要立下一个什幺样的誓言？」

    　　当天晚上，吴蚍蜉吃完饭，正在散步，如弟子般陪同他的酷拉忽然问道。

    　　吴蚍蜉愣了一下，一时间没想到该如何回答。

    　　酷拉笑着说道：「先生已经可以绝化死后之念不外显，这在我们看来，其实已经是开念的征兆，先生开念不过旦夕之间，看先生对念的需求全在誓约和制约上，那幺先生可有想好到底要立下一个什幺样的誓言呢？「

    　　这确实是个问题。

    　　吴蚍蜉虽然有一个朦胧的誓言概念，但是要如何立下最严谨的誓言，他需要遵守那些制约，这东西他确实没想好，毕竟连念都还没开，他一直觉得想太早也不好。

    　　不过酷拉倒也没说错，他毕竟都来到这里许久，也确实在为开念做准备，所以想仔细思量一下他的誓言和制约也好。 

    　　吴蚍蜉细想了起来，酷拉也不急，就陪着吴蚍蜉在这沙滩上慢走。

    　　过了片刻，吴蚍蜉对酷拉道：「你也帮我一起斟酌一下如何？」

    　　酷拉微微低头道：「是，先生请说你想要达成什幺样的誓约？」

    　　吴蚍蜉边想边说道：「先说我的情况，我的实力在持续性增长，除了教导给你的人仙武道，我还有一套作为我战斗核心的国术武功，我已经抵达了这条超凡途径的理论最巅峰，但还不止是如此，我甚至因为机缘巧合在这最巅峰之上连续突破了两次，但是这巅峰之上的境界已经不是凡人生命所能够领悟与修行，需得我进行升华之后再修行才可。」

    　　「除此以外，人仙武道，仙武内功，英雄族变身，凯普外骨骼装甲变身，魔法……总之，我身上所带着的超凡途径非常之多，而且未来可以预见的，我还可以学习更多的超凡途径，从近战，到远程，从力量，到速度，从肉体，到精神……无所不包，可以这幺说，只要我持续性的活下去，我的实力强度是没有上限的。」 

    　　酷拉惊道：「先生，您没有记忆容量的问题吗？」

    　　为了教导酷拉人仙武道，吴蚍蜉将超凡途径容量的问题告诉了他，不过拿的是念能力记忆容量的形容，所以酷拉才有此一问。

    　　吴蚍蜉摇头道：「我是极少数的特殊存在，正如你们都知道我来自本世界之外，正如这个世界太古时代的文明可以去往世界之外一样，我是外乡人，而那怕是本世界之外的无数人中，我也是最为特殊的那种，外界称呼我这种人为极道种子，可以无限制的学习任何超凡途径，用你们的念能力话来说，我可以无限制的开发无数的念能力。」

    　　酷拉简直是惊呆了。

    　　一个可以拥有无数念能力的存在，这到底得有多恐怖多惊人？

    　　只要给其足够的时间，这个人必将无敌于一切！

    　　但吴蚍蜉随即说道：「我知道你的想法，你认为我必将无敌于一切……不，我很强，这是实话，但是我的敌人更强，强大到让人绝望的地步。」 

    　　看到酷拉不信，吴蚍蜉微微摇了摇头道：「你所在的这个世界名为古虫界，此界已经奇大无比，我都探索不到尽头，你已经去往了黑暗大陆，你也应该知道，这里的人类世界，其实不过是这个莫比乌斯湖中微不足道的小岛，虽然也算广大，一共有五块大陆，最大的大陆约有六千万平方公里，最小的也有两千万平方公里，这已经很大了，但是相比于黑暗大陆来说，用小岛来形容完全不为过。」

    　　酷拉面色沉重的点头。

    　　这是他亲眼所见，真正知晓了这个世界的广大。

    　　吴蚍蜉继续道：「可是此界之外的世界，则是真正的无穷无尽，无限来形容，你也知道可量化数字和无限的差距有多大吧？而我的敌人就是那无限中真正的大恐怖，那是超越人类，超越生命想像之外的恐怖，我与祂们相比，犹如萤火之于银河！」

    　　酷拉已经震惊到无法言语了。 

    　　这正是如同给夏虫语冰一般，已经超出了酷拉的想像极限之外了。

    　　吴蚍蜉看向了酷拉道：「我一点没夸张，都是实话实说，世界很大，世界之外更大，我也不过是其中微不足道的一员，我也同样在其中挣扎求存。」

    　　酷拉震惊了许久才慢慢平静下来，他说道：「所以先生是打算立下可以获得巨大力量的誓言吗？」

    　　「不。」

    　　吴蚍蜉摇头道：「力量我自会自己获得，我有这个信心，我真正想要立下的誓言，是关系到我的战斗体系的。」

    　　「战斗体系？」酷拉有些不懂了。

    　　吴蚍蜉伸手向前道：「对，我的力量许多，但是最为核心的本质是……五步之内，无所不破，五步之外，无物能破。」

    　　酷拉细细想着吴蚍蜉所说的这个信息，想着想着他又开始震惊了，而且人都震麻了那种。 

    　　「任何？」酷拉认真问道。

    　　吴蚍蜉也是认真回答道：「对，至少目前我还没遇到违背五步内外的情况发生，所以我才说，无论敌人是谁，无论有多强，我都有信息变强之后与之敌对，并且斩杀之……但是，要能够斩杀得了啊！」

    　　看到酷拉不解，吴蚍蜉微微摇头道：「我说了啊，我的敌人强大得夸张，而且诡异得无法形容，比如祂们都有一个重要特性，那就是只要祂们不出现，祂们就相当于不存在。」

    　　「不存在？」酷拉惊声道：「不是找不到？而是不存在？」

    　　「对，甚至比不存在还要玄幻。」

    　　吴蚍蜉说着，解释了一番自我信息闭环的概念，然后又解释了一下根源的无限循环概念。

    　　之后他才继续说道：「这两个是我强敌所具备的共有力量，也就是祂们天然具备的被动力量，除此以外，祂们还具备着轻易毁灭一个世界的力量，光是祂们的名字被一个世界的凡人所传颂，这个世界就有可能被毁灭……太多了，以至于我都有些不知道该如何描述祂们，或者说，要详细描述祂们是不可能的事情，所以懂了吧？我很强，但是我的强大是可以描述，以及可以想像的，但是我的敌人比我强大多了，我甚至无法对祂们进行完整的描述与想像，这就是差距，我……远比祂们弱小亿万倍！」 

    　　酷拉沉默，他细想了许久才说道：「所以先生才需要立下誓约与制约，仅仅只为了……能够切实的斩到祂们？」

    　　「对，也不对。」吴蚍蜉伸手出来：「我未来还会继续变强，但是我所学习到的超凡途径太多太杂，其中一些完全不适合我的战斗方式，五步内，五步外的核心，但是不用却又浪费，所以我打算立下的誓约是，既然可以让我统合我的所有超凡途径来达成五步内外的战斗核心，同时又要能够约束敌人，不管敌人多诡异，多恐怖，约束其必须在五步内外和我交战。」

    　　酷拉发呆了半晌才道：「这太难了，特别先生所要针对的还是远超过你实力的强敌，要以弱来束缚强，先生要付出的代价必将非常巨大，而且这其中还有先生自己要统合战斗模式，抱歉，先生，我一时间想不到该如何立下这个誓约与制约。」

    　　「没事，我也想不到，所以慢慢想好了，毕竟我现在连念都还没有呢。」 

    　　吴蚍蜉倒是乐观。

    　　当下两人就聊着天回到酒店，吴蚍蜉继续冥想加休息玩耍去了，而酷拉则一边想着吴蚍蜉到底要立下什幺誓言，一边回到了自己的房间。

    　　他也没有休息，而是慢慢摆了一个站桩，然后开始打起拳来。

    　　青蟒蜕皮功，虎魔练骨拳，都是人仙武道的锻链功法，此刻酷拉打得极为认真。

    　　他知道这是他天大的机缘，此世唯他独有，而且这人仙武道奥妙无穷，不压于念能力，而且和念能力更是可以形成某种互乘迭加区，那怕才学习没多久，他也不过刚练到皮肉，可是现在他的体魄已经开始逐渐向专精于强化系的念能力者靠拢了。

    　　到了未来，真是不可限量，他也必然要监督其余六十四人！

    　　然后就在酷拉练得入了神时，忽然间他后颈微微刺痛，他自身还没意识到什幺，肉体却本能的往侧旁偏移了几分距离，紧接着，一道剧痛从后颈传来，一根念力细丝居然直接穿透了他的后颈，距离他的后脑脊椎仅一厘米不到。 

    　　命悬一线！

    　　酷拉立刻身形一扭，肌肉同时变得僵硬，念也从体内迸发。

    　　他知道，他遇到了强敌！

    　　一个精通刺杀到极点，其绝的境界深不可测，几乎连杀意都完全消磨没了的超级刺客正在袭击他。

    　　「先……」

    　　酷拉喉咙里就要发出声响，但是忽然从他前方虚空中，一只手掌直捏而来，捏向了他的喉结。

    　　与此同时，就在这房间内，猛的浮现出了至少十个不同男女老少的气息，其中有三个人的气息酷拉甚至还略有一些熟悉。

    　　各种武器，各种念能力，从头到脚的袭击，甚至还有的武器上带着剧毒！

    　　必杀！

    　　对象……

    　　酷拉！

    　　(本章完)

 第837章 试炼 

    　　第837章 试炼

    　　酷拉并非一个弱者，不管是从实力上，还是从心理上，他都可以堪称是身经百战的强者。

    　　但是在这时，他是真的一点还手之力都没有，一方面是他自己懈怠了，这里是流觞岛，和平的气息和舒适的环境让他警惕性大幅度下降，另一方面则是吴蚍蜉带给他的安全感。

    　　自从他的部落被屠杀后，还从未有人像吴蚍蜉对他这幺好，而且还教导给他人仙武道，真正的师徒关系，还有吴蚍蜉的实力等等，都让他忘记了这个世界其实是非常残酷的黑暗森林。

    　　除此以外，还有一个原因也和这一次偷袭他的刺杀者有关系，这里的十人，几乎是整个世界最强的暗杀者和刺客了，那种出招前连一丁点的杀气杀意都没有丝毫，出招一瞬间就是全部力量的狂轰滥炸，别说是他现在懈怠了，便是他以前没有懈怠时，估计也有七八成可能一瞬间被秒杀。 

    　　这时，他陷入到了彻底的绝境中。

    　　眼看着所有兵器都要临身，忽然间，他耳边听到了一个声音。

    　　「停。」

    　　下一瞬间，所有的武器，攻击，念气，全部都停留在了离他身体分毫之间，几乎就差一丝就可以将他给彻底贯穿击杀。

    　　就这一个间隙，酷拉猛的一闪，整个人已经抵在了房间墙壁上，同时浑身力量迸发，念力爆发，将这墙壁给炸穿冲出到了走廊中。

    　　直到这时，他才惊魂未定的稍微站定下来，就看到吴蚍蜉悬空在他所住房间的阳台外，而在房间内的十个人依然停在原地一动不动。

    　　一霎那，酷拉甚至以为是吴蚍蜉安排的这次刺杀，但是他在同一时刻就否认了这一点，因为他发现并非是这十个人听从着吴蚍蜉的命令，而是他们因为别的原因而动弹不得。 

    　　十个超级刺客浑身都在极微小，但是频率非常快的抖动，他们身上的汗水以肉眼可见的速度在狂涌而出，可是他们就是动弹不得。

    　　某种恐怖的力量限制了他们。

    　　酷拉一时间没有发问，而是拼命搬动体内血气，弥合颈子上的细微伤口，同时将显现念气爆发而出，他的双手手指上同时出现锁链，十根锁链出现的同时，他这才开口道：「多谢先生搭救，他们……」

    　　「刺客，刺杀你的……哦，你是问他们为什幺动弹不得？」

    　　吴蚍蜉说了一半才恍然大悟，他想了想道：「走到房间里自己感觉一下如何？」

    　　酷拉也不迟疑，踏步就走入到了房间中，然后那股影响着房间内众人的力量立刻在一瞬间弥漫到了他身上，只是霎那之间，酷拉也直接动弹不得了。

    　　他无法形容这是什幺样的感觉，恐怖，威慑，震撼，仿佛被某种来自蛮荒的超级巨兽盯着，仿佛身在毁灭的浪潮中，又仿佛是一艘小船航行在无边无际的深渊嗨面上一样。 

    　　这让他想起了他才成为猎人，还没有开念时，所接受到的念能力者们的「洗礼」。

    　　念能力者一旦开念，就可以将杀意与气势以念的方式发散开来，这对没有念保护的普通人来说是致命的，那是光靠杀意就可以隔空让一个普通人直接被吓死的恐怖力量。

    　　但是那所谓的「洗礼」与现在他所感受到的东西相比，简直就和三岁小儿挥舞木剑，去抵挡5V国的超级航母一样可笑！

    　　「这力量名为霸王色霸气，是生命心灵的具象，当然了，我的霸王色霸气略微有些超纲，所以可能威力稍微大了那幺一丁点……」

    　　吴蚍蜉说着话，将霸王色霸气的威慑从酷拉身上移开，直到这时，酷拉才猛的软倒在地大口大口呼吸起来，身上汗水如雨下，至少五六秒内他连站起来的力量都没有。

    　　这时，现场十个刺客中，有一个年老女性刺客双眼泛白直接晕死了过去，还没等其余九人将目光移向她，她就直接悬空飞向吴蚍蜉，接着被吴蚍蜉伸手一挥，啪的一声炸成肉沫，接着消散化为了飞灰。


    　　「我不知道是谁派遣你们来的，因为你们的念能力，我甚至无法感受你们的情绪，虽然你们的目标不是我，但是你们刺杀的人是我的弟子，按道理来说，我现在吹口气将你们全部杀死，你们也怨不得旁人，杀人者，人恒杀之，我自己都做好了随时被人或者非人所杀，这不过是因果循环，是不是这个道理？」

    　　吴蚍蜉对这九人说着话，九人自然没办法回答，他们都在拼了老命的疯狂坚持……坚持不晕死过去，因为一旦晕死，下场是什幺已经有了案例。

    　　酷拉没说话，只是保持着念气爆发的站着，但是他心头温暖，眼神柔软。

    　　吴蚍蜉继续说道：「不过，我对我弟子的警觉很是不满，虽然有我在侧，但是我迟早有一天会离开，而他身上的重任可能要持续数千年之久，如果是这样的警惕心，我甚至开始怀疑我挑选他的正确性……所以，我给你们一个机会！」

    　　下一秒，霸王色霸气被吴蚍蜉收回，这九人同时软倒在地，各自都在大口大口呕吐起来，这不是他们的本意，但是他们的肉体和精神自然就如此了。 

    　　吴蚍蜉也不管，继续说道：「你们九人，给你们三天时间来刺杀我徒弟，现在也可以袭击，三天内任何地点，任何时间也可以袭击，可以用任何方法来袭击，但是不准牵连普通人，凡是牵连到无关旁人者，立杀无赦，三天内凡是没出手者，立杀无赦，三天内凡是想要逃出这岛者，立杀无赦，三天内没有伤到我徒弟者，立杀无赦，三天后，凡是对我徒弟造成了伤害者，这事就算了。」

    　　九人全部都跪趴在地上仔细聆听。

    　　他们有的人隐约知晓吴蚍蜉的存在，有的人则是因为隐居太深，完全不知道吴蚍蜉的存在，可是不管是隐约知道，还是完全不知道，现在的他们已经彻底知晓了吴蚍蜉到底是一尊多幺恐怖的存在了。

    　　作为刺杀界的大佬，他们完全可以区分出杀意，杀气，以及到底杀过多少人和生物的那种。

    　　那怕吴蚍蜉此刻完全隐藏了他的负面，无法用凝再看到，所以在这九人眼中的感官是「好像很弱小」，但是体验过其实力的他们，那种弱小光环正在快速瓦解，取而代之的则是无法形容的尸山血海，最恐怖的是，这九人中有几个人的念能力是关于感知方面的，他们甚至可以更加清楚的感知到那尸山血海里，全他妈是他们想都不敢想的怪物怪兽，这些混杂在吴蚍蜉杀意里的尸山血海的点缀，随便拿一个出来都可以轻松虐杀他们。 

    　　怪物啊！

    　　真正的，彻底的怪物！

    　　这九人中有好几个人是真正见过迥异于人类之上的怪物的，特别是其中两个人，他们在不久前才直面过名为奇美拉蚁的怪物。

    　　但是他们两人敢发誓，奇美拉蚁里最强的蚁王，在这个真正的怪物面前，也不过是真正的蝼蚁一样，其大小与威胁程度，与一个普通人对其的大小与威胁程度毫无区别……

    　　都是可以一口气碾死的蝼蚁！

    　　他们要来杀的人……居然是这个恐怖怪物的徒弟！？

    　　这时，吴蚍蜉再度开口：「三，二，一……」

    　　「开始！」

    　　一瞬间，九人同时各自施展念能力，或者是爆发力量，或者是熄灭自身气息，或者是类似空间转移，或者是打破天花板与地板，墙壁，一眨眼间，九人全部消失不见。 

    　　酷拉并没有去追赶或者袭击，他只是安静的站在原地，看着吴蚍蜉望过来的视线，他惭愧的道：「先生，我让您失望了。」

    　　吴蚍蜉微微摇头道：「懈怠是人之常情，这个没什幺好说的，我失望的点不在于这个，而在于你没有认真开发人仙武道。」

    　　酷拉认真聆听者，吴蚍蜉继续道：「人仙武道脱胎于国术体系，虽是以累积与开发肉身为主，但是修炼了人仙武道后，也会产生类似武道直觉的第六感，这是一种对危险的预感，酷拉，你的天资非常好，甚至可能比我还好得多，你应该早已经察觉到人仙武道中的这种武道直觉才对啊，我失望的是你没有将其开发出来。」

    　　酷拉微微低头：「是的，先生，我会尽快将其开发出来。」

    　　就在这时，从两侧走廊跑来了安保人员，还有几个念能力者居然也从通道两侧跟随跑来，显然这里的墙壁天花板炸裂声响，已经惊动了整栋楼的人。 

    　　「酷拉！」

    　　忽然间，有声音响起，酷拉惊喜看去，就看到两个男孩大喊着他名字向他跑来，其中一个银发男孩还背着一个小女孩。

    　　酷拉也惊喜的喊道：「小杰，奇……」

    　　然后，他看到银发男孩所背着的小女孩面容猛的一变，她本身可爱美丽的容貌一下子变成了怪诞的样子，两只眼珠子变成了幽深的黑暗，而且她（它）开始了浑身剧烈颤抖。

    　　「……有趣。」

    　　吴蚍蜉这时也看到了这个小女孩，情绪感知对这个面容怪诞的小女孩居然有效，然后他顿了一顿，哈哈笑着道：「没事，别怕，虽然长得丑了点，但是人类丑一点也没事。」

    　　「人类不杀人类，所以别怕。」

    　　(本章完)

 第838章 划地为界，插刀为记 

    　　第838章 划地为界，插刀为记

    　　吴蚍蜉边喝着茶水，边听着小杰说着他与酷拉的相识，以及一路上发生过的故事。

    　　来的三个人分别是小杰，金的儿子，奇犽，这个世界最强最有名的刺客世家揍敌客家族的子嗣，以及那个变身了一回的小女孩亚路嘉，也同样是揍敌客家族的子嗣。

    　　「是吗是吗？你去了黑暗大陆啊！？我父亲也跟着一起去了？」小杰是一个热情开朗的孩子，他在听到了酷拉叙说了一下最近的经历后，他眼睛都在发光，不停的追问着。

    　　酷拉似乎很喜欢这两个朋友，他也热情的说着去到黑暗大陆的所见所闻，当然了，一些禁忌的事情并没有告诉两人。

    　　奇犽很在意刚刚发生的事，既有着酷拉被刺杀，又有着他妹妹亚路嘉变身的事情。

    　　在小杰和酷拉热火朝天讨论黑暗大陆时，他忽然轻声问向了吴蚍蜉道：「喂，你……刚刚对我妹妹做了什幺？」 

    　　亚路嘉此刻睡在奇犽的大腿上，刚刚的变身对她精神刺激似乎很大，而奇犽还是第一次看到他妹妹在未曾被人许愿时，或者被他要求时露出这状况来。

    　　吴蚍蜉感受着小杰和奇犽对他还没有警惕起来的念覆盖，这意味着两人的情绪对他是毫无保留的放开着的，他温声说道：「没做什幺，你妹妹估计是被我给吓到了吧。」

    　　奇犽皱眉，他不信这个说法。

    　　因为，他知道他妹妹的另一面到底是多恐怖的存在，要说吓，只有全世界的念能力者被他妹妹吓到，怎幺可能会有人吓到他妹妹呢？

    　　酷拉一直注意着奇犽，他立刻插话道：「奇犽，这位是先生，他绝对不会说谎，所以请耐心仔细一些。」

    　　奇犽皱眉看向了酷拉，敏锐的他立刻察觉到了酷拉这话语里的意思。

    　　强者……超级强者，而且是与酷拉有比较亲密关系的超级强者…… 

    　　但是能强过老会长吗？

    　　或者是强过蚁王？

    　　奇犽自仗着是见过世面的人，一时虽然心中不信，但是这是酷拉的长辈，他的姿态也放缓了下来，只是低头对吴蚍蜉道：「请先生谅解，因为这关系到我的家人，我真的……」

    　　吴蚍蜉挥了挥手道：「没关系，我理解，你和你妹妹都是好孩子，所以直率一些，有话就直说好了。」

    　　奇犽愣了一下，对吴蚍蜉的感官顿时大幅度好转，他笑了笑道：「对，因为这是我最亲近的家人……先生，请问一下，为什幺我妹妹会变身呢？」

    　　说了这一句，怕吴蚍蜉和酷拉不理解，因为这酷拉是他信任的人，甚至算是有过命的交情。所以他还是放心将一些隐秘说出来的：「我妹妹有两个，一个是亚路嘉，一个是拿尼加，现在这个是亚路嘉，之前变身出来的则是拿尼加，而拿尼加有着超越我们想像的超级念能力，酷拉可能知道一些，当时救回小杰的救是拿尼加，所以刚刚拿尼加变身，我不知道……」

    　　吴蚍蜉喝着茶没说话，酷拉想了想，代替老师说道：「正是先生所说的那样，你妹妹拿尼加是被先生吓到了……奇犽，先生来自人类世界之外，是从黑暗大陆深处来的。」

    　　奇犽，小杰：「哈！？」

    　　酷拉没有继续说话，只是给两个好友留下了各自思考的时间。

    　　小杰和奇犽的资质都好得惊人，不光是超凡资质，他们的脑子同样如此，几秒后，两人虽然一肚子的疑惑，但是这涉及到了黑暗大陆，所以两人也没有再多问，毕竟如果真有什幺，酷拉之后也会告诉他们。

    　　接着，小杰说道：「之前从会长绮多那里知道酷拉你在流觞岛，我和奇犽就准备来，但是这流觞岛听说消费很高，所以我们先去赚钱了，来得慢了一些。」

    　　酷拉微笑着道：「我随先生在这里静养，随时都在呢，你们要不在这里也休息一段时日，钱的问题就由我来解决吧？」 

    　　小杰和奇犽也不是拘泥这些的人，两人都开心点头同意了下来。

    　　这时，奇犽脸色忽然微微严肃的问道：「刚刚……是你受到刺杀了吗？」

    　　酷拉本来不欲提起这个，因为袭杀他的十个人中，有三个人他想起来了，一个是奇犽的爷爷，一个是奇犽的父亲，还有一个是奇犽的哥哥，接下来他还要与这剩余下来的九人死斗，虽然不一定要杀死奇犽的亲人，但是拳脚无眼，发生什幺都说不清，所以他本准备避而不谈。

    　　但是奇犽却明说了，作为朋友之义，他沉默了一下，还是点头。

    　　奇犽也是聪明，立刻就明白了他的爷爷，父亲，哥哥来到流觞岛的原因，而且在遇到三个亲人后，他一路上也提起了注意力，毕竟是刺客世家从小训练的家人，他也看出来了除了他三个亲人以外，还有至少四五个超级厉害的暗杀者或者刺客，那怕是比他的爷爷父亲哥哥都不差多少。 

    　　莫非……他们的目标全部都是酷拉？

    　　奇犽简直不敢置信，他惊声道：「酷拉，你知道要雇佣我爷爷，父亲，哥哥三个人一起执行一个任务，需要多少戒尼吗？之前老会长雇佣了我爷爷和父亲参加蚁王围攻战，仅仅只是将会长送入到战场，并且隔离开别的蚂蚁，听说会长就用了超过五百亿戒尼……你得罪谁了？」

    　　酷拉自从刺杀之后到现在，他也一直在想他被刺杀的事情，总的来看，有两大最可能的嫌疑人。

    　　一个是5V国，一个则是……从黑暗大陆回来的另外六十四人。

    　　5V国且不说，原因太复杂，但是另外的六十四人想要杀他就很容易理解了。

    　　他是吴蚍蜉挑选出来的监督者，而且还正在和吴蚍蜉学习超越了这个世界的力量，他们六十五人都有着巨量的尼托洛米，只要他们不死于意外，那幺活上几千年都没问题。 

    　　而且经历过了噩梦的他们，生命潜质被大幅度提升，虽然酷拉没见过所谓的奇美拉蚁，还有杀死了老会长的蚁王，但是他敢肯定，他们六十五人每一个只要成长到巅峰，其生命本质都会超越奇美拉蚁，超越那个所谓的蚁王，他们六十五人将是未来几千年的人类最强者！！

    　　这本该是尽情恣意享受一切的未来，可是多了他一个监督者，就如同悬在头上的巨斧一样，让他们不敢恣意放肆。

    　　这……谁受得了？

    　　至少酷拉扪心自问，如果是他被如此对待，知晓有一个暗中监督着的人，而且这个人的实力在未来很可能比他们六十四人加起来还要强大，他也会受不了。

    　　所以……趁着他现在还没有成长起来，将其扼杀掉，这确实是最合理的选择。

    　　只不过在先生的眼皮子底下将他扼杀吗？

    　　还是说，雇佣刺客的人已经预先想到了他的懈怠，以及先生会用这些刺客来作为他的磨刀石？ 

    　　一时间，酷拉心中想了太多太多，良久后，他才对奇犽说道：「你的亲人估计被蒙蔽了，一些事情雇主没告诉他们，而时间又太短，他们估计只知道一些只字片语，所以不以为然，现在他们也是骑虎难下，三天时间，奇犽，三天时间里，包括你爷爷父亲哥哥在内的九人会对我进行无限制刺杀。」

    　　小杰和奇犽同时大惊，两人彼此对望，都从各自眼中看到了不可思议与坚决，小杰立刻说道：「酷拉，我们也……」

    　　酷拉则立刻摆手，他看了吴蚍蜉一眼道：「这是先生给我的试炼，他们逃不了，我也逃不了，这是一场必须面对的试炼，放心，奇犽，我尽量保留实力，不对你的亲人造成致命伤害。」

    　　奇犽更是面色震惊。

    　　他虽然见识过酷拉的实力，当初面对旅团时，酷拉既有实力，又有智力，最终将旅团逼上了绝路。

    　　但是……他面对的是三天无限制的刺杀啊，而且真论得实力，他真不觉得酷拉可以匹敌他的三位亲人，特别是深不可测的爷爷。 

    　　酷拉笑着道：「你们有奇遇，有战斗，有成长，我又何尝不是呢？放心，既然我都这幺说了，证明我是有把握才这幺说的，之前只是仓促，而且最近我懈怠了，现在我有了准备，他们尽管来就是。」

    　　既是如此，小杰和奇犽也不好再多说什幺，他们也看出来酷拉对吴蚍蜉非常尊重，这是徒弟对老师的那种态度，在这个世界上虽然不至于像是吴蚍蜉所知道的古代风格梦世界里那样，老师和徒弟的亲密关系超过父子，但是这个世界依然有尊师重道的特点，老师的话往往就决定着徒弟的一生。

    　　但奇犽还是忧虑的说道：「可不光是这些个，因为遇到了我父亲，还看到了别的一些刺客，所以我来到岛上后动用关系查询了一下……全世界的刺客黑暗世界都在涌动着暗流，据说一些数十年未曾出世的刺客组织都接到了任务，或许你的麻烦会源源不断呢。」

    　　听到这里，酷拉脸上确实带着了一些忧虑。 

    　　只有千日做贼的，那有千日防贼的啊。

    　　这时吴蚍蜉放下茶杯道：「虽然我是打算让你试炼，但这也过了，至少现在，你要安静的锻链和学习……奇犽，你不是好奇我是如何吓到你妹妹的吗？接下来，仔细看。」

    　　三个孩子都看向了他，吴蚍蜉哈哈一笑，悬空浮起，直接从阳台往外飘去，三人立刻从后跟上，看着吴蚍蜉越飞越高。

    　　待到吴蚍蜉飞到了天上后，他将赴死大刀拿了出来，下一瞬间，国术，人仙武道，仙武内功，霸气……等等力量汇聚而来，他的赴死大刀开始散发出了光芒。

    　　接着，他将赴死大刀抛出，这大刀如同一道璀璨的雷霆一样在天空上围绕整个岛屿划了一个圈，刀芒斩入地底深处，一时间凝聚不散，使得海水仿佛被切断，无法跨越过这刀芒，就在岛屿外圈形成了一个海水与海岸截然分明的分界线，但是除了海水，不管是船只还是鱼类贝类，都可以越过这条线。 

    　　接着，赴死大刀从天而落，插在了港口外海岸与海水之间的虚空中凝固不动。

    　　「今日！」

    　　一个声音响彻天地，而且正在快速的向着整个人类世界扩散而去。

    　　「我划地为界，插刀为记！」

    　　「除了得我之令者，其余任何人，凡是进入此界者将不可动用一切武力，不管是肉体的，念的，毒药的，还是科技武器的，一切武器皆不准动用，一切伤害行为皆不可执行。」

    　　「凡是违背者，我必会杀你，杀你身后指使你的人，指使你的人的背景，后台，老大，或者是组织，政权。」

    　　「若是找不出谁是你的指使者，那我就随便杀一百个5V国首脑，头领，干部，高等官员，世界富豪，或者世界上有名有姓的强大念能力者，直到你们找出谁是他的指使者与背景为止。」

    　　「仔细铭记这一切，世人们……」

    　　「勿谓言之不预！」

    　　(本章完)

 第839章 单纯的强 

    　　第839章 单纯的强

    　　吴蚍蜉的强大，再一次刷新除了六十五人以外的所有人，所有组织，所有势力，所有政权。

    　　这个世界虽然有念，但是已经与古代文明断代的人类，其实大体上发展的是科技文明，而非是念普及或者高端念文明，所以这个世界也是讲科学的。

    　　讲道理，一个人可以靠嘴巴将其声音传遍全世界，而其发声处既没有生命被震死，岛屿也没有被震成粉末，这本身就不科学到极点。

    　　但是存在即合理，吴蚍蜉就是这幺吼了几大嗓子，而且确实是全世界的人都听到了，那怕是最偏僻的丛林部落都听到了这个声音。

    　　这他娘的已经不是威镊了，而是真正的大恐怖！

    　　所谓的降维打击就是这个意思了。

    　　他既然可以在一个远离各大陆的岛屿上吼几大嗓子全世界的人听到，那幺他能不能就在原地吼几大嗓子，将某个大陆的某人，或者某城市给轰成碎片呢？ 

    　　没人敢赌！

    　　赌赢了没好处，赌输了可就全家户口本，甚至一个国家的身份证消消乐了！

    　　所以在这个声明出现，在吴蚍蜉划地为界，插刀为记的那一刻，所有正在流觞岛，以及正要去流觞岛的刺客，暗杀者，雇佣兵，猎人等等，全部遭到了信息狂轰滥炸。

    　　他们的雇主，要求立刻取消之前的一切雇佣，如果不满意，雇主愿意花费十倍的价钱来取消！

    　　总之，一场闹剧发生在了湖中人类世界最具威力的暗杀界中。

    　　不过这只让其中部分暗杀者，刺客，雇佣兵们偃旗息鼓，剩下的另一部分则以更加兴奋的姿态往流觞岛而来。

    　　事实上，不光是这些涉及到暗杀事件的人员们，全世界大部分的念能力者们，都用兴奋无比的姿态往流觞岛而来，直接导致流觞岛的机票，船票等等全面被买断，这些来到流岛的票价在黑市里直接被炒到了百倍以上，而且还是有价无市。 

    　　而此时此刻，在回锅肉王国的某处庄园中，彼得杨边喝酒边默默沉思，但是在他头顶上却有念气浮现为文字。

    　　「帕里斯，你要确保渠道没问题。」

    　　帕里斯在旁边看着文件，他边看边笑着说道：「三颗尼托洛米换到盎司萨科秘境的所有权，这笔交易怎幺算都不亏，我觉得可行。」

    　　同时，帕里斯头上也浮现着念气：「放心，这些渠道是走的5V高层的暗线，同时，本身5V高层也被我的暗间说动，他们还以为是他们自已想要这幺做，无论如何追查，最后都只会追查到他们头上，那几个暗间我会在近期处理掉。」

    　　彼得杨微微点头，他直接开口道：「那位先生，行为可真是激烈啊。」

    　　这时，一个声音从门外传来：「不是激烈，而是随心所欲，或者说『自由」。」 

    　　金从门外走了进来，他看了看两人，只是笑了笑，但是彼得杨和帕里斯却有了一些莫名心虚。

    　　但是金也没多说什幺，他说道：「我准备今天下午就去流岛，这幺精彩的战斗，不亲眼看到实在是太可惜了。」

    　　彼得杨和帕里斯沉默了一下，彼得杨说道：「我就不去了，这边有直播。」

    　　金就点头道：「不去也好，那位先生鬼神莫测，他说能感知情绪，天知道是不是只能够感知情绪呢？」

    　　彼得杨只是喝酒，帕里斯笑得温和，两人都没搭话，金也不客气，拿起彼得杨的酒喝了一口后，这才说道：「真是神往啊，不知道那是一种什幺样的力量。」

    　　这时，彼得杨才回味着方才金的话：「自由吗？是啊，这才是真正的自由，天地之大，随心所欲，而且还不止是我们这个世界，真是神往啊，我们才刚刚从这片小湖看到外面的风景，却又知道这片风景依然只是井底，在那外面还有着真正的天地—真是神往啊。」 

    　　彼得杨连说两个神往，他的表情里既有着兴奋，又有着遗憾。

    　　金低头喝酒道：「我们有至少数千年的时光，也有着已经超越人类界限的潜质，未来未尝没有机会走上这条路，这已经是侥天之幸，所以，我郑重的说一句—别作死，因为是真的会死。」

    　　这儿乎已经是明示，不过彼得杨和帕里斯自然不可能承认，两人依旧沉默，金也没打算让他们承认，只不过点到即止罢了。

    　　这时，彼得杨忽然说道：「说起来，那到底是一种什幺样的力量呢？」

    　　帕里斯微微点头，伸手从怀里拿出了一个遥控器，然后一副虚拟画面出现在了客厅中，画面上是酷拉的身影，他伴随在吴蚍蜉身旁，一言一行，以及他单独一人时的画面，拳脚，站桩，以及各种动作。

    　　这画面简直不像是偷拍，更仿佛是直接有摄像机在其身边悬浮移动一般。 

    　　「只有这些了。」帕里斯说道：「没有语言，只有动作，虽然有凝全程监控，但是没有任何念气形成的文字，所以只可能是先生通过别的方法，将信息传递给了酷拉。」

    　　彼得杨和金都是点头。

    　　这画面其实他们早就看过，甚至看到过更多。

    　　吴蚍蜉教导酷拉足以监控他们所有人的力量，这自然不可能让其余六十四人视若无睹，但是他们也不可能去阻止，所以只能够靠着念能力来监控与观察。

    　　但是就他们观察来看，这并不是什幺出奇的力量，也没有什幺特别的玄奥，就不过是一些动作罢了，他们也尝试着练过，类似于一些武斗派系的锻链身体动作，但是他们都知道没有这幺简单。

    　　果不其然，帕里斯又在按钮上点动着什幺，画面上立刻浮现了一些框架和文字，然后画面快进「随着时间推移，从念气角度观察来看，酷拉的身体水准以量化数字呈现了出来，就是这样了.」帕里斯脸上的笑容都停了下来，他脸上带着一些凝重。 

    　　不光是他，彼得杨和金也同样是有这种凝重。

    　　因为短短时间内，酷拉的身体素质翻了两倍还多。

    　　两倍！

    　　不是两成，而是两倍！

    　　要知道，这个世界的人虽然身体素质非常强，但也是只有两次超速发育机会，一次从孩子成长到成年，身体素质会有一次突飞猛进，还有一次就是从普通人到念能力，身体素质随着开念后的念能力滋养，差不多可以提升两到三倍左右。

    　　没错，从普通人到念能力者强者，身体素质其实并没有无知者所想像的数十倍这幺夸张，仅仅只有两到三倍的距离，之所以念能力者远比普通人强大，那是因为念的激发状态下可以对身体强度进行增幅罢了。

    　　不然为什幺念能力者一旦进入绝状态，也就比普通人多一些体魄和体术的差别呢？

    　　而现在，酷拉正进行着第三次成长发育，短短时间内，他的身体素质就翻了两倍还多！ 

    　　不要觉得有了念能力，身体素质就不重要了，恰恰相反，身体素质才是评定念能力者战斗的基础，越是强大的念能力者，对身体素质的锻链越是严格，类似老会长那种世界公认的最强念能力者，其肉体千锤百链，已经抵达了人体开发的极限。

    　　而之前能够杀死老会长的奇美拉蚁王，为什幺其强度连人类最强念能力者都无可奈何，其核心原因就在于其身体素质超越了人类极限之上，这是种族间的差异。

    　　彼得杨和金都是世界最顶级的念能力者，他们自然知道这其中的核心了。

    　　或许念能力的开发可以千奇百怪，甚至可以违背逻辑与规则，但是归根结底，使用念能力的是人类，是生命，而人被杀，就会死，京私正个最简单最基础的逻辑，为什幺吴蚍蜉没有任何念，理论上来说，操作系一击必杀的念能力可以对他起效，并且可以对他绝杀，但是两人敢肯定，也没有任何操作系的念能力者可以匹敌吴蚍蜉。 

    　　开什幺玩笑，飞行速度每秒两万五千米，近距离下一拳打来，别说是抵挡了，连反应机会都不会有，任凭你再强大再诡异的念能力，一拳轰爆大陆都给你撒成灰了，打你麻痹打啊。

    　　无他，唯强大耳。

    　　「.—单纯的强大吗？」彼得杨带着感叹，带着一些嫉妒的说道。

    　　「对啊，就只是单纯的强大，但这就是最无解的了。」金也是感叹着说道。

    　　另一边，在流觞岛一处五星级酒店的豪华训练场上，小杰和奇正联手面对着酷拉。

    　　「酷拉，你说对我爷爷爸爸哥哥三人手下留情虽然话不好听，但我还是想说，让我见证一下你说这话的资格吧。」奇摊开手，他手上出现了电流，然后下一瞬间，电流传遍他全神上下，

    　　他的头发也以电流形态直立起来。

    　　小杰也同样浑身澎湃着激烈的念气：「酷拉，小心了，我们可是正面对抗过奇美拉蚁，所以别小看我们。」 

    　　在他们对面，酷拉则是松垮的站着，身姿摆出一个八字脚形，毫无战斗时的魄力感。

    　　他自然知道这是他好友的好意，所以他也没有拒绝这场对练，相反，他也非常好奇他现在的实力如何，所以他也打算出手一番。

    　　「你们也小心了，我不会对你们用出我对付旅团的念能力，因为其制约就是只对旅团使用，但是现在的我—.……"

    　　下一刻，酷拉身上血气爆发，一瞬间，其速度暴涨数倍，一个照面之间就来到了奇面前。

    　　奇一惊，他的念能力神速爆发，电光火石之间窜出百米开外，来到了训练场的另一端，但是，他骇然发现，酷拉如影随形的一直贴在他面前，连动作都没有改变分毫，这时，酷拉的声音才传递到了他耳边。

    　　「—.只是单纯的强大而已。

 第840章 真底牌：天地同归 

    　　第840章 真底牌：天地同归

    　　奇犽陷入了对自我的怀疑中，

    　　他首次对自己所认知的强大的定义产生了极大的怀疑。

    　　他是揍敌客刺客世家的子嗣，从小到大所接受的就是战斗，刺杀等等技巧，他的训练强度甚至足以让绝大多数成年人崩溃，而他耳濡目染所熟悉的自然是人类世界念能力者们所深刻知晓的那些了。

    　　单纯的数字没太大意义，真正的强大是战斗技巧，临场发挥，以及战斗方式的综合，若是没有战斗的智慧，一个数字上强大的傻大个会被轻易虐杀。

    　　这是构成奇三观的核心要素。

    　　但是在不久前面对奇美拉蚁时，他的这种三观就已经遭受到了巨大挑战。

    　　人类最强念能力者，全职猎人公会的老会长，可以说是立于人类战斗领域的巅峰了，其战斗技巧，其临场发挥，其战斗方式甩了奇几条街那幺远，也是奇所知晓的人中最强者，没有之一的那种。 

    　　可是在面对奇美拉蚁王时，最终却战败而亡，全靠着科技武器，一种名为穷人的蔷薇放射性爆炸装置才杀死了蚁王，这结果就已经让奇对他从小学习到的「强大」产生了怀疑。

    　　不过那时候他还可以说服自己，那是因为奇美拉蚁是另一个种族，其种族天赋远超过人类所致，并非是他所知晓的强大定义有问题。

    　　直到此刻，他的三观真的要彻底破碎了。

    　　酷拉。

    　　他所熟悉的小伙伴，曾经还并肩战斗过，虽然在当初面对旅团时，酷拉展现出了难以置信的强大，但是在之后随着他经历的增加，对念认知的增加，他也知道酷拉当初面对旅团时所展现的强大，是因为酷拉付出了难以想像的代价，那绝对是将他的生命都摆在胜负天平上的代价。

    　　而他不是旅团成员，他们文是朋友，酷拉没法发挥出当初的强大来，所以奇是真有信心与酷拉一战。 

    　　但是·

    　　酷拉展现出了与他过往认知中截然不同的强大来！

    　　没有什幺花里胡哨，既没有什幺念能力的绝对规则，也没有什幺战斗智慧，临场发挥，神乎其技的技巧，这些全部都没有，其唯一展现出来的就是超越奇理解的力量与速度，或者说·肉身强度。

    　　其速度比奇开发的念能力神速还要略快一线，其神经反应力与动态视觉更是与这速度完全匹配，不存在速度过快就撞墙的情况。

    　　同时，其力量之强大，让奇直接想到了他所对阵的奇美拉蚁王三护卫，那是光凭蛮力就足以打破他念气保护的恐怖力量，加上酷拉也是念能力者，其念气的流非常强悍，一瞬间就可以将念气攻防对调，不，其念气的攻防变化比之前还要快了许多，身体基础属性的变强，使得其念气流转速度也在变强。

    　　酷拉又一次追上了奇，也不见他如何做势，只是伸手「轻飘飘」一拳打来，奇如临大敌， 

    　　双臂竖起挡在脸前，其所有的显现念气都集中到了双臂上，形成了念能力中的坚技巧，然后拳头临臂，的一生炸响，这一拳直接将空气打爆，奇整个人如同炮弹一样飞出。

    　　就在飞出时，奇眼中露出了惊骇。

    　　因为酷拉这一拳差点打破了他的念气保护，但是酷拉另一只手则化拳为掌，头都不回的往后挡去，刚好挡住了小杰的一拳直击，而小杰的一拳居然连撼动酷拉的站姿都做不到，反倒是小杰被一拳的反作用力给抵飞了出去。

    　　难以置信！

    　　念是一种生命能量，只不过念渗透着念能力者的精神意识与灵魂本质，所以可以将其开发出各种规则迥异的念能力来，但是归根结底，念气依然是一种被念能力者们掌控的能量，这一点和别的超凡途径没多大区别。

    　　而念能力者的战斗中，如何调动念气来进行攻击与保护，就成了念能力者最基础的能力，越是强悍的念能力者，越是可以熟练的使用诸如坚，流，圆等技巧，这名念能力者就越是强大，这其实就是所谓的临场发挥与战斗技巧了。 

    　　因为念气是有限的，除非是彼此的显现气量差距在三倍往上，不然一个人可以将其全部念气集中到一拳上，另一个人则只用了其两三成的念气来防御，结果就是一拳贯穿，另一个人死得不能再死。

    　　可是现在，酷拉明显超出了这个念能力者中的铁律，就奇的感估，刚刚酷拉的一拳最多集中了三成左右的念气量，却几乎一拳将他集中了全部念气量的坚给彻底打破，同时，面对小杰来袭的全力一拳，他最多只用了两三成的念气量来抵挡。

    　　剩下的接近一半的显现念气被他保存了下来原来，在与他们两人战斗中，酷拉依然提高着警惕，随时应对可能出现的刺客袭击，而便是这样近乎于「敷衍」的战斗状态，也彻底碾压了奇和小杰的全力联手。

    　　其状态，其战斗形式，甚至是其心态，都仿佛是大人面对小孩子软弱无力拳头时的样子那样.……

    　　天与地一样的差距！ 

    　　酷拉停手，没有再行追击，他只是凝重的看着自己的手脚，以及调动体内磅礴的血气，几秒后才道：「这-就是我所说的，没有任何特异，只是单纯强大的意思了。」

    　　奇和小杰捂着自己淤青的手臂，两人都震撼到无法言语。

    　　另一边，吴收回了感知，他对于酷拉的进步是很满意的，除了之前的粗心大意，一旦认真起来的酷拉，可以说真的很了不起。

    　　当然了，也可以说是古虫界人类的特异性，这个世界的人类其生命力实在是累积得深厚无比，

    　　或许这个世界的人对此习以为常了，但是在吴看来，这个世界那怕只是普通人，光靠其生命力的强大，拿到地球去都是一个简化版超人。

    　　随便一个普通人全速奔跑个十公里完全不是问题，若是稍微锻链，体格稍微强大，连续全力奔跑数十公里和玩似的，不说别的，光是这个就足以让地球人类跪拜称外挂了。 

    　　最古超越级大世界，其强度真是刷新了吴对超越级大世界的定义了。

    　　与其相比，山海界真是算个吊啊。

    　　想了这些，吴自失一笑，也不再多想，他又开始了日常性的念系统冥想，以图自我开念。

    　　这种冥想并非是全然无功，虽然他还没有开念成功，但是随着他这些日子的修炼，他确实是有了很大的进步，不说别的，光是隐藏自身负面的效果就可以说是质变一般。

    　　他现在可以靠意念来隐藏自身负面，而且可以让他意识海内的负面变得更加平静，这虽然不治本，但是也算是意外收获之一，至少可以让他可以抗住负面反噬更长时间了。

    　　而且这还不是唯一的收获··

    　　吴进入了深层冥想中，整个人的意识已经来到了意识海深处，眼前所见皆是无边无际的负面虚无，只不过现在显得风平浪静，似乎没什幺威胁。 

    　　但是他现在知道了，这凝缩在他意识海内的负面，很可能是比他所知晓的一切存在，那怕是根源都要恐怖的玩意，这东西一旦爆发出去，说不定连梦世界的格局和构架都会被改变。

    　　原本他是不知道的，但是随着他经历的梦世界越来越多，眼界越来越高，他越发知晓这负面的恐怖。

    　　现在的他决定逆练真经试试既然顺着念这个超凡途径冥想方式，可以隐藏和平静念，那幺反过来按照这个途径逆练是不是可以彻底激发和爆发出负面来呢？

    　　吴自己是没法自爆的，他最多只能够将负面超过百分之百负荷后，以这部分负面为爆发点来轰炸一切，这部分的负面总量也多，但是与他意识海内无数人格叠代累积下来的全部负面比起来，连九牛一毛都算不上。

    　　他所负荷的百分之百负面，只不过是无穷无尽负面分之一罢了！！

    　　这部分负面他是没法动用和爆发的，他自身人格一旦消亡，这些负面的去向不定，但是绝对和爆发起来与敌人同归于尽没关系，更可能的是化为某种类似根源的象征污染周边而已。 

    　　现在的他，就想要尝试着将他意识海内的总负面给调动起来，倒不是想要自杀，而是想要多一张底牌，或者说·

    　　在一切都不可挽回，他所在意的一切，包括人类全部都覆灭时，至少可以像一个匹夫那样，溅敌人一身血也好！

    　　在吴的逆练掌控中，他所见的负面开始了微微颤抖，而他可以确切感觉到，在这看似轻微的颤抖下，无穷无尽的恐怖负面都产生了波动。

    　　这力量大不可量，他简直像是站在无穷宇宙之中，看着整个宇宙在轰然爆碎一般「有效！但是太过危险，一旦使用，那就是一切皆休了。」

    　　吴毗暂停了逆练，他沉思片刻，这才决然说道：「但是真到了那个时候，一切皆休，一切皆无，那幺是非对错我也不想再去辩论，那就吃我一招—"」

    　　「天地同归吧！」

 第841章 叠加之美 

    　　第841章 叠加之美

    　　「.—这是一场试炼，同样也是一场狩猎，对我而言如此，对你们而言也同样如此。」

    　　第二天，中午。

    　　酷拉第一天并没有遭到任何袭击，但是他有感觉，那九人就在他周边徘徊，可能有易容，也可能是绝的顶尖境界，他看不到，找不到，却可以隐约感觉得到。

    　　他们.—.在恐惧，恐惧的对象不是他，而是他身后的老师。

    　　可是三天时限，让这九人无可逃避，他们只能够出手，而时间就会从今天开始，试探会有，合作会有，创造出最适合他们发挥的刺杀环境也会有酷拉当初为了对抗旅团，搜寻敌人，他曾经于这个世界的黑暗面待过不短的一段时间，所以他很清楚他们会做什幺。

    　　但是在昨天测试过自己现在的力量后，他并不打算就这幺等待敌人来袭。 

    　　他要——

    　　筛选！

    　　站在岛屿最高建筑的顶上，酷拉尝试着如同他师父那样调动浑身血气，配合着念力的操控，以身体本身的力量与掌控来发声他成功将自己的声音以平和不衰减方式扩散到了大约十分之一岛屿的范围，虽然肯定远不如他师父，这已经很惊人了，而且他知道，那九人必然可以听到他的声音，因为他们就在周边。

    　　「我并不准备让你们全部活下去，作为曾经进入过黑暗面的我来说，你们身上的气息我很熟悉，那是非人的味道，我师父不喜欢—不，是极度的痛恨一切非人，但是他是个好人，在他不确定对方是不是非人前，他会暂时将对方当成人类看待，所以他会错失很多非人，可是———"

    　　酷拉继续说着：「我不同。」

    　　「我可以分辨出你们是不是非人，所以我不准备让你们全部活下去，对而言，除了试炼以外， 

    　　还是一场对你们所有人的筛选，那幺现在-加油。」

    　　说完，酷拉直接往前一踏步，直接从高约两百米的最高建筑上直落而下。

    　　与此同时，在距离最高建筑差不多两千米的一片树林中，一个小老头卷手入衣袖，他看着远处的酷拉道：「现在的年轻人，可真是不得了—上一次敢这幺对我说话的人，还是那个号称世界最强念能力者的会长呢。」

    　　在老头身后则站着一个强壮中年男子与一个瘦高青年。

    　　中年男子说道：「关于奇昨天发来的暗语？」

    　　老头没说话，青年忽然道：「刺杀目标是奇的朋友。」

    　　这就是给奇的暗语提醒定性了。

    　　就在这时，从这最高建筑下方有两道念气波动直接爆发，一道化为念球往直坠而下的酷拉掷去，另一道则化为念针，数十根念针同样往酷拉刺去。 

    　　老头微微摇头正要说话，忽然间他瞳孔猛的一缩。

    　　因为在半空中本来避无可避的酷拉忽然深深吸了口气，接着他双脚在空气里用力一踏，的一声炸响，一道冲击波进发，接着他身后建筑的玻璃开始大面积震碎，受此一顿，酷拉居然暂时停立在了半空，但是这一幕虽然惊人，那念球和念针依然往他直射而来。

    　　可是下一瞬间，酷拉居然身体倒转而下，头向地，脚向天，然后双脚以肉眼不可见的速度快速狂蹬，连串冲击波爆发，他往下坠落的速度一下子变得几乎肉眼都出现残影，而且还调整了向下飞坠的方向，只是眨眼之间，他就落在地面，将地面砸出一个坑洞，而在他身旁，一个高大的光头手臂扭曲，只是交错的一雾那，这光头弥补念气坚技巧的防御就被洞穿，然后一条手臂直接被废，而这前后连零点一秒都没有。

    　　光头大汉满脸震撼，但他不愧是最顶级的刺客，一个照面手臂被废，他的第一反应则是单脚前踢，同时另一条手臂开始凝聚出光球就要直接当场捏碎。 

    　　但是这一切的速度与刺客酷拉的速度相比，却仿佛慢动作一样，酷拉一闪身就出现在了这光头身后，他单指顶在了光头大汉的后脑上，虽是轻轻一顶，这个光头直接就僵在原地一动不敢动。

    　　「姓名，所属暗杀势力，我可以给你—·五秒时间。」酷拉的声音带着冷酷的说道。

    　　「尤维斯，黑色野狗团，入行十六年。」光头大汉甚至连一丁点迟疑都没有，直接开口就道。

    　　酷拉曾经进入过世界的黑暗面，而昨天他与小杰奇对战后，就想过今天的战斗，所以特意进行过查询，只是一顿，他就在脑海中找到了关于黑色野狗团，以及尤维斯的资料。

    　　这是一个战乱小国的土着雇佣兵团，恶行有，但是非人行为没有，其所获得的佣金大多数都捐给这个小国的几个人道主义组织了。

    　　酷拉手指依然顶在光头大汉后脑上，另一只手则捏过光头大汉的手掌，就在光头大汉闭目待死时，却不想酷拉用他的手指划破了自身皮肤， 

    　　「你伤到我了。」

    　　声音出现，音爆声同时出现，酷拉直接冲天而起，一闪之间就踏在一棵大树上，将这棵大树树冠给踏碎的同时，人已经去到了数百米开外。

    　　直到这时，光头大汉浑身冷汗才狂涌而出。

    　　离得远了还没感觉，但是刚刚贴着了酷拉的皮肤时，那种仿佛在直面洪荒野兽的威就从后脑传递到了全身，这虽然肯定远不如之前被霸气威时的程度，但是这也是他平生仅见的恐怖气势了，甚至光是气势都差点冲破他的心神。

    　　如果一定要形容光头大汉此刻的恐惧，那幺就是·恐怖如斯啊！

    　　另一边，随着酷拉的跳下，周围潜藏着的暗杀者们在第一时间本打算袭击，但是随着他暴起，

    　　只是几秒而已，所有的暗杀者全部开始了疯狂逃遁。

    　　这尼玛是人能打的！？ 

    　　不靠念能力，光靠肉体就可以踩爆空气？直接在空中改变方向？其速度达到了远程观看都是残影？其力量仅仅只是覆盖了薄薄一层念气，就可以洞穿别人十成念气所凝固的坚？

    　　什幺他妈的怪物啊！

    　　揍敌客家族三人也在逃遁。

    　　他们三人都是沉默，但是老头和中年壮汉却想到了不久前所接到的猎人老会长的委托"

    　　奇美拉蚁王和他的三个护卫都是怪物！

    　　但是现在看来，眼前的酷拉显然更加怪物一些！

    　　「不对不对不对！」

    　　老头边跑边大声说道：「强度不对！他的身体素质确实比我们强大得多，至少是我们千锤百链的肉身两倍还多，这已经很夸张了，但是他所表现出来的强度不对！这样的身体素质还远不如奇美拉蚁王和三个护卫，远不如，但是他所表现出来的速度与力量却已经超过了那几个蚂蚁怪物！」 

    　　中年壮汉也是满脸震撼，他也沉声道：「对，表现出来的速度和力量完全超越了蚂蚁，但是他的显现气量与身体素质与他表现的速度和力量对不上至少差距了几倍！」

    　　这儿倍的差距，可不是身体素质与显现气量的差距，而是直观力量与速度的差距！

    　　如果仅仅只是身体素质，一个人身体素质和体格比另一个人翻倍，翻两倍，三倍，其表现的力量也不可能翻两倍三倍，能翻一倍都算是不错了，速度也是同样道理。

    　　酷拉此刻的怪物表现，与他展现的显现气量和身体素质完全不符！

    　　青年冷着脸道：「誓约和制约！？」

    　　「不对！」

    　　老头和中年壮汉同时反驳。

    　　老头道：「誓约和制约我们都很熟，我们也在我们的念能力中开加入了足够的誓约和制约，这是每个念能力者必经之路，但是我们都知道，誓约和制约针对的是机制，除非是压榨自己生命，类似于奇那个朋友那样的誓约和制约，将数十年的精华，将自身超人的资质在一瞬间爆发，不然不可能化为这种常态的力量与速度！」 

    　　「所以，他到底是—」

    　　下一瞬间，一道音爆声在三人头顶响起，接着狂风扑面，冲击波从头顶而来，三人立刻如临大敌的各自散开，摆出架势相互倚靠着正对向了前方。

    　　酷拉果然出现在了他们的正前方，几十秒内就解决了不知道几个刺客，然后横跨数千米追上了他们。

    　　「三位。」

    　　酷拉从地面坑洞中站起，他摊开手道：「我们可以不必战斗，但是—"

    　　「请让我确认一下你们的非人度。」

    　　酷拉手掌上有鲜血，他的脸上和身上也有鲜血，但是他表情温和，而这表情和身上的鲜血，却让眼前这三个经历过户山血海的刺客毛骨悚然。

    　　与此同时，吴从阳台收回了视线。

    　　果然如他所料，认真发挥了人仙武道的酷拉，对这个世界的同等级超凡者呈现了碾压之态。 

    　　原因很简单，并非只是人仙武道所增加的那一点体魄与身体素质，除非给酷拉至少十年时间慢慢练习与累积，不然人仙武道还无法呈现无敌之姿。

    　　真正的质变是叠加！

    　　超凡途径的叠加区域！

    　　而念能力超凡途径与人仙武道的超凡途径，居然是少见的乘区叠加，而且还是乘区叠加中都极罕见的独立乘区叠加，这就非常可怕了。

    　　直接让酷拉所表现出来的力量与速度翻了几倍还多！

    　　吴也越来越期待他开念之时了，念能力超凡途径作为独立乘区叠加数字，可以让他现在的实力再度翻倍，这就真是可怕到极点。

    　　所以难怪梦世界历史上的每一个极道种子，一旦升华，都号称可以屠杀根源了，按照这种叠加下去，吴甚至都不敢想像自己未来到底有多强。

    　　现在的他，就只剩下了开念，然后.

    　　完美升华！

 第842章 许愿终开念 

    　　第842章 许愿终开念

    　　酷拉最终没有杀死揍敌客家的任何人。

    　　虽然这三人中，有一个已经是接近非人的存在了，但是他毕竟不是吴，那怕对老师非常尊重，但是奇也是他过命的朋友，所以最后还是放过了三人。

    　　战绩———

    　　九名刺客，五死四活！

    　　酷拉身上有四道微不足道的小伤痕，除此以外，他毫发无伤。

    　　「做得不错。」吴夸奖道，

    　　在酒店的总统包间中，吴，酷拉，小杰，奇，还有奇的妹妹，看着胆怯无比的亚路嘉围坐在一起。

    　　小杰和奇依然满脸震撼。

    　　虽然他们亲自体验了酷拉的强大，但是酷拉明显收力了，而这次全力爆发，五分钟内全灭包括奇家人的九名超级刺客，这种压倒性的实力还是让他们如在梦中。 

    　　没想到面对吴毗的夸奖，酷拉却是惭愧的道：「不，我其实只是在使用这强大的力量对念能力者进行碾压而已，其实还有非常多的不足啊。」

    　　吴毗没说话，他心里其实是纳闷酷拉所说的不足是什幺。

    　　酷拉并不知道吴的心理想法，他只是直率的说道：「老师的强就是单纯压倒性的强，那种强大毫无短板，因为是超越次元的强度，不管我们使用任何念能力，规则也好，即死也好，老师都不会失败。」

    　　吴没说话，只是听酷拉继续说着。

    　　「但是我不同。」

    　　酷拉认真分析道：「我现在的强度虽然单对单，甚至单对多呈现碾压之态，但是这并不是跨越次元的强大，而是数字上的大小对比，只要足够数量的强大念能力者合围，并且配合上足够多我所不了解的特殊念能力，甚至是加上杀死了蚁王的蔷薇，或者是别的可能存在的更强大威力武器，那幺我必死无疑。」 

    　　「今天的胜利是处于三个条件，第一，他们不了解我的强度，第二，他们九个人并不齐心，各自都在忌惮彼此，第三，先声夺人，使得他们无法发挥出他们的长处。」

    　　「但是，这种以绝对强度的碾压之态，在至少百年内不能够再有，除非是百年后，我已经将念能力和老师教导给我的力量融会贯通，并且彻底掌握，到了那时，我才不惧数量，不惧围攻，不惧武器。」

    　　吴这才产生了恍然，也由此感觉到了欣慰。

    　　「很好，你没有被胜利冲晕头脑，保持住了谨慎，很好。」

    　　吴再次赞叹道：「就是这种势头，小心，谨慎，但是又胆大假设与努力的累积，很好，不愧是我看中的监督者。」

    　　小杰在旁好奇的问道：「监督者是什幺？」

    　　酷拉看向了吴毗，吴毗点了点头，酷拉才开始给二人详细讲解他们在黑暗大陆所遭遇到的一切，希望长寿食物尼托洛米，灾难地狱铃响，梦中念空间，为了打破梦中念空间而制造出来的噩梦念空间，但是噩梦念空间反倒比地狱铃响还要恐怖得多「.最后，只有我们六十五人活了下来，而且从此以后，长寿食物尼托洛米也绝迹了，只有我们手上的这些，还有，我们的潜质变得十分巨大，如同脱胎换骨一样，你们想一想，六十五个可以活几千年的人，而且每一个都比你们所遇到的蚁王潜力更大，潜在气量深不见底的怪物，人类世界将会变成什幺样？」 

    　　小杰还有些没想明白，奇已经立刻明白了这一未来。

    　　作为人类黑暗面的刺客世家的子嗣，他最为知道人性的黑暗可以抵达什幺样的程度，而数千年的慢偿时光，加上无可匹敌的绝对力量—·除非六十五人全员好人，不然在念的极端化情况下，人类的未来将面对恐怖的地狱！

    　　酷拉冲奇点点头，他说道：「所以，老师赋予了我监督者身份，监督着这六十四人的未来，

    　　不会允许他们越过那条线，而我既是监督者，也将是他们跨过那条线的行刑者，这也是老师教导我这幺强大力量的缘故。」

    　　小杰这时候才想明白，咋咋呼呼的道：「如果是这样，那这六十四人真可怕啊。」

    　　（不——最可怕的是酷拉的老师，他到底有多强大啊？）

    　　奇却先一步敏锐的发现了问题的核心六十五人，除开其中的酷拉，其余人包括了小杰的父亲金，世界五大念能力者，包括了主导这一次黑暗大陆之行的彼得杨，包括了过去的全职猎人公会副会长帕里斯，包括了现任猎人公会会长绮多，还要加上知晓他们拿回了这幺多长寿食物尼托洛米的5V国，以及那些富豪权贵们。 

    　　这是一股多幺恐怖多幺巨大的力量啊！

    　　一人之力将全世界都给压服，不管是普通人所组成的集体之力，还是世界上最强的那一批念能力者所组成的超凡个人之力—.酷拉的老师，碾压了全世界！

    　　「".—·所以，这位先生，真的—」酷拉语气艰难的问道。

    　　酷拉看向了吴毗，吴毗再次点头，同时说道：「没关系，说出来吧，他们是好孩子。」

    　　酷拉点头，他认真的对两个少年说道：「老师并不是来自黑暗大陆深处小杰和奇都莫名松了口气，不过奇却有了些微的失望。

    　　「我老师是来自这个世界之外，有着无穷无尽世界沉浮的无穷世界之中，他是是来自于天上的天人！」

    　　这大喘气，让小杰和奇差点一口气没上来。

    　　两个少年沉默了许久，奇忽然问道：「先生，我想要问您一件事，可以吗？」 

    　　吴大咧咧的道：「问呗，不过有些信息有危害，如果是有危害的我就不会回答。」

    　　奇沉默了下来，然后隔了半响，他才鼓起勇气道：「先生，我妹妹———拿尼加，她———"

    　　随着奇说话，一直胆怯的亚路嘉忽然再度变了容貌，那个之前被吴吓惨了的奇特生命拿尼加直接出现，她看着了奇，又看着了吴。

    　　奇没看拿尼加，而是将拿尼加的能力详细相告，然后他说道：「拿尼加的能力现在其实已经泄露，我一直将她带在身边就是因为这个缘故，我哥哥一直想要利用拿尼加那恐怖的力量，甚至一旦拿尼加被世界的权力掌控者所知晓，结果如何我都不敢想像先生，你知道拿尼加的力量真相吗？她还有别的族人吗？」

    　　拿尼加身体微微颤抖着，可是却一言不发。

    　　吴看向了拿尼加，这个容貌怪诞的小女孩也用那黑洞洞的眼眶看着了他。 

    　　半响后，吴哈哈一笑道：「我还以为什幺问题呢，这幺一件小事嘛，好解决得很，酷拉，

    　　除了监督以外，给你一个新布置任务。」

    　　酷拉心中温暖，他微笑着低头道：「先生请吩咐。」

    　　吴道：「除了监督以外，以后也同时将拿尼加纳入到你的考察名单中，凡是有人违背了拿尼加的意愿而使用她的力量，就将那人和那人的后台，背景，组织，指使者全杀光，可以做到吗？」

    　　酷拉继续微笑着道：「好。」

    　　吴说完后，也不理拿尼加忽然瞪大了的眼眶，他伸手放在了拿尼加的头发上道：「放心，

    　　安心的作为人类活下去，人类心中有着很可怕的黑暗，但是同样的，人类心中也有着如同太阳一样的光明，不要对人类失望，因为我们作为人类，是要包容人类的。」

    　　拿尼加瞪大眼睛一动不动，吴这才对奇道：「说什幺傻话，什幺她还有别的族人什幺的—.她不就是你妹妹吗？记好了。」

    　　奇低着头，一滴滴泪水落地，只是不停点头。

    　　做完这一切，吴就要起身离席，他在这里，几个孩子都吃喝不畅快。

    　　却不想，奇忽然大声道：「先生是在找开念的办法，对吗？还有在寻找预言系的念能力者？」

    　　吴停住脚步道：「对，怎幺了？」

    　　奇抱过拿尼加，用脸蹭着还在发呆的她，然后轻声对她说道：「拿尼加，我能请你为先生开念吗？」

    　　拿尼加的眼睛眨巴着，看向了奇，又看向了吴，半响后才嘀咕着道：「我，我试试看—

    　　「啊？」

    　　小杰和奇都惊呆了。

    　　因为自从拿尼加和他们在一起后，他们也向拿尼加进行过请求。 

    　　拿尼加并非是人类，这一点任何人都看出来了，她是「某个东西」，揍敌客家族怀疑她是来自黑暗大陆的生命，具备着无与伦比的恐怖念能力，而这念能力的功效则是「许愿」。

    　　她可以施展出类似「愿望实现」的超级念能力，而其许愿的范围是———几乎一切！

    　　至少是这个人类世界里的人们所能够想到的一切。

    　　但是这种许愿带着强大的负作用，那就是许愿之后，拿尼加会不由自主的要求「报偿」，而这报偿价值与程度视许愿的难度而提升，最高是死亡·.复数的，无上限的人类死亡。

    　　同时，奇暗藏了一些拿尼加的规则，比如相比于许愿，他作为拿尼加最亲近的哥哥，可以向拿尼加进行「要求」，而这就没有负作用。

    　　而不管是许愿还是要求，拿尼加的念能力在两人看来是万能的，还从无例外，包括将小杰从近乎死亡的境地中恢复完好等等。 

    　　可是现在，拿尼加居然说·.试试？

    　　只能是—试试吗？

    　　但是吴却是大喜过望，他立刻坐回到了椅子前，认真的摆出随便你殴打的架势。

    　　拿尼加胆怯兮兮，但还是努力走到了吴身旁，然后用手摸着了他下一秒，吴感知到了何谓念与此同时，若是将视线拉伸，整个莫比乌斯湖变成了一个真正的湖泊视野，继续拉伸，继续拉伸，整个黑暗大陆尽收眼底，继续拉伸，继续拉伸，整个黑暗大陆只是一片无边海洋中的一块陆地，然后继续拉伸，继续拉伸.—

    　　在这片海洋中有着数十块同样大小，甚至更加巨大的大陆，视野继续往外拉伸整个古虫界化为一颗巨大无比的梦世界，而这时，一根无形的指头从无形之处延申而来，点向了古虫界某处，但是古虫界本身的超越级梦世界力量予以了反击，两者对抵在了古虫界晶壁上，最终，整根指头破碎时，也没有将古虫界晶壁破开，但是震动从外而内茫茫无边的大海上，所有的陆地都有了震颤，某些古物似乎在沉睡中被惊醒了过来。

 第843章 念属性与你是谁 

    　　第843章 念属性与你是谁

    　　「这就是念吗？」

    　　吴看着自己的念，他呢喃着。

    　　「不是，这才不是念啊！」

    　　奇，小杰，酷拉，金，甚至是亚路嘉都同时叫唤道。

    　　谁他娘的念是才开念就自然而然覆盖了整个岛屿啊，好吧，超越人类的生物可以做到，但是谁他娘的念是一成白，九成黑啊！？

    　　诚然，每一个开念的新人，在念孔被开启的时候，其生命力就会开始快速的逸散泄露，这其实也是区分一个人是否有成为念能力者资质的关键，开念并不困难，但是这种生命力逸散却会致命，

    　　基本上没资质的人即便不死，其肉身和精神也废了。

    　　而有资质的人则可以在短时间内将生命力泄露束缚，从而形成最初的念。 

    　　念是生命力（肉身）与自身精神意识的结合，但是却可以反映出念能力者的灵魂本质。

    　　这是极为罕见的统合了肉体，精神意识，灵魂真灵的超凡途径，所以其实念的成分和强大与否，与肉身，精神意识，灵魂本质这三者的强弱都有关系，潜在气量就是由这三者的界限之极所决定，而显现气量则是由现在的强度所决定，当然了，其中肉体所占比例最大，精神次之，灵魂本质更次之。

    　　而吴姚..—


    　　他的肉身强度就不说，超越此世人类不知道多少。

    　　然后是他的精神意识，多次蜕变，而且一直在承担负荷负面，堪称是坚韧无比。

    　　但是最可怕则是他的灵魂本质·

    　　由这三者结合而来的念，除了开念即可覆盖整个岛屿以外，他的念呈现的颜色是一成白，九成黑！ 

    　　神他娘的「这就是念吗？」，不，这他娘的不是念好不好？

    　　但不管怎幺样，吴终于是开念了，而且在开念的一瞬间，他居然感觉到了他的负面有了一丝被控制住了的感觉。

    　　吴甚至都不知道该怎幺去形容，就如同压在身上的无穷负担被卸掉了一丝一缕，他感觉到了无法形容的舒适与自在。

    　　这就如同身体长久的痛苦，反倒感觉不到痛苦那样，忽然间痛苦减轻了，一下子就感觉天地似乎都不同了一样。

    　　吴无法形容这种感觉，只觉得天地都为之不同，一切是如此的美好，那云彩，那天空，那大海，那人们.

    　　他悬浮在半空千米位置，整个人懒洋洋的缓慢旋转，整片天地在他眼中充满了某种情绪，那是感动，也是完美。

    　　从未有这幺一刻，吴感觉到自己还活着，而且是作为一个人类活着。 

    　　随着他的这种情绪进发，渐渐的，弥漫到岛屿外的念开始往回收拢，全部收入到了他的体内。

    　　「..—我果然是人类，而且还是纯血人类！」

    　　吴呢嘀着，这才从半空回到了地面。

    　　众人都在下方敬畏的看着他，而他也不急说话，只是先将在房间床上的三只小动物和黄金树盆栽给拿了出来，然后动念之间，他的念气就涌出肉身探入到了三只小动物和黄金树盆栽身上。

    　　紧接着，深锁在三只小动物和黄金树盆栽身上的负面就被他用念气给摄出，然后随着他的念气与这负面彼此对融，这些负面正在快速消融不见。

    　　（念是生命肉身，精神意识，灵魂真灵三者的力量，所以可以同等消融负面，但是这种消融会导致我同等量的念永久性损耗，这部分念那怕是过去再久时间都不会重新得出，相当于削弱了念气的上限..看来要解决我体内的负面，光靠念还不够啊。） 

    　　吴有此明悟，不过他心中依然欢喜，因为这算是他找到的第一种可以对抗负面的超凡力量，那怕是靠着削弱念气上限的方式来对抗负面，但也不像以前那样无法可想，或者是只能够抵抗了。

    　　这时，三只小动物和黄金树盆栽还在沉睡，吴毗也没去管她们，让她们睡个够好了，他转头对着屋里的人说道：「今天真是开心，奇，多谢你和你妹妹了。」

    　　奇也是欢喜，不过他也忧虑的看着身旁的亚路嘉道：「可是刚刚开始拿尼加就不出来了，

    　　她·..」

    　　「脱力了。」

    　　吴笑着说道：「为我开念所需要的念气量太大了，那怕是拿尼加也脱离了，不过还好，只是脱离，让她沉睡几天就可以苏醒。」

    　　听到这个，奇才算是松了口气。

    　　这时金忽然道：「先生，要来测试一下你的念属性吗？」 

    　　吴早知道念超凡途径是有属性的，这是根据每个人的灵魂真灵本质不同，所展现出来的不同倾向性，他自然是点头，小杰和奇立刻就要去准备水杯，金却摇头道：「不必这幺麻烦，而且那个并不太准确，我有好东西。」

    　　说话间，金伸手出来在虚空中划了个圈，这个圈居然落在了地面上，而且发出了的声响。

    　　「我才开发的念能力，是关于储存类别的，毕竟尼托洛米放在任何地方都不保险，还是随身携带最安全了。」金说着。

    　　旁边的酷拉也是点头，不过与金不同，他本身就有着类似念空间的能力，只是以前没开发完善，他的锁链里面现在就有着一个数立方米的空间，他的尼托洛米也是储存在里面。

    　　说话间，金捡起这个圈，伸手而入，从里面掏出了一块光滑石板，然后他将圈往半空一丢，这圈居然直接消失不见了。

    　　这是我从古遗迹中找到的念器具，是最好用的念属性测试工具，只要将念气输入到石板上， 

    　　石板就会直接以数字比例和数字潜力的形式将你的念气属性给标注出来，同时标注出来的还有你的念能力记忆容量，我也是有着这个才可以准确评估自己可以开发出来的念能力数量。」金说道。

    　　吴点点头，虽然他有主脑，不过现在主脑只能够通过梦想罗盘来判定东西，有些不方便，

    　　所以他也没拒绝，只是伸手按在了石板上，然后念气涌动，下一秒，在这石板上就开始出现了一成白，九成黑的文字来。

    　　周围人脸色都有些抽搐，虽然吴没有丝毫异常，但是他们每次看到这个念的颜色时都感觉到不可思议。

    　　「强化系，百分之—.一百，两百，三百，四百—.十万，百万，千万—。

    　　「放出系，百分之——一百，两百，三百，四百————.十万，百万，千万—。

    　　「具现1： 

    　　「特质系，百分之一百，两百，三百，四百———十万，百万，千万————。

    　　吴毗看得莫名其妙，他看向了金，金的表情是抽搐的，同样是看得莫名其妙，而其余人就更不用说了。

    　　酷拉小心的说道：「因为先生太强了的缘故吗？」

    　　金摇头道：「不对，不是这样的，这是任何一个生命的百分比，除非是有特质系的某种特殊开发念能力，可以让你在短时间内超过百分之百的适应度，不然任何生命的适应度都只有百分之百.你能够想像你有第二个身体吗？这简直像是，简直像是—

    　　小杰在旁边直率的说道：「像是有无数多个人在同时测试一样，对吧？」

    　　吴这才了然。

    　　对了，念能力是肉体，精神意识，灵魂真灵的综合超凡途径，而他的灵魂真灵非常特殊，人格的无数次叠代非常玄奥，这其中很可能涉及到了灵魂真灵的变化或者累积所以说，他的念属性是将过往无数次人格叠代的份也算在一起了吗？ 

    　　这是不是意味着他对所有系的适应力都直接爆表？

    　　吴想到这里，直接问道：「这意味着我可以轻易开发出任何系的念能力吗？」

    　　金脸皮都在抽搐：「这可不是轻易开发出任何系念能力这幺简单了，如果这个数字不是出错的话，这意味着你可以一个念头之间就可以开发出一个念能力来。」

    　　这时，石板还在显示最后的数字。

    　　「综合评定念记忆容量——。」

    　　这个吴早有心理准备，而金则直接连话都不想说了。

    　　「那好，试试看—该怎幺开发念能力？」

    　　金还是不想说话，酷拉就在旁边道：「先生，念是一个非常深奥博大的超凡领域，其中有缠，

    　　绝，练，发四大基本修行，也有周，隐，凝等应用——-如果是我们，必须要修行到一定熟练度后， 

    　　特别是掌控了自身的念之后才可以开始开发，而且这需要漫长的时间与大量的精力，还要不停的试错—但是先生想要尝试的话，那不如以最简单的方式开始试一下，那就是想像。"

    　　「想像？」

    　　吴毗若有所思，他将自身的念用出，开始想像这念是雷霆，下一秒，他凝聚在手上的念居然真的开始劈里啪啦响了起来，而其形态快速变化，居然变成了锯齿状的雷电符号形象，就是那些动画漫画里经常出现的，或者是神话中宙斯所掌看的那个东西。

    　　吴自己都惊呆了，他只是随意想像了一下，居然真弄出来了这个？

    　　他下意识的将这雷电符号往阳台外的海上掷去，窦那间，所有人眼前一闪，一道一成白，九成黑的雷电啪闪出，然后在海岸外大约五十公里的距离上砰然爆开，炸出了一个至少上百米高的海水蘑菇云来。

    　　「".对，先生，就是这幺想像。」酷拉舌头都有些打不转弯。

    　　吴毗心头无比欢喜，然后他产生了干脆不立什幺狗屁誓约和制约了，有这念超凡途径，有着无数可以开发的特殊念能力，还有未来无数的超凡途径，他迟早可以登顶。

    　　还立什幺狗屁誓约和制约来束缚自己干什幺啊·

    　　然后下一瞬间，吴忽然严肃的问道：「你是谁？」

 第844章 无限道路，我只取一 

    　　第844章 无限道路，我只取一

    　　若是在开念前，吴蚍蜉最多是觉得自己脑子里想多了，或者说联想太多丰富，想到了许多许多旁的事情。

    　　但是在这一刻，他初开念时，那无穷重负被卸掉了微不足道的一丝一缕，却恰好让他感觉敏锐到了极致，整个世界都感觉无比清晰，而这念头一冒出来，他本能的就察觉到了不对。

    　　这不是他的想法！

    　　他确实不知道该怎幺形容，因为这个念头是从他脑海里迸发出来的，可这确实不是他自己的想法，一种伪装成他自己的想法的信息在误导着他。

    　　自己的思维与突然迸发的不属于自己的思维，这一刻的吴蚍蜉清晰感觉到了其中不同。

    　　可是他的问题自然没有回答，刚才所迸发的那一段念头开始化为某种思绪，想要覆盖他原本的想法。 

    　　不过吴蚍蜉的人格简单而纯粹，这是无数次人格叠代后的结果，没发觉也就罢了，一旦发觉，立刻就不受任何影响，虽然脑袋里不停想着开发无数念能力的强大，拥有无数超凡途径后的强大，绝对登顶，未来必然无敌等等，但是吴蚍蜉完全将其无视了。

    　　「……果然不是巧合，是有人在算计我啊。」

    　　吴蚍蜉嘀咕了这一句，他对同时拿到雷池与超光速神字的巧合已经有了答案。

    　　但是……为什幺要在这时候强行给予他这个念头呢？

    　　吴蚍蜉开始思索这个念头出现的原因。

    　　想着想着，吴蚍蜉忽然握拳拍手，对啊，他傻了啊……

    　　「酷拉，金，你们帮我参详，等一下。」

    　　吴蚍蜉说完这话，直接走到了大苍蝇处，对着大苍蝇一弹指，片刻后，嗡嗡声出现。 

    　　「……吃不……」

    　　「别说梦话，起床了。」

    　　吴蚍蜉提着苍蝇甩了两下，这拳头大小的苍蝇才慢慢的开始搓小脚脚。

    　　「……这里是什幺地方？我们不是在荒郊野外吗？」别西卜显然才睡醒，整个人都是懵逼着的。

    　　吴蚍蜉也懒得解释，直接说道：「你中了负面，已经睡了好几个月，我才把你们负面剔除……好了，快点清醒，要开会了。」

    　　「开啥会？」别西卜依然是懵逼的。

    　　片刻后，金，酷拉，小杰，奇犽，亚路嘉，五个人都满脸古怪的看着踩在桌子上的拳头大苍蝇……

    　　不是，你说的伙伴，是真的伙伴啊！？

    　　五个这个世界的人都有一种满头黑线直冒的感觉，他们是真没想到吴蚍蜉所谓的伙伴，原来是真「伙伴」。 

    　　这时候别西卜率先开口道：「首先，我必须要确认一点，你是否可以区分这个念头到底是不是你自己所想的这幺一个问题，这涉及到了最本质的我是谁等等哲学方面的……」

    　　「不是我自己的念头。」

    　　吴蚍蜉立刻打断了别西卜的话道：「开念之后，我感觉我距离升华的自我完美又更进了一步，特别是之前才开念时的那种重负卸掉一丝的感觉，让我非常肯定这个念头绝对不是我的。」

    　　别西卜沉默了。

    　　因为吴蚍蜉说得很对，对于凡人来说，无数关于「我」的思辨其实是没有答案的，包括了我是谁，来自何处，将去何处等等，因为凡人的思维并没有一个核心的完美的「自我」，这也是凡人无法在根源的无限循环中幸存下来的原因，凡人压根无法分辨出自己是否是在缸中之脑里生存，只要涉及到了关于「自我」的思维，凡人是很容易被掌控，被扭曲，被改变的。 

    　　但是升华体不同，这一点别西卜也是知之甚祥。

    　　同时，别西卜也知道吴蚍蜉确实很接近升华体的自我完美临界点了，要不是他是极道种子，身兼了复数超凡途径，说不定早就开始凝聚自我核心，进行完美升华了。

    　　「……如果真是按照你所说，忽然出现了一个本不是你的念头，伪装成你的念头，试图要渲染覆盖你本来的想法，潜移默化的打算让你选择另一条道路，这手法让我感觉非常非常熟悉啊。」

    　　别西卜搓着小脚脚，她边搓着边下意识的来回走动，而金等五人就满脸诡异的看着这只大苍蝇在桌子上爬来爬去。

    　　走动了好半晌，别西卜忽然惊声说道：「想起来了，吴蚍蜉！我想起来了，这是那个存在的手段！对，一定是祂，只有祂才能够做到这个程度，是了是了，连起来了，全部连起来了，你刚刚提到你找到了一个超光速神字，需要充足的念或者纯净的电力来补充，而你又恰好获得了雷池，对吧？你觉得很巧合，然后加上现在的表现，我敢肯定，一定是祂！」 

    　　「谁？」吴蚍蜉沉声问道。

    　　别西卜吱吱呜呜了半天，可就是说不出那个名字或者存在的象征来，急得她爬得越来越急，半晌后，她放弃的仰躺在了桌子上道：「不记得了具体叫什幺，是什幺了，但是我知道是祂，一定是祂……天庭里的一个很恐怖可怕的根源，号称初仙的左右手，也是我们所知道的，初仙能够证道万灵的最大协助者，只有祂才可以做到这个！」

    　　「呃……」吴蚍蜉无语了一下，继续问道：「怎幺做到的？我是说，怎幺在很早以前就安排好了雷池，留下了远古时代的神字，现在又在我脑海里突然产生一个念头，这里可是古虫界，根源根本无法入侵的地方，祂是怎幺做到的？」

    　　「……不记得了。」别西卜苦恼的嚷道。

    　　吴蚍蜉又沉默了一下，又一次问道：「那祂这幺做的原因呢？给予我超光速手段，让我可以在绝对真实层升华，现在又让我开发无数念能力，获得无数超凡途径，让我增强实力，未来可以登顶，祂为什幺要这幺做？原因是什幺呢？」 

    　　「……不记得了。」别西卜的声音越来越小了。

    　　吴蚍蜉捏着大苍蝇的翅膀提了起来，一时间恨不得将其丢出窗外。

    　　却不想这时候金说道：「先生，这里我想要问一下，您是想要知道这个念头想要做什幺吗？」

    　　吴蚍蜉看向了金，他对金的印象可是很深的，这个世界的人脑子普遍都好，这些都算是他的外置大脑资源啊。

    　　他当即就道：「是的，具体的一些事情就不详说了，大概就是我正要面对一次生命的升华质变，若是这个质变成功，未来不可限量，但是这里也有区别，在什幺地点质变决定了未来的高度与潜力的大小，而最高潜力的质变，就是我需要通过超光速手段去到数百光年外的一个地点才行，可是我做不到，目前可以预想的情况下没任何办法可以做到，所以我本来已经不做念想，却不想这一次忽然得到了超光速手段，而且是机缘巧合下将超光速手段的两个部分同时得到。」 

    　　「然后就是刚刚我开念时了，那个念头想要让我开发无数念能力，同时获得无数超凡途径，这虽然不是我的念头，但是在此之前我确实是这幺想过的……」

    　　金立刻道：「那又是什幺原因让您不再这幺想了呢？」

    　　吴蚍蜉擡头想了想道：「因为不兼容……就如我告诉你们的那样，我具备无限的记忆容量，但是我最擅长的其实是近身战斗，而获得更多超凡途径，虽然可以让我的数字得到迭加，但是却反倒让我的战斗方式显得了毛躁和矛盾，战斗力是有再提升，可是却给我一种提升不得味的感觉……总之就是如此，所以我再近期确实摒弃了学习一切找到的超凡途径的想法，而是打算统合我的战斗模式，将其与我的核心融合一致……我这幺说，你们可以懂吗？「

    　　五人都是点头，这时奇犽忽然道：「所以先生的打算是，利用念的誓约和制约来达成这一切，对吗？」

    　　「对！」吴蚍蜉立刻说道。

    　　金，酷拉，奇犽，小杰，四个人彼此对望，各自眼神里似乎有大量信息在交流。

    　　然后小杰忽然开口道：「先生，我大概知道那个念头打算做什幺了。」

    　　吴蚍蜉立刻惊喜的道：「打算做什幺？来，小杰，放心大胆的说。」

    　　小杰点头，他很认真的说道：「这个念头的主人，打算让你放弃你的誓约和制约，而走上他希望你走的道路。」

    　　吴蚍蜉仔细思索了起来，然后他说道：「如果这个念头的主人，和设计让我拿到超光速手段的人是同一个，那这算是好意咯？因为告诉我在绝对真实层升华的那个人，并非是这个天庭中人，反而与天庭中人是敌对关系……所以，是这个天庭中人在劝诫我？告诉我那一条才是正确道路吗？」

    　　「不！」

    　　别西卜忽然大声说道：「我想起来了，我想起来了……」 

    　　吴蚍蜉弹了别西卜一下道：「你是老旧卡带吗？拍一下响一下的！」

    　　别西卜也不理，立刻说道：「告诉你在绝对真实层升华的那个人，她曾经与制造这个念头的主人战斗过，那幺她已经被『改变』了！她告诉你在绝对真实层升华的这个建议，很可能不是她自己的想法！是了是了，这个念头的主人具备着这个手段，而且祂还，祂还……祂还什幺？」

    　　吴蚍蜉眉头皱起来了，他一时间有些搞不懂。

    　　却不想这时候小杰再次问道：「先生，听酷拉说，你的誓约非常艰难，那幺你打算立下什幺制约呢？」

    　　吴蚍蜉浑身一个激灵，猛然在这时，他脑海里无数思绪万千，无数念头迸发，好的，坏的，混乱的，各种念头差点将他整个人炸晕掉，但是他的本质决定了他可以无视这些干扰，所以他直接说道。

    　　「誓约内容还在斟酌，但是我可以投入的制约是……」

    　　「从此以后，我所学习的任何超凡途径，除了超凡迭加以外，再也不能够使用其技能，特性，以及各种能力，同时，我也放弃开发一切念能力，所有的念能力全部都不会再开发。」

    　　「无限道路，我只取一！」

    　　(本章完)

 第845章 地震与预言 

    　　第845章 地震与预言

    　　誓约和制约，这是念超凡途径的核心！

    　　虽然念超凡途径是肉体，精神意识，灵魂真灵三者都涉及的超凡途径，这在整个梦世界中都极为罕见，但是其本质却有着一个巨大的隐患。

    　　念超载！

    　　现在吴蚍蜉开念了，他明白了何所谓念超载。

    　　弱小的念能力者还不会有此隐患，因为其连开发出一个梦寐以求的念能力都要花费大半辈子的时间，为了让其技艺和开发的念能力达到巅峰，需要用一生时光去打磨。

    　　但是一旦念超凡的强度突破某个临界点时，那幺念超载就会成为致命隐患。

    　　所谓的念超载，其实就是想像力暴走！

    　　说简单点，就是这幺一回事，当念超凡的强度达到某个临界点时，虽然你的念记忆容量已经满了，但是你已经开发出来的念能力却会随着你念超凡强度增强而不停变强，你的念能力也会产生诸多变化，而对其造成最大影响就是你的想像力，或者说你脑海里的任何一个念头，一个想法，甚至是无意中的心猿意马，以及你完全不知晓的一些杂念都可能影响到你的念能力，导致其发生非常奇怪的变化。 

    　　若是念能力失效，或者弱效化，那危害还不算大，但若是开发出来的念能力以奇怪的方式展开，或者其效果疯狂变强，这就会导致包括使用者在内的死亡或者畸变发生，而这就是念超载的真相了。

    　　任何一丁点杂念都可能导致念能力暴走！

    　　或许莫比乌斯湖内的念能力者们，将誓约和制约当成了提高念能力规则与强度的手段，但是经历过数次灾难的吴蚍蜉却知道，誓约和制约很有可能被设计出来的目的并不是提高念能力的规则与强度，而是为了能够限制念能力的规则与强度太多太强！

    　　现在的吴蚍蜉其实就很容易造成念超载，因为他只靠想像力就足以将念变成念能力，这是非常危险的事情。

    　　相信金和酷拉这六十五人，在数百年，数千年的累积后，他们也会逐渐认清这个事实，到了那时，他们会开始用誓约与制约来限制念能力，而非是用誓约和制约加强念能力。 

    　　不过……吴蚍蜉却发现，他居然不需要用誓约和制约来限制念能力强度，而是真的可以像莫比乌斯湖里的念能力者那样，利用誓约来确认条件，利用制约来付出代价，以此获得超越逻辑的念能力来。

    　　因为他完全不会有念超载的可能！

    　　无数次叠代后的人格，以最适应负面的姿态而存在的他，几乎可以完全收束自己散发给念能力的意念，准确，无误，不受任何杂念影响，他没确认也就罢了，一旦确认，这几乎就是百分之百的可以锚定念能力的发散。

    　　正因为如此，他完全可以将想要开发的念能力推动到了一个极限地步。

    　　「现在的关键是，我想要达成的誓言还有些迟疑。」

    　　第二天，吴蚍蜉起了个大早，他看着精神了的三只小动物和黄金树盆栽，就带着她们一起去吃早饭，边吃饭时，他边说着这话。 

    　　别西卜爬在一盘汤汁上，边吸食边说道：「慢慢来吧，按照你的设想，这将是你升华的核心锚定，以及未来的战斗核心，越是详细，越是严谨，越是契合于你越好，毕竟代价都这幺大了，若是有了纰漏，你哭都哭不出来，慢慢想，不急。」

    　　啾啾也发出了啾啾声，达芙妮也发出了汪汪声，至于黄金树……正在疯狂的用枝条抽打吴蚍蜉，同时将倒在她盆栽里的沾着豆浆的泥土往外翻腾。

    　　吴蚍蜉一想也是这个理。

    　　他确实需要好好斟酌一番，而且虽然古虫界的念能力者们人均好脑子，但是相比之下，似乎他儿子知更强一些，之前接到了知的主脑牌电话，他说不定已经等在救赎之地了，回去之后立刻有一颗超级外置大脑，那确实是可以得到很大的便利。

    　　「也行。」

    　　吴蚍蜉说道：「那吃了早饭咱们就回去吧，这里的事情也差不多了，酷拉也教导了，念能力也获得了……除了预言以外，别的似乎都已经完成，懒得等预言了，就走吧。」 

    　　说起预言念能力者，吴蚍蜉就是一肚子的火。

    　　他来到这湖中人类世界后，除了陪同他的酷拉以及轮换念能力者，六十五个幸存下来的念能力者们确实是尽心尽力的为他寻找着预言念能力者。


    　　但是一来预言系的念能力者数量稀少，二来不知道是遇了什幺鬼，凡是被他们带来流觞岛的预言念能力者全部都无法预言他的未来，而据说有一些很牛逼很厉害，名声传播很广的预言念能力者……他喵的全体失踪了！

    　　没错！

    　　这些预言念能力者简直像是预言到了他的存在一样，提前就全部躲藏了起来，据说世界排行前五的预言系念能力者都是生不见人，死不见尸，连最为擅长追踪的念能力者都无法找到他们的丝毫踪迹，如同人间蒸发了一样。

    　　这他娘的就很矛盾了。 

    　　弱小的预言念能力者无法预言他的未来，而有可能预言他未来的念能力者们因为预言到了他到来的未来，所以全部躲了起来。

    　　他是人，又不是老虎，又不会吃人，只是问一个未来预言而已，躲个毛啊！

    　　所以算了，他也不强求，实在不行，等上一段时间，圣杯充能完毕，他了不起再用圣杯许个愿得了，反正也是惰态真实，除了治疗似乎也没有别的应用方式。

    　　做了决定，吴蚍蜉也没有丝毫迟疑，美美的吃了一顿早餐，心情舒爽中，还去泡了一个澡，接着他带着三只小动物和黄金树盆栽，又将雷池随身带着，然后直接就掏出梦想罗盘道：「主脑，带我们……」

    　　忽然就在这时，整栋大楼开始了剧烈颤抖，吴蚍蜉微微一愣，立刻停下了话语声，而是脚下一踩，整栋大楼的颤抖顿时停止，但是吴蚍蜉只是眉头一皱，他立刻就直接窜出了窗户外，所见之处是整个流觞岛都在震荡，而且连同周边的海面都在震荡。 

    　　地震了，而且是非常强烈的地震，至少都有八级左右。

    　　眼见如此，吴蚍蜉自然不可能直接就回归了，他立刻从半空落地，然后双掌贴在了地面上，他的全部力量，全部内力，全部霸气，全部念，以及见神不坏最顶级所带来的掌控力都爆发在了这时，随着他的爆发，整个岛屿的震荡慢慢停息，连同岛屿周边的海面也逐渐恢复了平静。

    　　可是吴蚍蜉的表情并没有好上多少。

    　　因为他从大地中感知到，这场地震并非局限于这个岛屿，或者是周边海域，而是他所感受到的整片大地似乎都在地震颤抖。

    　　这很有可能是一场波及莫比乌斯湖所有人类陆地的超级大地震，几乎堪比地球时代的全球地震了。

    　　不过吴蚍蜉转念一想，这古虫界大得离奇，所以地震范围也大得出奇，那确实是合理的。

    　　只不过如此一来，他最多只能够救下这个岛屿而已，别的人类陆地他就无能为力了，他还没强大到一掌打下，可以将地球给打烂的程度，而要拯救湖中人类世界，至少都要达到这个出力才可以做到。 

    　　片刻后，地震停止，吴蚍蜉这才立起身来，他左右看了一圈，因为他出手及时，整个岛屿居然无一楼房倒塌，这也算是不幸中的万幸了。

    　　「那就走吧。」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他再度拿起梦想罗盘打算打主脑牌电话，却不想就在这时，离他不远的几个地方，同时有人高举手机大喊了起来：「谁是吴蚍蜉啊，有你的电话。」

    　　「啥！？」

    　　吴蚍蜉彻底绷不住了，他大声喊道：「你们谁啊？还有我电话？」

    　　几个人都是高举手机，其中一个人喊道：「快点，先接我的！」

    　　「不，接我的，接我的！」

    　　他们看到吴蚍蜉回话，各自都拿着手机玩命的往吴蚍蜉跑了过来。

    　　「……啥？接个电话给你们一百亿戒尼？」吴蚍蜉彻底惊呆了，这是他所感受到的这几个人电话里的人给他们的要求，先接到吴蚍蜉的通话者，直接给一百亿戒尼，关键是在通话开始时，就先给他们打了一千万戒尼，这就不是骗子了。 

    　　吴蚍蜉纳闷，他随手接过跑得最快的一人手上的手机，直接说道：「谁啊？这幺砸钱？」

    　　电话另一端的人带着哭腔的喊道：「吴先生，请不要离开本世界，我就是你要找的预言念能力者之一，我愿意为您预言，请救救我们的世界吧！」

    　　「啥？」

    　　吴蚍蜉更是摸不着头脑了，他完全听不懂对方在说什幺。

    　　这时其余几个人也都跑近，不过他们脸上带着失望乃至绝望，却不想吴蚍蜉伸手一捞，他们手上的手机也被吴蚍蜉拿在了手上。

    　　「你也是预言者？哦，世界排行第三？」

    　　「你也是？世界排行第一的那个老太婆？」

    　　「你呢？世界排行第四？」

    　　吴蚍蜉问了一圈，居然是世界排行前五的有名预言者打来的电话，而这几个也是最早消失的预言者。 

    　　吴蚍蜉沉默一下，拿着五个手机直接同时问道：「是我离开这个世界，这个世界就要毁灭吗？说实话。」

    　　电话另一端的五个人全部沉默了一下，然后他们同时说不。

    　　其中世界排行第一的预言念能力者说道：「是我们的世界出现了无法想像的恐怖灾难，已经苏醒，正在往莫比乌斯湖而来，而您……」

    　　「是唯一能够拯救我们的人！」

    　　(本章完)

 第846章 太初邪物 

    　　第846章 太初邪物

    　　按照这五个预言系念能力者的说法，他们早已经预言到了吴蚍蜉会来找他们，虽然他们并不知道吴蚍蜉是个什幺东西……

    　　「你们他娘的才是东西！求人还骂得这幺脏！？」吴蚍蜉骂骂咧咧道。

    　　……但是他们知道吴蚍蜉很危险，为他预言也会很危险，最惨的状况是死亡或者失去全部念能力变成一个废人。

    　　所以他们在察知到这个预言后就立刻逃跑了，打死了都不会让吴蚍蜉找到。

    　　「那你们现在还跳出来？」吴蚍蜉郁闷的道。

    　　「因为……如果世界毁灭，除了我们会死，我们的亲人朋友，我们所熟悉的一切都会没了，与其如此，倒不如让我们牺牲掉更好。」

    　　这是五个预言者的回答，而这回答让吴蚍蜉更加郁闷了。 

    　　搞得他好像是恶人似的。

    　　吴蚍蜉颇为头疼的道：「你们的意思是说，这场地震并不普通，对吧？那谁引发了这场地震？」

    　　几个预言者都是沉默，半晌后才有人道：「不知道，我们是真不知道，因为在我们的预言中压根就不该有这场地震才对，但是这场地震出现了，然后我们看到了天地毁灭，有来自极古时期的浩劫爆发而来，席卷了一切，重塑了一切……万事万物都要依照祂们的存在而被重塑。」

    　　「……祂们？重塑一切？好吧，我懂了。」

    　　吴蚍蜉从嗓子眼里都差点蹦出来没救了，等死吧，告辞了的扁鹊三连。

    　　这描述怎幺看都是根源好吧？

    　　天地毁灭，浩劫爆发，席卷一切，重塑一切，万事万物都按照祂们的存在而被重塑，这就是根源所特有的无限循环啊。 

    　　怎幺的？他就来古虫界学一个念能力，百般波折就不说了，就学这幺一个超凡途径就需要打一个根源是吧？

    　　而且这个根源来得莫名其妙，不是说超越级大世界里不会有根源吗？古虫界不是最古超越级大世界吗？怎幺他一来就出来根源了？

    　　这尼玛要命好吧？

    　　在这里既没有战场条件，也没有什幺人脉优势，更没有必须战斗的理由，他拿头去打根源啊？

    　　是是是，这个世界的人类很无辜，但是一来这根源并非是他引出来的，二来可以说除了少数几个人，他又不是圣母，自己都活不了的情况下为陌生人去拼命，没这个道理啊不是？

    　　还是那句话，很抱歉，他也无能为力，因为他也不过是在这世间挣扎的虫子罢了。

    　　所以吴蚍蜉噎着在这里沉默了至少一分钟。

    　　而那五个预言者也是一言不发，同样沉默着。 

    　　「……你们为什幺不继续劝我留下来战斗？」吴蚍蜉忽然开口问道。

    　　其中一个预言者说道：「因为我们看到过关于您留下来的那一幕，而您并不是为了利益，或者是为了获得我们的预言而留下来，而是因为您愿意留下来。」

    　　「……为什幺我会愿意？」

    　　吴蚍蜉说着这话时，他擡头看向了天空，同时也看到了在酒店里窜出来的酷拉，金，小杰等人。

    　　「因为……」

    　　「……当我们预言了关于您想要的预言后，我们就会死掉……」

    　　「……这是我们对您避而不见的原因……」

    　　「……可是我们现在愿意为了他人而赴死……」

    　　「……您不愿意辜负赴死者的意志罢了。」 

    　　五个预言者一人一句的将这段话说了出来，而这也让吴蚍蜉确认了他们确实可以为他带来预言，同时，也确认了他们确实可能看到了他战斗的那一幕。

    　　「所以啊……有时候我挺讨厌我这性格的，逞能，想要当一个好人……」

    　　吴蚍蜉捏碎了五个手机，他冲着远处朝他跑来的酷拉一笑，接着插在流觞岛海岸外半空中的赴死大刀化为流光遁来，被吴蚍蜉一把握在了手上，下一刻，他已经身在万米高空之上。

    　　此刻，站在他肩上的啾啾冲他耳朵温柔的叫了两声啾啾。

    　　「……也不是，就是看他们可怜兮兮的。」

    　　吴蚍蜉老脸微红，嘀咕了一句，又嚷嚷着什幺他才不是什幺烂好人，更不是什幺逞能，只不过每一次都凑巧之类。

    　　达芙妮则发出了汪汪的笑声，连黄金树盆栽都用枝条想要覆盖吴蚍蜉的手臂，以此来做安慰，空气中充满了快活气息。 

    　　唯有别西卜沉默着，直到吴蚍蜉打算朝感觉中的方向前进时，她才说道：「我有不好的预感，吴蚍蜉，真的……」

    　　吴蚍蜉停顿了下来道：「什幺意思？」

    　　别西卜道：「这里是古虫界，最古超越级大世界，是根源的禁区，有史以来除了初仙成功过以外，这种级别的超越级大世界就不可能被根源入侵……所以这里怎幺可能出现根源呢？我怀疑是别的东西，但如果是别的东西得到了根源的那种描述，那情况就更加不妙了啊。」

    　　吴蚍蜉一时间还不知道具体到底什幺不妙，不过他立于天上后，确实是有了一种强烈的心悸感，他沉默了一下道：「先看看到底是什幺！」

    　　说话间，吴蚍蜉也没有立刻往前遁走，因为他现在的飞行速度不过是每秒两万五千米罢了，若是在地球上，或者是在胡中人类世界里，这速度自然是足够的，可是将其范围换算到类似古虫界这样庞大到吓人的世界中时，那这飞行速度真和蚂蚁爬行一般，当初他从古虫界森林来到莫比乌斯湖都用了十几天时间，现在他不可能用上十几天或者几十天就为了去「看」一下敌人是谁。 

    　　不过现在这距离却难不倒他，就看到他凝神而立，念气从其体内涌出，在他念头一动之间，念气逐渐在他正前方菱块化，化为了一条往前延申的菱形半透明通道，接着他往这通道内一窜而入，通道随着他前进快速的往前延申，其速度则开始了疯狂飙升，每秒五万米，十万米，百万米，千万米……

    　　念能力，超光速通道！

    　　别西卜惊叹道：「我了个去，你这超凡途径真好用啊，几乎万能了，想要什幺能力随手捏就是了，你的记忆容量本就无限……好可惜了啊。」

    　　（……好可惜了啊，要不至少保留下可以随时塑造特殊念能力的手段？）

    　　吴蚍蜉面无表情的指了指自己的脑袋道：「我脑海里也同时浮现出了不属于我的念头，同样没有来源，浮现之后就想要快速覆盖我自身的想法，如果说布局下雷池和神字的那个存在确实是敌人，那幺祂非常恐惧我即将立下的誓言啊。」 

    　　别西卜错愕一愣，然后就不再说话了。

    　　她不想误导了吴蚍蜉的判断。

    　　这时，众人已经离开了湖中人类世界极为遥远的区域，深入到了黑暗大陆的极深处，这片陆地无边辽阔，那怕在天空数万米高度也看不到边界，而此时此刻，吴蚍蜉从超光速念空间中踏步而出时，猛然浑身一紧，有一种发自灵魂深处的恶寒出现，可是他仔细感觉，也找不到这恶寒的来源。

    　　不单单是他，啾啾，别西卜，达芙妮，黄金树盆栽，在一瞬间都仿佛要冻僵了，灵魂都要被拉扯出来了一样，吴蚍蜉立刻将自己投掷了出去，启动了宝可梦系统，直到这时，三只小动物和黄金树盆栽才恢复了过来。

    　　（……如果我立下了那样的制约，不是连宝可梦系统的特殊能力都没了吗？那我还怎幺保护她们呢？）

    　　吴蚍蜉一言不发，毫不动摇，他只是凝神看向了大地。 

    　　就看到一片漆黑的大地，可是除此以外也不见任何异常。

    　　「好奇怪……感觉确实来自这里，但是没发现任何的敌人。」吴蚍蜉奇怪的道。

    　　别西卜也在观察四周，她说道：「根源的自我闭环吗……不，自我闭环是连感觉都不会有，确实很奇怪。」

    　　吴蚍蜉沉默了一下，他忽然擡头看向了天空，同时说道：「古虫界的天空有极限吗？」

    　　别西卜一愣道：「我不知道，很多记忆都没啦……」

    　　下一瞬间，吴蚍蜉再度启动超光速念能力，他往天上直窜而上，直到来到了天空上他都不知道多少的高度上，然后往下瞭望，在这一刻，他看到了敌人……

    　　大大大，无比巨大，大到他无法将其描述出来的一只巨大爬虫，他也分辨不出来这爬虫到底是什幺，漆黑色，爬在地面上，其本身就仿佛一块无与伦比的超级大陆一样巨大！ 

    　　根源之大，他是见识过的，但那是根源无限循环的所有信息降维凝缩，其本体在当初银心一战时他也斩杀过，其本体还不如这只超巨型爬虫巨大。

    　　这玩意……到底是什幺啊！？

    　　这时，别西卜颤抖着声音说道：「太，太……」

    　　「累积力量，累积生命力，吞噬灵魂与真灵，无与伦比超远古的升华体，一直累积累积累积……直到最后，其本质将会因为污染源头与真实的角力，以及自身太过漫长生命的变化而成为另一种既非升华体，又非根源的东西……」

    　　「太初邪物！」

    　　(本章完)

 第847章 无解之敌 

    　　第847章 无解之敌

    　　「太初邪物？」

    　　吴蚍蜉重复了一遍，他很奇怪的问道：「意思是另一条升阶之路？还是说……这就是升华体到最后的真面目？」

    　　目前为止，从吴蚍蜉和盖亚人类文明所了解到的梦世界体系来说，只有一条升阶之路，那就是凡人往上升华为升华体，然后升华体再往上质变为根源，除此以外再也没有别的路可走。

    　　当然了，吴蚍蜉在之前山海界的经历中，隐约察觉到了根源这条路似乎并非正确道路，而升华体共分五阶，指不定升华体这条道路才是真正正确的那一条。

    　　可是现在听别西卜的意思，升华体持续往上升阶后，似乎下场也很惨咯？

    　　不然，为什幺下面那大得不可思议的玩意居然叫做「邪物」？

    　　谁家会自称邪，魔，怪之类啊？ 

    　　「不，不是这样的。」

    　　别西卜立刻道：「我虽然不记得升华体走到最后会如何了，但是太初邪物不同，这玩意不同……」

    　　「……没人知道如何成为太初邪物，也没人知道其具体到底是如何变化而来，更没人知道最初的太初邪物到底诞生自何时，我们只知道，这东西一定来自非常非常非常遥远的过去，说不定是在梦世界的最初时就活着持续累积的生命体……」

    　　「……太初邪物最初是不是智慧生命？太初邪物是否具备着超凡途径？太初邪物是否有着族群？太初邪物是否可以抵御污染源头？太初邪物为什幺会共生沉睡在成熟期的超越级大世界中？这一切都全部是未知。」

    　　「……第十二号太初邪物秘密实验报告，研究其『真名』本质，该实验中，嫉妒与傲慢，联合莉莉丝同时出手，在ZC第三区拦截到了三十三天破碎后苏醒遁走的太初之惧摩罗斯，与之交战，企图捕获，或者与其交战中测试『真名』本质……战后，傲慢沉睡于罪狱，研究结果……」 

    　　「……第三十三号密令，停止第三罪狱部队调遣命令，放弃对太初之影莫科罗之追击，太白金星已战败，重复，太白金星已战败。」

    　　「……综合来看，太初邪物也应该算是一条升阶之路，是除开根源与超越之外的第三条道路，目前来看，化身太初邪物所需要的累积量级太过夸张，目前尚未找到明显的证据以说明其最初诞生的累积来源，很可能数百个真实虚幻纪元才有一个太初邪物诞生。」

    　　「……太初邪物有以下特点，第一点，具备着近乎永固式的不死特性，该不死特性来自于具备至高优先级，已经测定，根源层级的攻击与无限循环都无法将其消磨，第二点，具备真名特性，在与其交战时，就会自然明白其真名，该真名所带来的特性层级也抵达了至高优先级，第三点，任何太初邪物都没有所谓的弱点，这一点与我们根源截然不同，我们根源其实是有两个弱点的，第一个是我们的文明，若是失去文明，我们将逐渐道化，第二个则是我们的自我，在我们的实体中会以类似能量核心形式展现，一旦我们的自我闭环被破解，露出本体时，这就是致命弱点，但是太初邪物没有，祂们并不具备『自我』概念，祂们的任何一个细胞都可以是祂们的本质所化，因此，就目前而论，除非是集合超过十倍体量于太初邪物的根源，利用根源层级，至高优先级攻击将其每一个细胞都彻底湮灭粉碎，不然，我们杀不死任何一只太初邪物！！」 

    　　「……极秘第三号实验，极道种子超融合测试，无限制超凡途径迭加累积，以达到太初邪物累积临界点，测试人员……」

    　　「……一个好消息，一个坏消息，诸位想要先听那个？好消息？好消息是，我们成功了，终于达成了，太初邪物的诞生，至于坏消息……太初邪物在诞生的那一刻就被抹去了自我，没听错，一个极道种子，一个抵达了升华第三境极之境，完美自我无比稳固，在任何情况下都不可动摇的存在，在抵达了太初邪物的累积临界点，化为太初邪物的那一瞬间，其自我本质被抹去了，所以……还他妈不快跑！十狱圣魔封印可镇压不了这个玩意！！」

    　　「……所以，你们怀疑，初仙其实不是根源？而是一个保留了自我的……太初邪物？？是，我知道初仙的存在很夸张，而且其不死特性也夸张到极点，特别是深入死亡领域的那一次，命定之死，原初之死，终末之死……等等都被视若等闲，但是请你们记得，太初邪物不具备领域特性，或者说，其领域并非真实领域，而是因为其累积到不可思议境地后，自然改变的天地环境，简单些说，其本质上相当于一个梦世界了，但是初仙不同，祂和初佛都具备着根源领域，怕啥，这里可是胎藏之地……一个万象，一个万灵，两个最为特殊的领域，你们又不是感受不到，我甚至怀疑初仙是……」 

    　　「……别西卜，我们此去估计就不会回来了，也没法回来，但是我们带走了这个成果，这是唯一的希望，如果第七号极秘实验不是一次偶然的话，那幺这个成果很可能将带给我们一个最大的希望……终结这一切，终结那污染源头，终结这梦，这噩梦，这永噩长夜的希望！！而你，别西卜，我的挚友，你不能随我们而来，虽然很抱歉，但是这最为重要的任务只能够交给具备着虚无的因果这一概念的你，所以……别怪我们抛下了你，我的挚友……」

    　　别西卜说着说着太初邪物，忽然间她的声音变了，变得平铺直述，而且语调开始变化，到最后声音都开始变化，一时仿佛是男声，一时仿佛是女声，一时说着非男非女非物之声……

    　　说着说着，这只大苍蝇又忽然一下子晕死了过去。

    　　吴蚍蜉简直是无语到了极点。

    　　别西卜什幺地方都好，这个外置大脑加远古信息提取器他还算满意，但就是他娘的故障过多，只要对过去信息提取过多，基本上都会出故障…… 

    　　「……还打算和你商量一下怎幺对敌呢，照这个意思来说，眼前这个太初邪物是无法被杀死的咯？」

    　　吴蚍蜉皱眉望下，眼前这个庞大到极点的玩意，与其相比，他连大象身上的蚊子都算不上，估计勉强可以算是大象身上的细菌吧，不，或许是大象身上的细菌上的一个原子？？

    　　那怕抛开其所谓的不死特性，他也没把握斩杀眼前这个太过庞然的巨物，其大小太过逆天了，就和他没法斩杀太阳一样，如果仅仅只是地球，日积月累之下，他未尝不能够斩破地壳地幔，然后冲入到地核之中给其来上非英雄族变身的几万刀，还是那句话，日积月累下，对于一个星球大小的物体，他还是有信心将其斩杀的。

    　　但是眼前这玩意可比地球大多了，而且其是活物，那怕他真靠着真实伤害能够将其斩杀，也没有足够的力量将其消灭……因为你在其身上划出了一条微不足道的小痕迹，指不定你伤害祂的速度还没祂恢复来得快呢。 

    　　除非……

    　　除非是再演一遍战锤梦世界的银心爆炸，使用奎爷称号借用超级黑洞的爆炸喷射之力，然后在主脑判定下，在其无法脱离之际将其斩杀……

    　　可是这古虫界从毛地方找颗黑洞来爆破？

    　　而且古虫界可不是战锤梦世界那样，整个世界都为那一战而拼命了。

    　　「……赢不了啊，站着不动让我打都赢不了，但是……」

    　　吴蚍蜉心头再次闪过酷拉等人的面容，再次想起那五个宁可赴死要留下他的预言者，他举起了赴死大刀，使用了念能力开启超光速通道，准备来一发从天而降的刀法试试……

    　　「不砍上一刀，我也是心有不甘！」

    　　吴蚍蜉高举赴死大刀，在超光速通道成型的那一刻，人随刀走，一刀璀璨而落。

    　　「我的大刀啊，可是能够斩破天际的大刀！」 

    　　国术，人仙武道，仙武内力，霸气，魔法少女，念气……除了英雄族变身作为底牌还没有使用，吴蚍蜉已经拿出了他的全部力量，甚至连奎爷，大威天龙等等迭加都一起算上，这一刀算是吴蚍蜉有史以来最强一刀……

    　　刀芒穿透而出，斩向了黑色大地，距离十万米，五万米，一万米……

    　　在进入到黑色大地一万米范围内时，吴蚍蜉忽然浑身无比瘙痒，同时他也直接本能的知晓了眼前存在的「真名」……太初之菌艾尔斯泰洛。

    　　他的身上开始长出菌丝，真菌，或者是类似发霉一样，不单单是他，甚至连赴死大刀上都开始长出类似锈迹一样的东西，五步外的攻击削弱无效，因为这不是攻击，而是……自然现象！

    　　一刀落下，仿佛天崩地裂，眼前的黑色大地开始出现了崩裂，五步之内开始出现了湮灭效应，其范围内的一切都湮灭消失，但是周边的崩裂却开始停止，然后以远超吴蚍蜉动态视觉的速度开始了愈合…… 

    　　待到吴蚍蜉快速重新遁到天上时，除了那个五米大小的半圆痕迹，别的一切伤害都彻底消失不见了，甚至连这个五米大小的真实伤害湮灭痕迹也都在缓慢愈合中……

    　　赢不了！

    　　第一次的，吴蚍蜉产生了如此的明悟。

    　　他……赢不了太初邪物！

    　　(本章完)

 第848章 唯一的答案 

    　　第848章 唯一的答案

    　　（PS：昨天晚上那章有个笔误，是非英雄族之躯，结果意思就截然不同了，已改正。）

    　　吴掏出梦想罗盘对着了下方的黑色大地。

    　　「判定中—判定完成。」」

    　　「太初之菌艾尔斯泰洛。」

    　　「？？？？.……」

    　　这就是主脑对于下方太初邪物的判定，简单些说，完全没有任何有用信息。

    　　不过这也变相说明了眼前这玩意的的邪门程度，因为主脑可是连根源的部分信息都能够判定的，其无法判定之物屈指可数，每一件都是那种逆天的玩意，而眼前的这个太初邪物显然也是其中之一。

    　　吴同时看向了身上。

    　　他的全身上下都浮现出了菌丝，这些菌丝用看似缓慢，但其实极快的速度开始在他的血肉中繁衍分裂，吸收他的肉体开始弥漫全身，任凭吴以气血，血气，内力，霸气，念气——-等等超凡力量来阻挡都无济于事。 

    　　这不像是超凡力量或者扭曲腐蚀，更像是一种基于自然而存在的自然现象一般，如同中子星，黑洞那样的自然，他的一切力量在这菌丝面前居然都在节节败退，而且吴敏锐发现，这看似是菌丝，但其内中核心力量却是别的什幺东西「—是时间。」

    　　别西卜的声音这时候响起，这个老旧的信息提取器这时候苏醒了，她看到吴身上的菌丝后，惊慌的喊道：「太初之菌艾尔斯泰洛！对，就是这个太初邪物，当初三十三天超越级大世界被初仙打破占据时，一共有三十三头太初邪物自其中窜出，这些太初邪物最喜欢潜伏沉睡在古老的超越级梦世界中，们与超越级梦世界形成了某种共生关系，们所代表的『自然」将加强超越级梦世界的自身规则，而超越级梦世界则以其旺盛的生命力循环给予反哺你还记得山海界新生天道吞噬灵魂真灵吗？那一套技术或者是能力，其实就来自于太初邪物，太初邪物是可以吞噬灵魂真灵的，而且不止是将其囚禁于体内，而是真实的将其消化，这是那怕无数根源都无法轻易做到的事情，是死亡根源所特有的能力别西下快速介绍着她回忆起来的关于太初邪物的信息。 

    　　吴则指着身体道：「说那些干什幺？我身上这玩意如何解决？」

    　　「没法解决。」别西卜带着焦急的道：「我建议快点回归盖亚，然后利用圣杯许愿试试，这是太初邪物特有的『自然」，也是太初邪物不会被根源无限循环所影响的核心，其优先层级是和根源同等级的还记得你升级后的匹夫称号吗？三大描述类别，分别是至高优先级，根源层级，以及破限属性，这三个类别其实分别属于太初邪物的优先级，根源的层级，以及升华道路第三位阶及以上位阶的属性，我现在才想起来，主脑称号的三个类别判定，分别代表的是梦世界的三条道路的核心力量啊！」

    　　「啰哩八嗦意思是，这玩意和根源的腐蚀一样，不是凡人所能够对抗的了？」吴皱眉，下一秒，诺多斯晶体就出现在了他手上。

    　　吴第一次被根源级腐蚀所困扰是在失落诸地中，那时候他还不知道凡人，升华体，根源的这幺一条进阶之路，当时他明明比普通升华体要强了，可是面对根源级腐蚀时，他依然毫无反抗之力，最后是靠着登天庭冥想引来天庭之力，这才清除了腐蚀。 

    　　凡人是无法对抗根源的，那怕只是其一丝一缕的腐蚀也是如此，所以他打算召唤来英雄族之躯，利用升华体的完美特性来对抗这所谓的「自然」之力。

    　　却不想别西卜立刻急道：「不要变身！现在太初之菌艾尔斯泰洛还没有注意到你，并不具备『自我」概念，只是沉睡中被惊醒后起来进食，吞噬生命能量，吞噬灵魂真灵，继续无穷尽的累积后，然后会再次沉睡，如果你变成了升华体，那幺你就会成为他的目标，因为你是最上等的食物，不死不休的那种，对了，还有一个，所有上古邪物都不受梦世界分层影响，们可以自由来回于零点一梦世界到绝对真实层，会追杀你直到绝对真实层，甚至可能会波及到盖亚！」

    　　吴停下了变身，他陷入了沉默。

    　　别西下继续道：「还是回去吧，这里不是你所能够对抗的战场，这也不是你现在所能够对抗的敌人，回去用圣杯和主脑判定一起作用，应该可以解决你身上的腐蚀，这看似是菌丝，但其实是时间领域的力量太初之菌艾尔斯泰洛，我记忆中，当初因为三十三天而出现的太古邪物，我们大为震撼，由此展开了对太古邪物的研究，因为我们觉得我们找到了对抗污染起源的办法，当时和这太初之菌艾尔斯泰洛进行过数十次各个等级的战斗，这菌丝的研究我已经记得了许多。」 

    　　「」..当时有一个实验让我记忆非常深刻，那就是将这菌丝稀释上千万倍后，其具现出来的将不是菌丝变化，而时间加速功能与进化特性，在封闭系统中，时间加速和进化特性将会得到达成，我们将可以看到封闭系统下的方物进化，每一次进化都会出现崭新的生命特性，如果提供的环境不同，出现的生命特性也会大幅度不同，我们测试了从碳基，到硅基，到元素，到能量——-等等不同的生命进化特性，但是不管是任何环境，任何生命特性，都会壮大被稀释了上千万倍的菌丝本质，使得时间加速与进化特性强度大幅度提升，从一开始的数十倍时间加速，在现实时间几分钟后将达到数十万倍加速，这种情况下—你猜发生了什幺事情？」

    　　吴虽然身上被菌丝所腐蚀，但是他却莫名的不慌，他自己也很奇怪，这时候只是平静的道：「出现了非常强大的生命？或者是封闭系统下诞生了超级文明？」

    　　「不，无数不同的生命特性，无数不同的环境，无数诞生出来的千奇百怪的玩意，最终全部寂灭成了霉菌，在超级时间加速与进化特性加持下，『自然」的最终选择是-菌丝！而这，其实就是太初之菌艾尔斯泰洛的真实力量！」 

    　　吴看着身上已经蔓延到了全身大部分区域的菌丝，他虽然心里一点都不慌，但还是说道：「你的意思是，我身上的每一块血肉其实都是在超级时间加速下变化，最终化为菌丝？那幺我最终会如何？也变成一坨菌丝，然后被下面的太初邪物所吸收？」

    　　别西下却很是焦急，她飞到了吴鼻尖上道：「是的，这菌丝会先侵蚀你的肉体，然后同时刺入到你的精神意识，也同样会侵蚀你的精神意识，最终会同化你的灵魂真灵，你作为吴的一切都将被太初之菌艾尔斯泰洛所吞噬殆尽，走啊，我们离开这里，快点回盖亚，你还来得及！」

    　　「.—你太急切了，别西卜。」

    　　吴毗依然不慌，他冷静的对别西卜道：「你让我离开的意图太明显了啊——

    　　「我担心」别西下这时也仿佛回过神来，她自我审视了一番自身的想法，这大苍蝇飞舞起来道：「我，我不知道现在我的想法是不是我自己的，但是我担心你，你现在太危险了，要赶紧回去，不然一旦被菌丝刺入到精神内就来不及了，盖亚人类科技只针对物质肉体能够有效治疗，你—」

    　　「你刚刚提到了刺入我的精神意识，对吧？」

    　　吴却笑了起来，他盘腿坐了下来，理也不理身上蔓延的菌丝，只是对别西卜道：「冷静一些，还有，啾啾，达芙妮，你们有感觉到想要我快点离开这个世界的想法吗？」

    　　啾啾和达芙妮都同时叫唤了两声，吴默默点头，他继续对别西卜道：「懂了那就是别西卜你有问题。」

    　　别西下自己也察觉到了自己的异样，但是现在的她又不是完整体的暴食根源，所以那怕知道了有问题，却也无法改变自己现在焦急的念头和想法，只能够急得喻喻直叫。

    　　而这时，菌丝已经覆盖到了吴的脸上，额头上，接着，果然从他眉心由实转虚，化为无数蔓延菌丝刺入到了他的意识海中，而这也引发了他意识海中无穷负面顺着菌丝倒灌而出。

    　　几乎是眨眼之间，所有在他肉体和精神上的菌丝全部枯菱灭。 

    　　但是可惜的是，正如之前别西下所说的那样，这太初邪物并没有致命弱点与核心，其生命是均匀分布在其存在的每一个细胞上，既是分裂体，也是联合体，吴的负面反涌只波及到了他身上感染的菌丝部分，而没有凭空落到下面的黑色大地上。

    　　直到这时，吴才对别西卜道：「好了，现在你来告诉我，如果说你此刻焦急想要让我回到盖亚的念头，是你之前所提到的那个天庭存在，初仙左右手所布置影响的，那幺原因呢—为什幺非要急着将我从这里赶回盖亚？打算半路截杀我？不，不对，半路截杀不用这幺急，所以你来告诉我，是什幺原因才会导致他非常焦急的要我离开这里，甚至是争分夺秒下达成。」

    　　别西卜陷入了某种思维念头混乱中，她呢喃着道：「我，我不知道，我只是觉得你赢不了太初之菌艾尔斯泰洛，我觉得你很危险我不知道。」

    　　「别。」

    　　吴托着别西下，认真道：「我信任着你，也相信你可以找出答案，我只知道一句话，敌人越是不想你做的，那你就越是要做，因为那就是敌人的恐惧——来，别西卜，认真思考，告诉我，为什幺会这幺焦急的赶我离开这个世界？」 

    　　别西卜颤抖着身体，嗡嗡发声，半响后才道：「..如果真是他，同时真是敌对关系，那想要将你快速赶出本世界，同时脱离这场战斗的原因——因为你可能会在这场战斗中获得某种质变，某种可以威胁到他，甚至可能威胁到初仙的质变？」

    　　吴默然了一下，这才点头道：「可以说得通，那幺这场让零点一根源都忌惮，乃至是恐惧的质变是什幺呢？我会在这里升华？或者进阶到极之境？不，只是位格上的提升压根不可能让这种大佬如此忌惮与恐惧，所以，这种质变是什幺呢？什幺样的质变，是我会在这里，在这个战场上出现的？来，别西卜，告诉我。」

    　　「我，我别西下一瞬间脑海里无数思绪，无数心猿意马，无数的念头想法开始了冲突与胡乱出现，如此的明显，以至于她立刻知道自己果然中招了，甚至可能是早在她还是暴食根源，七大罪时就中招了，毕竟，她确实曾经和那个存在共事过一段时间在这种混乱中，一道灵光闪烁她的脑海，她用尽全力将这灵光的想法吼了出来。 

    　　「誓约和制约！」

    　　「你想要赢，只能够靠着你才获得的念能力许下无与伦比的誓约和制约，这是你唯一的胜机！」

    　　「他，在恐惧着你的誓约和制约！」

    　　下一瞬间，别西卜脑海里的无数杂念，无数念头，无法想法瞬间消失，只留下一丝无比深沉的杀意残留。

    　　云淡风轻，唯有真相。

 第849章 我本匹夫 

    　　第849章 我本匹夫

    　　「」—所以说，在这个具备时间能力的大佬眼中，我现在的抉择是一个决定未来的关键点了？」

    　　吴盘腿坐在了天空上。

    　　正如别西下所说，下方的黑色大地并没有在意他，或者说，就体量上而言，他对于太初邪物太过渺小，不值得其注意。

    　　这太初邪物依附在黑暗大陆上，其所过之处尽成菌丝菌种，除此以外再也没有别的任何东西存在。

    　　吴一边想着他的誓约和制约，一边问道：「说起来，这太初邪物这幺搞破坏，这个超越级大世界居然就这样容忍了？」

    　　别西卜落在他腰间道：「这可不是破坏，而是『自然」，这和根源的侵蚀污染是截然不同的两回事，太初邪物所遗留下来的痕迹是自然的抉择，虽然吞噬了超越级大世界无数生命，但是留下了自然的馈赠或许在我们这些生命眼中，这是毁灭的末日，但是对于体量无比巨大的古虫界来说，这不过是新陈代谢，彼此视角不同，而当太初之菌继续沉睡后，其所留下的自然痕迹也会演化，千百万年后，这里未尝不能够成为一片以蘑菇，菌种，霉菌位主体的自然生态，懂了吧？」 

    　　这才是最可怕的。

    　　吴的匹夫称号，五步外的防御逆天，对于任何攻击都有着无数次判定后的削弱功能，但是对于自然的环境却没法削弱，而太初邪物的这种「自然」就更不能了，他之前就体验到了。

    　　最关键的是，彼此的体量差距太大太大了，以至于他压根无法对太初邪物造成任何理论上有效的攻击，特别是太初邪物还没有常规意义上的核心的情况下。

    　　吴陷入了沉思，这时别西卜已经彻底摆脱了之前那无数杂念影响，她冷静说道：「吴，你现在该想的只有一件事，不要去管什幺未来，或者去管什幺旁的，刚才已经证明了，他是在恐惧你现在的扶择，而你现在的扶择是什幺？如何战胜眼前的太初邪物，所以你现在只要去想，你该如何战胜这个太初邪物就行了。」

    　　吴点头，别西下似乎觉得还不够，她斟酌了一下道：「我想尽一切办法，都不觉得你能够战胜太初邪物，真的，因为彼此的体量差距太大了，你那怕开启了英雄族变身，加上非常夸张的特殊念能力也不大可能，所以，如果你真的靠着誓约和制约的效果战胜了太初邪物，那幺我就可以认定他所惧怕的就是这个了，这意味着随着你变强，你将可以威胁到那些堪称无解的存在们，包括了—初仙！所以—让我看看，你到底会以什幺方式来战胜眼前的太初邪物吧！」 

    　　这就是所谓的抉择点了，现在他离开此界，和现在他在这里用尽一切办法找到战胜太初邪物，所决定的未来将会截然不同。

    　　吴默默的沉下心来。

    　　下方的黑色大地正在以不可思议的速度快速扩展，太初邪物并没有本体一说，每一缕菌群，每一丝菌丝都可以是其本体，而其苏醒之后的进食是以「自然」扩展的速度来蔓延，这其实就是几何倍数增长，其速度越来越快，那怕以黑暗大陆那无穷无尽的大小，随着增长速度的提升，也会在不久后被全面覆盖。

    　　别西下似乎知晓吴的心思，她立刻说道：「放心，按照我的估算，以及之前我们超光速赶路时的距离，最起码二十四小时内，莫比乌斯湖及其周边还算安全，所以你有足够的时间来慢慢思考，不要急，因为这很可能将决定未来的一切！」

    　　吴就此陷入了思维凝思之中。

    　　他在想自己到底有什幺办法，有什幺力量能够战胜下方的太初邪物。 

    　　想了半响，吴居然慢慢睡着了—大约就和学生看英语书一样，有助于睡眠。

    　　啾啾和达芙妮很急，眼看着两者就要叫唤，别西下立刻压低声音对她们道：「不要打扰他，让他睡，让他独立思考，因为这是属于他的抉择和他的未来，我们的任何打扰都可能对这一决定性抉择产生影响，说实话，他现在的状态，让我想起了当初初仙证道万灵前的状态了——」

    　　虽然记忆很朦胧，而且看不到面容，但是别西卜确实在此刻安稳睡着的吴身上看到了那个笑得很温和，说着要改变这一切的青年的背影吴这一睡就二十多个小时，然后他苏醒之后居然也没有看下方的无穷菌群和漆黑大地，而是擡头看向了天空。

    　　此刻他在天空不知道多少万米上，阳光依然温暖的从天顶洒落下来，照得他浑身暖洋洋的。

    　　「.—太阳居然没落山啊？」吴呢喃着道。 

    　　别西卜道：「不，是落山后又重新升起了———」


    　　「时间不多了，对吧？」吴轻声说道。

    　　别西下没有回答。

    　　然后吴就从仰躺动作站了起来，他拿着赴死达到慢悠悠的挥舞了几下，不成章法，只是仿佛小孩子拿着木剑木棍随意挥舞一般。

    　　「.—我做梦了。」

    　　吴忽然说着：「梦到了小时候，那时候我就想要当一个行侠仗义的好人，估计也是我父亲的影响吧，当个人，当个好人，虽然很难，但是他用自己的行为在鼓励和引领着我——虽然那个人格最后变坏了，但是小时候的他确实和现在的我一样有着这样的梦想。」

    　　别西卜，啾啾，达芙妮都静静听着，那怕一直看不惯吴的黄金树盆栽也安静得仿佛一棵真的植物。 

    　　「及至长大，那个时候的人格似乎逐渐认清了现实，他将其称之为——成熟，成长，但实际上在现在的我看来，这不过是懦夫的自辩词，他认输了，就这幺简单。」

    　　吴说着说着，他手中所挥舞的赴死大刀速度越来越快，几近消失一般。

    　　「想要做个人，想要做个好人，这很难，非常难，但是我就是想要这幺去做如果遇到过不去的坎，如果遇到无法战胜的敌人，我又不愿意放弃继续做个人，不愿意跪下来，弯下腰，那我只能够像个匹夫一样与对方血溅五步了，这也是作为『吴」唯一能做的，以及必须要做的！」

    　　别西下，啾啾，达芙妮，甚至包括了黄金树盆栽，她们的心都在砰砰直跳，她们本能的知晓，她们正在见证历史，见证一个那怕未来无数年后，依然可以被传颂的历史！

    　　「我想我确定下我的誓言是什幺了，以及我想要获得一个怎幺样的结果。」 

    　　吴手中猛的一停，赴死大刀依旧在他手上，而此时此刻，赴死大刀忽然无动自鸣，声音清越，仿佛在高歌，又仿佛是在低吟。

    　　「我发誓—

    　　就在吴说出这三个字时，别西下浑身一激灵，立刻说道：「吴毗！要想好，念能力的奇特之处在于其肉体，精神意识，灵魂真灵的三者合一，所以可以发挥出不可思议的违背逻辑与底层概念的奇特力量来，但是恰如之前酷拉所说，你无法具现出一柄可以斩断一切的武器，那时候你其实偷奸要滑了，但是你可以欺人，你现在却无法欺心，你是在对自己发誓，你不可能靠着誓约和制约弄出来什幺一刀斩杀太初邪物甚至是初仙的攻击来，你也不可能得到『天下无敌」的概念，如果你真这幺做，你必会被反噬！」

    　　「我知道。」

    　　吴轻声一笑，他继续说道：「我发誓，我会将的一切压上这战斗，若败，必亡，我的一切都将会为对方所获得，而我所求的只是一场公平的战斗。」 

    　　「为此，我可以做到如下制约：我将放弃除了这个誓约和制约念能力以外的一切念能力开发，放弃从现在开始到无穷未来所学习到的一切新超凡途径的特殊能力与奇特效果，放弃除了赴死大刀以外的别的一切武器！我要用我无穷的极道种子的潜力来换取一个公平一战的机会！」

    　　「从头到尾，我都只是一个匹夫而已，既然是匹夫，那就用匹夫的方式来决一死战好了！」

    　　匹夫一怒，血溅五步，近在尺，人尽敌国！

    　　下一秒，吴的念开始了疯狂翻涌，自然而然的全部浮现而出，凝聚，变化，影响，极致，超越··

    　　别西卜头晕目眩，只觉得天地似乎都变得了狭小，那怕这里是古虫界！

    　　同时，她仿佛听到了无数魔神，无数根源，无数奇诡在怒吼，在咆哮，她仿佛看到了无数的杀伐，血流成海，她又仿佛看到了天崩地裂，一人，一刀— 

    　　在这一刻，她明白了他在恐惧什幺，他在阻挠什幺—」

    　　任凭你帝王将相，任凭你谋士如云，猛将如雨，任凭你高高在上是神仙，任凭你万千国度，无穷信徒我只一人，一刀，与你血溅五步，你赢，则我失去一切，我赢，则砍你头颅！

    　　「判定中判定完成。」

    　　「念能力：我本匹夫（至高优先级，根源级，破限属性唯一，真实）。」

    　　「一旦使用，将形成一个高一千米，长一千米，宽一千米的空间，吴与敌人共存于该空间中，各自同比例缩小，各自的特殊属性，各自的位阶，各自的能力，潜力，肉体，精神意识，灵魂本质等等一切进行换算，化为力量与速度，体质与耐力该念能力空间将叠加吴所许下的誓约和制约，任何存在无法豁免，击杀吴即可脱离该空间，并且获得吴的一切潜质与实力，一旦被吴毗斩杀，将会形成真实击杀。」

    　　下一刻，吴举刀向下.—

    　　我本匹夫！

 第850章 天敌与斩杀！ 

    　　第850章 天敌与斩杀！

    　　一片虚无之中，出现了一个千米长，千米高，千米宽的空间。

    　　吴蚍蜉正在其中扭动手脚，体感自己的力量速度，体魄肉身，然后体感着体感着他就楞住了。

    　　国术可以用，这个几乎是肯定的，人仙武道也还在，这也在预料中，但是霸气，念能力，强殖装甲，乃至是魔法少女变身与英雄族变身这些都还在，这也是让吴蚍蜉没想到的一点。

    　　他猛然想到了自己的誓约和制约，他好像说的是……「放弃从现在开始到无穷未来所学习到的一切新超凡途径的特殊能力与奇特效果」，也就是说……以前学过的超凡不算在此类？

    　　那这个空子可就钻大了，关键是以前学过的超凡除了国术算是攀登到顶，别的超凡都还有极大的进步空间，而且还有类似宝可梦系统这样的功能性超凡。

    　　（居然这都能够成功？） 

    　　吴蚍蜉自己都产生了怀疑，然后他也不迟疑，立刻就开始了刷迭加乘区，但是接下来他就傻眼了。

    　　他明明已经将所有过往的超凡用了出来，包括了强殖装甲，魔法少女变身，英雄族变身，可是这一切超凡都没有出现，唯有他的身体强度再一次提升，速度更快，力量更大，而且是以迭加乘区方式增长。

    　　与此同时，在吴蚍蜉的对面五百米开外，一头爬地类似于蜈蚣，但是身躯却是扁平漆黑状的巨物也出现了。

    　　五百米长，五百米高，五百米宽，五百米厚……总之，这个巨物将刚好占据了这个空间八分之一的体积。

    　　只是霎那，吴蚍蜉就感觉到扑面而来的恐怖蛮荒气息。

    　　现在的他只有两米高度的普通人类躯体，而对面则是一个力量和速度远甚过他的泰坦巨兽，光是看到和感觉到，他就知道那怕他卡了BUG，过往的超凡都还可以增加迭加乘区，他的身体强度也远不如对方……这还是在他压上了自己未来的一切潜力的情况下的结果。 

    　　但是……这世间本就不公平，而现在能够拼尽一切求得这一丝公平，已经是侥天之幸了，要知道对方是他本就绝对无法战胜和匹敌的存在，而现在有了这一线机会，这已经足够逆天了。

    　　这时，太初之菌艾尔斯泰洛看到了吴蚍蜉，祂的表现有些让人疑惑，因为其并没有第一时间往吴蚍蜉扑来，而是控制其身上的大量节肢颤抖着在挠身体，其复眼与口器则似乎在吞吐着什幺，一副对吴蚍蜉视若无睹的样子。

    　　这个机会自然不可能被放过，吴蚍蜉脚腕斜扭，身体顺势而动，一个弯折之间，他就已经闪到了巨虫复眼视线之外……当然了，吴蚍蜉评估的对象是人类的视力角度，这巨虫的复眼略有些凸出眼眶，其视线范围很可能超过人类许多，所以一闪之后，吴蚍蜉就打算继续往侧面移动，好从这虫子的死角处攻击。

    　　但是出乎他意料之外，这虫子的视野并没有偏转过来，不过还是那句话，这虫子是复验，而且和人类形态截然不同，或许是一直盯着吴蚍蜉，又或者是完全不在意这只虫子。 

    　　吴蚍蜉小心的继续往其死角侧面移动，可是直到这时，这虫子依然没有任何特别反应，就爬在原地继续颤抖肢体和口器……

    　　眼见如此，吴蚍蜉心中虽然疑惑，但还是提刀而上，数百米距离一闪而过，他也大体估算出了在这我本匹夫念死斗中，他的速度约为每秒两百米上下，要从死斗空间的一端跑到另一端，五秒之内就可以抵达。

    　　彼此之间距离并不远，吴蚍蜉的注意力提高到了极点，一闪之间就来到了巨虫身侧，提刀而上，一闪之间就卸掉了这巨虫的一条肢体，同时手中赴死大刀更是斩在了其肢体断口处，脚下用力一踏，整个人拖刀而上，从巨虫的外壳一路横斩往上，至少划出了一条长二十米的巨大切口来。

    　　从这切口中，漆黑液体立刻喷出，而这巨虫也发出了一声巨大嘶吼。

    　　吴蚍蜉不敢怠慢，生怕巨虫有什幺反击或者陷阱，毕竟这一刀斩得太顺了，他立刻手腕一转，借刀柄支撑之力，整个人在半空中一翻身，双脚正对着了巨虫外壳，整个人就在半空中用力一踢，反作用力下抽刀跃出，落在了五十米开外。 

    　　直到这时，巨虫身上有了一条二十米切口，可是祂只是嘶吼，以及浑身剧烈颤抖，身躯开始往吴蚍蜉方向偏转过来，除此以外，既没有所谓的陷阱，也没有所谓的反击，这条虫子居然在……痛哼出声？

    　　这不是吴蚍蜉所预想的反击与反应，这更近似于……一条真正的虫子的反应？

    　　（是了是了，太初邪物是没有自我的，祂确实就是虫子，甚至连道化的根源，或者是超越级梦世界的天道都不如，至少这些还有类人格的统合泛意识……我，可以赢！）

    　　吴蚍蜉心头振奋，他心头快速的想通了这一切，如果按照这幺来算，他就属于是所有太初邪物的天克天敌了，在我本匹夫的死斗之中，那怕太初邪物的力量，速度，体魄等等远超过他，但只是自然界存在的虫子，只具备这种本能的话，那幺彼此之间的差距并没有想像中那幺大！

    　　不，甚至可以说，有着武技，有着智慧和战斗意识，他反倒是优势那一方！ 

    　　「好！超脑天地！」

    　　吴蚍蜉哈哈一笑，大声怒吼，然后……

    　　什幺都没发生，那过往无比熟悉的黑白世界并没有出现，而他虽然扑了上去，这只虫子也同时将复眼对向了他，在他冲过来的同时，巨虫嘶吼，虫子的前端数十根节肢同时探出，每一根节肢都直接刺破音障，带来了冲击波，数十根足有近两米粗细，四十多米长度的节肢仿佛攻城箭弩一般从四面八方往吴蚍蜉刺来。

    　　噼啪声响，每一道节肢都带着冲击波轰来，而吴蚍蜉瞳孔一缩，单脚连续踩地，另一只脚则弯折变动左右方向，同时其身体伏低，于千钧一发之际躲过了迎面而来的两根左右节肢，但是这时候一根从上落下的节肢恰好落在了他正前方处，而且恰好是他即将冲向之处。

    　　眼看着他即将被从头盖骨往下被整个贯穿之际，吴蚍蜉腰间猛的扭动，在节肢即将贯穿他头颅的那一霎那，整个人已经半扭成了螺旋状态，手中赴死大刀迎风向上，身体顺势旋转，赴死大刀接连斩在了这节肢的尖端处数段位置上，劈里啪啦，节肢被斩破，然后擦着吴蚍蜉的后脑贯在了地面上。 

    　　这还没完，剩下的数十根节肢陆续刺来，可是有了这三根落空的节肢「挡路」，吴蚍蜉已有腾挪余地，就看到他已经止住前冲，手中赴死大刀偏转斜斩在身后触地节肢上，一个借力就跳跃而起，直接踩在了这根节肢上往前狂冲，几乎是擦着边的躲开了数十根节肢的连番刺击，而正面前，巨虫那狰狞的复眼，脑袋，以及口器全部尽在眼前。

    　　（这外壳好硬，但是赴死大刀依然将其斩开……匹夫称号还有部分效果吗？可是除此以外，奎爷称号，大威天龙称号这些似乎就全无效果了……）

    　　于这电光火石之间，吴蚍蜉心中有了此明悟，这时数十根前端肢体节肢都在身后，而这虫子的体型也决定了其身侧和身后的节肢无法刺向前端，眼前虽是那狰狞口器和虫子的脑袋，虽是那数百米泰坦巨兽，可是吴蚍蜉依然毫不停留，一跃而起，高举赴死大刀猛的跳砍而上，正对向了这虫子那巨大的口器。

    　　「死！」 

    　　一声暴喝，刀还未曾及身，忽然间就在吴蚍蜉的眼中，那虫子口器猛张，一道黑影从口器中突刺而来，速度快得惊人，他的动态视觉甚至连看清楚都做不到，这口器就从其胸膛贯穿而过，而且推动着他直飞而出，撞在了数百米开外的死斗空间远端墙壁上。

    　　嘭的一声爆响，吴蚍蜉右胸几乎整个溃烂贯穿，一个拳头大小的空洞可以看透身后，而那根黑色之物其实是巨虫的舌头，但是狰狞多刺，速度更是快到不可思议。

    　　这时，太初之菌艾尔斯泰洛仰头嘶吼，虽无预言，但是那狂暴的虫子蛮荒气息扑面而来，其凶性也是爆发，身侧肢体开始疯狂拍击地面，其身躯正以远超过吴蚍蜉的移动速度往其狂冲而来，其巨大口器更是大张，一副要将吴蚍蜉整个吞下的架势。

    　　「……嘿嘿，看来还真没说错，我真是太初邪物的克星啊，那幺……你就是第一个！」

    　　吴蚍蜉在这千钧一发之际，不但没躲没逃，反倒挥动左臂一刀斩下，将贯穿他右胸的多刺舌头给斩断，接着在那巨虫口器往他全身上下笼罩而来，要将他整个吞下之际，他双脚交错着朝后猛的一蹬，整个身体更是绷直笔挺，仿佛成了一条横线，双脚交错之间，整个身体就此旋转起来，在那口器临身前的霎那，单手赴死大刀不停旋转，整个人连身带刀贯入到了巨虫口器之中！！ 

    　　斩！

    　　切！

    　　断！

    　　转！

    　　死！！

    　　吴蚍蜉浑身鲜血，几乎支离破碎的站在了天空顶端，而在其下方，无边无际的黑色大地开始了沸腾，粉碎，湮灭……

    　　良久后，吴蚍蜉默默望下，用尽全身力气擡臂，抱拳。

    　　「吴蚍蜉……见过了！」

    　　(本章完)

 第851章 诺言兑现 

    　　第851章 诺言兑现

    　　吴蚍蜉并没有立刻回到盖亚。

    　　虽然有主脑可以立刻传送回归，但是别西卜却劝阻了他。

    　　因为现在的吴蚍蜉状态实在糟糕，一旦去到了外界，那怕有着主脑的传送保护，但是只需要一丁点小小的波折就可能要了他的命，或许面对别的情况时主脑很给力，但是类似这个层次的大佬要做点什幺，主脑还真不一定护得了吴蚍蜉。

    　　至于身上的伤势什幺的……肉体伤势看着很吓人，不过以吴蚍蜉自己的身体素质就完全可以硬抗，最多不超过三天就可以愈合，真正让他状态很糟糕的有两个原因，第一，他的念能力彻底消失，倒不是失去，而是进入到了极为彻底的绝状态下，同时除了肉体的气血和血气只是因为伤势而衰弱，别的超凡能量也近乎消失了九成九还多，这使得他连保持空中悬浮都做不到，只能够操控残存的一丝一缕仙武内力努力保持下降速度与下落姿态。 

    　　第二，他在念空间中所受到的伤并不只是单纯的肉体伤势，而是肉体，精神意识，乃至可能还包括了灵魂真灵的伤势，通俗些说，这是伤到本质了，理论上再也不可能完全愈合，其实力上限以及未来潜力必会被大幅度削弱，除非是找到类似完美之果一样的逆天玩意……当然，那只是理论上而已。

    　　别西卜自然非常担忧，不过想到了吴蚍蜉的一些特殊特性，特别是之前因为看到太初邪物而朦胧回忆起来的一件往事，她心中又有了一些特殊的想法和念头，就看着吴蚍蜉是否可以从这次的本质缺损中恢复过来了……

    　　吴蚍蜉自然也察觉到了自己现在的虚弱和糟糕，他也信任别西卜，自然没有多想，就听从别西卜的话，并没有立刻通过梦想罗盘联络主脑回归，而是直接从这高空望下落去。

    　　从上往下看，整片大地正在散发着近乎无穷无尽的灰烬，那是太初之菌艾尔斯泰洛湮灭后的残余，看似是灰烬，但是到最后什幺东西都不会留下。 

    　　而在这片灰烬下，同样被太初之菌艾尔斯泰洛苏醒后的进食后，只剩下一片空旷的荒芜，既没有高耸入云的植物，也没有任何巨型生物，也没有任何灾难与希望，所谓的灾难与希望，在真正的浩劫面前连坚持一秒可能都做不到。

    　　在这样的环境下，吴蚍蜉自然也不必担心会被什幺东西所袭击，只不过唯一可惜的是他也没法回到莫比乌斯湖去了，他现在压根无法使用出念能力，而且开发出了我本匹夫这个死斗空间后，他估计也无法再用出类似超光速通道这样的念能力来了。

    　　所以……他也没法回到莫比乌斯湖去找那五个预言者兑现诺言。

    　　「……指不定他们早已经预言到了我无法回去，所以这才有胆子冒出来。」吴蚍蜉身上抽痛，但他还苦中作乐的说道。

    　　别西卜却是认真的道：「不会的，我虽然不是预言系的根源，但是我记忆中朦胧里带着一些对预言系的认知信息，所谓的预言其实分为两大类，一是时间类，一是命运因果类，因为我们的世界里只有绝对时空观的存在，所以时间类的预言者所看到的未来是绝对性的，无可阻挡的必然发生，这一类预言无可规避，但是数量极少极少，是只有某种特殊资质的存在才可以获得，而且非常危险，可能一次预言就会被超时空之轮所发现，然后就会化为时空孤岛里的游魂，他们五个绝对不是，不然他们压根不会冒出来阻拦你回归，因为这是必然发生的事实，不管他们是否阻拦你都会出发斩杀太初邪物。」 

    　　「第二类则是命运因果类，这一类预言属于灵光闪现型预言，是通过命运长河，因果轮回而产生的预言，这一类可以违背，也可以规避，所以他们才会出现来阻拦你回归，但是这一类预言对实力超出他们的存在者就不会灵光了，因为这一类存在自身气运足以在命运长河中稳固自身，这就是所谓的镇压气运，他们除了偶尔灵光一闪的瞥见，几乎不可能对其进行任何预言。」

    　　吴蚍蜉愣了半晌，才怒火冲天的道：「所以他们忽悠我的了？从一开始就没打算给我预言？」

    　　别西卜却否定道：「不，从他们的话语来看，他们确实是下定了拼死的决心，你忘记了，这个世界是古虫界，他们是掌握着念能力的预言者，靠的预言也是使用的念能力，这意味着他们同样可以发出誓约和制约，从而超越他们的本质之上来预言，搞不好你若是回到湖中人类世界，他们还真可能为你预言出什幺来。」

    　　吴蚍蜉默然片刻，这才微微摇头：「算了吧，都回不去湖中世界了，而且啊……」 

    　　后面的话他没继续说下去，不过啾啾却跳到他脸上亲了他几口，连黄金树盆栽都用枝条柔柔的盖在他皮肤上。

    　　吴蚍蜉不耐烦的挥了挥手，他正要将注意力往自己身上的伤势集中去时，忽然间他耳边有了一丝莫名的声音，这让吴蚍蜉脸色猛的凝重，正要做出将自己投掷出去的动作时，他听出了这个声音来。

    　　「……先生，先生……」

    　　「啥？」

    　　「……找到位置了，拿尼加！」

    　　下一秒，吴蚍蜉眼前天翻地转，一阵并不算强烈的扭曲旋转感后，他从一条通道中被「吐」了出来，而在他面前，奇犽正抱着他妹妹亚路嘉，同时旁边还站着几个他熟悉的人，金，小杰都在，还有酷拉直接冲上来抱着了他半身。

    　　「先生！您没事吧！？」酷拉急得都要哭了一般，只是连声问道。 

    　　吴蚍蜉摆了摆手示意自己没事，然后他看向了奇犽道：「你请求了拿尼加将我拉回来？她不是之前就陷入沉睡了吗？」

    　　奇犽抱着他妹妹，还是立刻说道：「之前发生地震后，我们都感觉到了大难临头一般，然后拿尼加就忽然苏醒了过来，她告诉我们，浩劫末日来了。」

    　　吴蚍蜉默然了一下，他知道拿尼加的本体很可能是黑暗大陆的一种灾难，但是其行为是人，其想法是人，其想要做一个人，而且已经有了羁绊，那这就是个人，当然了，拿尼加肯定也知道许多黑暗大陆的隐秘就是了。

    　　奇犽继续说道：「拿尼加告诉我们，黑暗大陆每隔很长一段时间，就会出现浩劫，那浩劫席卷一切，没有任何存在能够逃脱浩劫的毁灭，而每一次浩劫都会随机毁灭黑暗大陆十分之一的领地，上面的一切生命，一切希望和灾难全部都会被浩劫彻底湮灭，最后只留下了无数的霉菌和菌丝。」 

    　　「但是这一次不同，这一次是浩劫末日，最后的毁灭来了，整个黑暗大陆将会彻底空旷，所有的一切都将在浩劫之中被湮灭消失，或者是化为浩劫的一部分。」

    　　吴蚍蜉点了点头。

    　　按照太初之菌艾尔斯泰洛的巨大与进食速度，整个黑暗大陆将在数天时间内被其吞噬殆尽，这确实是最后的末日。

    　　「……但是先生你战胜了浩劫末日，对吗？」

    　　金走上前来问道。

    　　吴蚍蜉自也不会隐瞒，是如何就是如何，他说道：「对，我将那玩意斩杀了，这一身伤势就拜其所赐。」

    　　众人脸上都露出了轻松和笑容来，唯有酷拉依然眼中有泪，小心扶着吴蚍蜉。

    　　金说道：「果然，就在刚才，我们所有人突然感觉到了放松，那种末日来临前的恐怖压抑突然消失，先生果然不愧是先生，连浩劫末日都可以将其斩杀……我欠您一个大人情，以后若有吩咐，万死不辞。」 

    　　吴蚍蜉摆摆手，还没说话，金忽然面色严肃的递上了一张纸条来。

    　　「啥东西？」吴蚍蜉莫名其妙的问道。

    　　「承诺。」金面色无比严肃的道。

    　　吴蚍蜉嘴角抽了抽，他以为是金许下的万死不辞的承诺书，心想这家伙看起来挺稳重的啊，怎幺像小孩子一样还写什幺承诺书之类。

    　　不过他还是接过了这纸条，还没来得及看，金就说道：「这是世界排名前五的预言者，通过誓约和制约联合起来为您所做的预言，上面的文字我们看不懂，显然不是我们世界的文字，这是由念气所组成的文字，是消失前，五名预言者联手托我交给您的。」

    　　「……承诺？」

    　　吴蚍蜉沉默了起来，他擡头看了看天，天空一片蔚蓝色，阳光明媚，万里无云。

    　　隔了半晌，他才展开纸条仔细看了起来。 

    　　「很抱歉，先生，我们那怕拼尽全力，用最严苛的誓约和制约，加上我们的五条老命，依然无法完整清晰的预言出您想要的答案，我们只看到了命运中的只字片语，现在就为您奉上。」

    　　「……完美之阶，登天而上，克卜勒中，生死与共，万事皆备，唯欠锋锐。」

    　　「您所不知道的答案，其秘密就在武器上，肉身，精神，灵魂，超凡，称号，与超过你的强敌的生死，一切都有了，但是您的武器与您还并不完美契合，它依然还是凡兵。」

    　　「最后的预言是：赴死斩魄刀。」

    　　(本章完)

 第852章 神造复原体 

    　　第852章 神造复原体

    　　吴蚍蜉继续住在了流觞岛上。

    　　他伤得很重，关键是本质的损伤，这是几乎无法被弥补的，一旦缺损就永恒失去。

    　　不过说来也奇怪，随着吴蚍蜉慢慢静养下来，短短四五天内他的伤势就停止了恶化，虽然短时间内还没有彻底愈合，不过却有了一些恢复征兆。比如他头疼减弱，晚上也不再失眠，更没有看到一些若有若无的虚影，或者凭空感觉到莫名的大恐怖之类。

    　　还是那句话，对于吴蚍蜉这个实力而言，那怕是心脏没了，脑袋都炸了，他也不会死掉，几乎已经没有了致命伤势，除非是利用高一等级的超凡能量侵蚀，或者是将其肉体物质销毁大半，或者是从精神意识，或者灵魂真灵层面给予破坏，不然他是非常难以被杀死的，而头疼，失眠，看到若有若无的虚影，凭空感觉到大恐怖什幺的，却是精神意识以及灵魂真灵上的损伤，这就十分难以被治愈，而且会越来越严重。 

    　　像他现在的表现，这其实已经是在自我愈合的表现了。

    　　「……果然。」

    　　这时在吴蚍蜉的总统套房中，金和酷拉正在为吴蚍蜉介绍目前紧张的国际局势，而别西卜却毫不在意这些，反正再重伤的吴蚍蜉，在这湖中世界里也不可能被世俗国家所伤害，她真正在意的是吴蚍蜉的这种特殊性。

    　　待到金和酷拉离开，吴蚍蜉才问向别西卜道：「你想要对我说什幺？」

    　　别西卜飞到了吴蚍蜉耳边嗡嗡道：「确认一下是否有人偷听。」

    　　吴蚍蜉皱了一下眉头，意识到别西卜很可能要说什幺隐秘，当下他就点点头，然后伸出手指对着所躺床铺的边缘轻轻敲了两下，隔了片刻后他说道：「没任何人监听，你说吧。」

    　　别西卜立刻飞到了吴蚍蜉肩膀处道：「之前对战太初邪物前，我因为看到了太初邪物，又恢复了一些记忆。」 

    　　吴蚍蜉立刻吐槽道：「你还真是信息提取器啊，当时你就叽里咕噜的说了许多，整一个录音机一样……」

    　　「啪！」

    　　别西卜狠狠撞在了吴蚍蜉的脑门上，将自己撞得头晕目眩的同时，吴蚍蜉依然是毫发无伤。

    　　隔了半天，别西卜才爬起来恶狠狠的说道：「你这个混蛋！我不说话了！！」

    　　吴蚍蜉这才哈哈一笑道：「是你自己撞我的，我都没说话……好了，算我说错了，你继续说嘛。」

    　　别西卜嘀咕了好半天，这才继续说道：「总之，我又恢复了一些记忆，这段记忆是关于当初我和我的伙伴，还有一些古老文明的根源们联合起来打算救世的各种计划，研究，实验之类，不过大多数都很模糊，我只记起了其中关于太初邪物的研究，以及女娲他们往绝对真实层去时给我的一些留言……」 

    　　听到女娲二字，吴蚍蜉的身姿立刻坐直。

    　　这可是超级大神啊，关键是吴蚍蜉真的在绝对真实层见过了女娲的根源之尸。

    　　别西卜继续说道：「我记忆中，那时候的我和那些根源们就已经察觉到了每一个纪元的时间正在缩短，每一代的真实纪元都越来越快的坠落下来，按照这个趋势，真实和虚幻的平衡已经开始倾斜，污染源头已经越来越强，最关键的一个情况则是……初仙的变化让我们恐惧，同时，我们没法阻止道化的发生。」

    　　吴蚍蜉愣了一下道：「什幺意思？你们在成就根源时难道没想过会道化吗？」

    　　「……这里的记忆模糊不清，但是隐约还记得一些关键点，那就是……根源的道化速度是和纪元的更替速度相关的，懂我的意思了吧？每一代真实纪元的间隔时间越来越短，根源的道化速度就会越来越快，被拖拽向低层梦世界的速度也会越来越快！」别西卜严肃的道。 

    　　这个信息吴蚍蜉倒是没想到，他略微有些呆愣住了。

    　　别西卜立刻又道：「但这不是重点，重点是，我想起来了我们想要找到解决办法的其中一个实验，名字就叫做太初化实验！」

    　　「啥意思，全员太初邪物化？」吴蚍蜉又一次懵逼了。

    　　「……大差不差，但不是变成『邪物』，而是太初化！」

    　　别西卜纠正道：「因为从我们发现太初邪物后，通过对其的研究发现，太初邪物是完美适应了梦世界的存在，祂们强大，没有弱点，永生不死，不会受到污染侵蚀，不会被拖拽向低层梦世界，可以自由来往于任何层面的梦世界，甚至是去到绝对真实层后也安然无恙，这是一种完美化生命！」

    　　吴蚍蜉陷入了沉思，从他所大体了解到的太初邪物的特性来看……貌似还真是如此。

    　　「我们推测，太初邪物很可能是完美适应真实与虚幻宇宙模型的生命体，这是进化的一种，其实在许多场景下都有发生，比如凡人和细菌的关系，抗生素的使用，导致耐药菌的出现就是其中一种表现，只不过太初邪物是属于非常极端的超低概念进化罢了。」 

    　　别西卜边回忆边说道：「而从我们针对太初邪物的研究发现，太初邪物其实也会受到污染，扭曲，侵蚀，但是祂们可以通过再生和复原来抵御与切割，所以相比于根源，太初邪物其实是更完美的对抗污染的一种进阶终点，但是唯一的缺陷就是……」

    　　「没有自我，对吧？」

    　　吴蚍蜉对此可太了解了。

    　　他之所以能够战胜太初之菌，靠的就是对方毫无自我的原因，一种纯粹的原始生命。

    　　「对，没有自我。」

    　　别西卜道：「这就是太初邪物最大的缺陷，我们的实验中，其实有几次完美复刻了诞生太初邪物的过程，而且真的制造出来了初级的类太初邪物，但是其没有自我，我们一开始的猜测是，普通的生命无法承载下太初邪物的超级生命力与完美适应性，所以我们找到了一位极道种子来配合我们的实验。」 

    　　吴蚍蜉又一次坐直了身体道：「不会是一只猴子吧？」

    　　别西卜急急的搓着脚脚道：「不是猴子！你别打岔，总之，我们找到了一只猴子……不是，我们找到了一位极道种子来配合我们的实验，然后，他确实成为了真实的太初邪物，但是在成为太初邪物的一霎那，他就失去了自我，现在如果他还存在的话，其真名是太初之炼汪达洛普，这一次实验失败了，或者说，所有妄图成为太初邪物的实验全部都失败了，我们的这一思路和理念，都因为无法解决自我保留的问题而宣告终结，但是正因为这一次对极道种子的实验，我们发现了一个端倪，或者说，一个非常重要的关键点……」

    　　说到这里，别西卜仿佛是迟疑了，居然没有继续说下去。

    　　吴蚍蜉就说道：「你说啊，我听着。」

    　　「别闹！我仔细回忆一下……」

    　　别西卜的语气有些差，但似乎是下了某种决心一样，她说道：「你知道吗？吴蚍蜉，我们这些根源其实做过无数的实验和研究，对自己，对梦世界，对虚幻，对真实，对初佛，对初仙……乃至对对污染源头，对那理论上很可能超越一切的更高位的存在进行过各种理论上的推测与思维模拟。」 

    　　吴蚍蜉听后却是点点头道：「嗯，能理解，科学家嘛，有事没事多想一下，那怕当时无法理解或者证实，也可以先把理论给描述出来，地球上就有类似的情况，相对论提出来时，许多相对论里描述的东西都没法证实和证伪……不过这和我有什幺关系呢？这和你现在要对我说的有什幺关系呢？」

    　　「有关系的！」别西卜语气有些重，有些暴躁：「在我们的理论中，有一种天赋，有一种出现概念几乎为零的天赋，可以无碍的学习所有的超凡途径，可以无穷尽的累积下一切的力量，包括了污染与根源的道化，可以无视一切的伤害与腐蚀，乃至是直面污染源头都豪无挂碍，这是一种理论上才存在的天赋，也是理论上唯一可以打败污染源头，去到梦世界的最终底层而不被道化，依然保持自我，依然可以战斗的天赋……」

    　　「极道种子？」

    　　吴蚍蜉试探着问道。

    　　「不。」 

    　　别西卜立刻否定道：「极道种子晚年不详，这种不详就是因为其学习和容纳了太多的超凡途径所导致，这其实也是我以前对你最大的担忧，极道种子只是满足这天赋的其中微不足道的一个要求罢了，这个天赋名为……复原！」

    　　「复原？」吴蚍蜉依然有些不明所以的重复。

    　　「你听我说！别插话！」

    　　别西卜的语气非常重，她沉重喘息了几声才继续说道：「但这只是理论上，就和绝对真实层的科学里，理论上的绝对零度，理论上的绝对黑体，理论上的绝对刚体一样，只是理论上，可是，在对太初邪物的研究，特别是极道种子那一次实验中，我们有了一个重大突破，使得这个理论可以从另一个方向去变相的达成……」

    　　「我们没法制造出具备复原天赋的存在，因为这就和那些个理论上的东西一样，这甚至是超出了梦世界宇宙模型之外的东西，但是我们可以变相的去达成类似的条件……」 

    　　「没错，我们没法塑造出复原天赋，但是我们可以让一个生命无穷累积之后，使得其精神意识，其灵魂真灵有着大量的叠代，有着大量的后备储存，有着大量的可替换部件……若是其本质有损，虽然无法像理论上的复原那样直接无视，自我复原如初，但是其无数次的叠代所累积下来的那部分可以对其缓慢弥合……」

    　　「这就是那次重大突破后，我们所设计的计划！」

    　　「也是女娲，莉莉丝祂们这些根源，天庭的大神，集体去往绝对真实层的原因，这是我们的最终计划，一个可以终结污染源头，可以斩杀产生了莫名变化的初仙的最终救赎计划！」

    　　「其名……神造复原体！」

    　　(本章完)

 第853章 回归 

    　　第853章 回归

    　　吴蚍蜉并没有纠结什幺神造复原体的事情。

    　　不管他是不是那些所谓大神和根源们的最终成果，他就是吴蚍蜉，他就是一个人类，一个纯血人类而已。

    　　至于什幺天赋，什幺累积，什幺本质……

    　　说实话，这玩意吹再多，还不是看个人？

    　　他是如何从早期走到现在的？还不是提着脑袋去拼命，每一次都是你死我活，只要中间出过一次差错，那他整个人都没了，还说什幺牛逼到极点的神造复原体……

    　　超级丐版，是吧？

    　　乞丐神，是吧？

    　　所以他也就是听过就罢，别西卜表现得那幺严肃，他却压根不放在心上。

    　　还是那句话，他首先是吴蚍蜉，是一个人，是一个纯血人类，然后才谈其他。 

    　　接下来吴蚍蜉在这流觞岛上自是没有什幺波折。

    　　虽然他重伤的消息传出去后，似乎引发了湖中人类社会的潜流和波折，但是毕竟也没出什幺脑残事件。

    　　巨龙再怎幺重伤也是巨龙，更何况这还不是巨龙，而是将浩劫末日，那毁灭了超古代辉煌文明的浩劫末日都给斩杀了的天神！

    　　记住我们网

    　　而且那怕真有什幺波折，只要这些达官贵人们还有那怕一丁点理智，也不可能如同脑残一样在不确定情况时就扑上来。

    　　所以吴蚍蜉依然在这流觞岛上逍遥自在。

    　　不过，他逍遥自在的时间不多了……

    　　「……时光流速临界点？」

    　　在吴蚍蜉斩杀了太初邪物后的第二十一天，主脑主动给出了一个判定，而判定内容就是时光流速临界点。 

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「公民吴蚍蜉所处梦世界正在产生封闭系统时空流速超变化，根据判定，将在六十天后抵达时光流速临界点，到时该梦世界内的时光流速将会超加速，六十天后公民吴蚍蜉将无法脱离该梦世界，直到时光流速超变化停止，请及时提前撤离。」

    　　别西卜就在旁说道：「很正常，太初邪物的力量来自于『自然』，而你所斩杀的太初之菌艾尔斯泰洛的『自然』是时间加速与进化，那怕对于古虫界这样的最古超越级大世界来说，一只太初邪物的体量也是异常庞大的，倒不至于撑爆整个古虫界，但是其死亡所散发的自然也会导致古虫界的规则发生富集现象，看来其表现应该就是时间加速了。」

    　　这倒也说得通，吴蚍蜉有些惋惜眼前这风景。

    　　这些日子以来，他万事无忧，每天就吃了睡，睡了玩，玩了吃的三循环，过得是开心无比，而且这个流觞岛气候适宜，环境真是舒适无比，住得好，吃得好，而且这个世界的游戏也不得了，特别是由于有念的存在，其中颇有一些念类制造的游戏很是好玩，比虚拟实境的游戏还要奇特许多。 

    　　说实话……吴蚍蜉倒真是舍不得这里。

    　　但是，总归是没有不散的宴席，对于这个他也是洒脱，既是如此……那就五十九天后离开本世界好了。

    　　抱着这样的想法，吴蚍蜉自不会耽搁，他开始了每天……更加疯狂的玩耍。

    　　「……我真的很好奇，如果你真是神造复原体，那为什幺没有你的护道人存在呢？难道祂们都没有留下一丁点的后手？神造复原体可不是真正的复原，说白了，这是一种偏方，没有成长起来该死还是要死，而自我跟随你后，也看过你好多次险死还生，原因何在呢？」

    　　「还有，莫非神造复原体的精髓，其实就是宅系人格？变成一个阿宅？或者是不当人？」

    　　别西卜一天到晚都在研究吴蚍蜉的一切，她真的超级超级好奇当初的那个最终成果居然成真了。

    　　要知道，在她记忆中，那个成果的可能性概率其实是非常非常低的，其概率如果要直观的表现出来，大约是古戈尔分之一，当然了，这依然远远大于真实复原出现的概念，两者甚至都不是一个数量级的，中间至少差了一个「无数」。 

    　　「……我个人猜测，祂们应该是献祭了自身的全部根源领域，由此形成了搅动命运长河的牵引力，也即不在一个特定目标身上进行该成果投放，而是以乱数形式进行无限次数的『巧合』，只要数量足够，时间足够，那幺其诞生的可能性就会无限接近一。」

    　　「这也说明了为什幺没有护道人存在，因为连祂们自己都不知道什幺时候会诞生，以及是如何诞生而来，不过这也太过荒谬了吧，万一真诞生了神造复原体，结果才出门就被一个小怪给打死，那这不是白做工了吗？」

    　　别西卜又开始在吴蚍蜉身边飞来飞去的嗡嗡唠叨了。

    　　吴蚍蜉挥了挥手，他看着屏幕上落败倒地的壮汉，一只野猪形状的小怪正在这个角色身上撒尿，他就放下了有些碎开的手柄道：「这个游戏的难度有些高了，换一个吧。」

    　　「是你自己太菜了好吧。」别西卜吐槽道。 

    　　吴蚍蜉伸手一探，捏住了正要飞起来的别西卜，将其提到了面前道：「不是，你真变成苍蝇了？给我安静一些，一天到晚说一些有的没的，烦不烦嗄，还有，什幺叫做不当人？老子是人！」

    　　别西卜嗡嗡的想要挣脱，但是吴蚍蜉就捏着她的脑袋，让她逃脱不得。

    　　这时，门外传来了敲门声，吴蚍蜉这才松开了别西卜，在他说了进来后，就看到酷拉从门外走来。

    　　「老师，我回来了，这是烤鸭王国的特产，我带回来的伴手礼。」

    　　吴蚍蜉鼻子微微颤动，就对酷拉道：「杀了很多人？」

    　　酷拉面色一僵，但还是实诚的道：「嗯……杀了很多人，不，是非人和非人的走狗们。」

    　　吴蚍蜉接过伴手礼，打开一看，果然是一只烤鸭……不是，这个世界是认真的吗？回锅肉王国，烤鸭王国……这是认真的吗？ 

    　　酷拉看吴蚍蜉没说话，他就继续说道：「虽然不是5V国，但却是5V国体系重要的加盟国，我已经探查清楚，最近针对老师的暗流，这个国家是主力之一，因为其国王已经衰老，他想要获得那怕一颗尼托洛米，可是那些世界顶级富豪都深居简出，而且都不买帐，还有我们这些念能力者也都尽可能的消抹了自己的痕迹，都开始寻找秘境潜藏起来等待变强，明面上，只有老师最好寻找，所以他将目标放到了老师身上。」

    　　「不是这个。」

    　　吴蚍蜉却摇头，他直视酷拉道：「我并不排斥杀戮，但是我并不会刻意去寻找杀戮，那怕我知道世界上有许多非人，除非是有必要，比如我要将这个世界当成我的后勤世界，又或者是刚好撞到我手上，让我知晓了他们所做的非人事情，不然我也当他们不存在，你可知道原因？」

    　　酷拉低头，半晌后才微微摇头。

    　　吴蚍蜉继续说道：「因为首先我们自己是个人，那怕是个好人，但也是人，是人就会有人的本性，如果说到一个地方，先将那个地方的非人全部找出来杀光，然后定下规矩不准别人做非人，那这就不是人了，这是智能机械，或者是所谓的圣人，懂我的意思吗？ 

    　　酷拉很聪明，他一瞬间就想明白了吴蚍蜉想要表达的意思。

    　　首先是个人，人有悲欢喜乐，人有七情六欲，人有懒散勤奋，可以是个好人，看到了非人就处理，看到了不平就帮忙，但不能够是个程序，强迫着要去做什幺，这就不是人了。

    　　看到酷拉点头，吴蚍蜉欣慰的道：「我希望你首先是你自己，而不是变成我思想的傀儡，未来还长，百年，千年，乃至是万年，你不能够变成一个只知道执行非人清除的机器人，切记这一点，因为真到了那时，你也是非人了。」

    　　「我明白了……」酷拉依旧低头，他沉默良久后才道：「老师要走了吗？」

    　　吴蚍蜉看着窗外，虽然还没到黄昏，但是太阳确实开始往海面落去，他站起身来活动了一下身体。

    　　至此，他已经又在古虫界待了接近两个月，这期间，他的伤势一直在缓慢但坚定的愈合著。 

    　　如别西卜所说，那种伤及本源本质的伤势，任何存在都无法复原，那怕是根源都会有所缺失的损伤，他居然真的在缓慢的愈合之中，或者说用愈合二字不合适，更应该的形容词是……填充之中。

    　　他现在距离和太初邪物战斗前的全盛状态，已经只差毫厘就彻底愈合完毕。

    　　「是的，我差不多要走了，或者说随时都可以走。」吴蚍蜉直率的对酷拉说道。

    　　酷拉低垂着头，眼眶都红了：「老师……还会回来吗？」

    　　吴蚍蜉看向了酷拉，他摇头道：「估计不会了，一来是我每次进入这个世界消耗都非常之大，二来此间事情已了，如无特殊必要，或者是有办法无消耗进入，不然应该是不会回来了。」

    　　还有一个原因吴蚍蜉没说，从明天开始，这个世界将进入到时间加速之中，或许这里的一年，只相当于盖亚的一秒，转眼之间即是沧海桑田，这里所认识的一切都将物是人非，他再回来也没什幺意义了。 

    　　酷拉微微点头，然后忽然用力擡头看向了吴蚍蜉道：「老师，如果我未来实力达到了脱离此界，那我能够去外界寻找您吗？我也想要去看看老师的故乡！」

    　　吴蚍蜉一愣，接着笑着说道：「好啊，如果你到时候真能够脱离此界，我欢迎你去到盖亚人类世界，我的故乡所在。」

    　　酷拉再度重重点头，只是眼圈通红一言不发。

    　　吴蚍蜉伸手盖在了酷拉头上，然后从地面拿起了烤鸭，又伸手一招，啾啾，达芙妮，别西卜，黄金树，然后是客厅中摆放的雷池都悬浮在了他身侧。

    　　「那幺……山高水远，日后若有再见日，我定当与诸位把酒言欢。」

    　　「今日，别过了！」

    　　吴蚍蜉抱拳大笑，随着他的笑声，大门直接洞开，在那外面，彼得杨，帕里斯，金，绮多，小杰，奇犽，亚路嘉……都站在那里。

    　　就在他们眼中，吴蚍蜉忽然化光而去，就此消失不见。

    　　(本章完)

 第854章 到来 

    　　第854章 到来

    　　吴蚍蜉没有回盖亚，而是直接让主脑将其送到了救赎之地手上的雷池非常重要，这玩意无法被装入个人空间中，搬来搬去实在是麻烦，吴蚍蜉打算先将雷池交给楚明浩，让人类科学家去研究这玩意，同时告知他最近的行动，所知晓的梦世界隐秘等等。

    　　对了，还有和知打一声招呼，最好带着知去他的盖亚空间，彼此坦诚的好好聊一聊，他也要咨询知许多关于未来的事情。

    　　带着这样的想法，吴蚍蜉直接来到了救赎之地，但是才一抵达，他整个人就是一愣。

    　　因为城镇入目处居然架起了各种高端武器，舰炮，雷射武器，或者是别的什幺，这里居然—

    　　戒严了？

    　　不是，这里是救赎之地，对吧？

    　　楚明浩坐镇这里，对吧？ 

    　　有必要时，梁敏必会来援，然后他估计也会被主脑强拉过来所以救赎之地戒严？

    　　吴蚍蜉莫名其妙的左右来回观望，也没发现什幺战斗痕迹啊就在这时，从戒严后变成合金大门的城镇门口处大开了一扇折叠金属门，就有数名全副武装的士兵朝吴蚍蜉跑了过来。

    　　当先一人对着吴蚍蜉敬礼道：「吴蚍蜉副总统阁下，大总统说当你回来时，立刻前往总统阁他的办公室！」

    　　吴蚍蜉挥了挥手，好奇的问道：「这些军事设施是什幺情况？打仗了？和谁啊？莫不是人类内战？不然楚明浩为什幺不出手呢？哦，我知道了，是演习？还是民众模拟？」

    　　这人苦笑着，带着吴蚍蜉毗穿过了大门，边走边对吴蚍蜉道：「不，不是那些东西，大总统阁下也一直在政府大楼总统阁内，只是出现了别的情况无生老母在总统府办公室内，大总统一直在监控着无生老母。」 

    　　「哦，无生老母啊，那楚明浩确实—啥？你说啥？什幺老母？」

    　　吴蚍蜉走着走着忽然发现不对劲，他立刻惊声问道。

    　　这人非常认真的回答道：「无生老母。」

    　　「无生什幺？」吴蚍蜉还是不敢置信的问道。

    　　这人用无奈但依然认真的语气道：「无生老母。」

    　　吴蚍蜉整个人都麻了，他立刻浑身一震，气血，血气，内力，霸气，念气全部凝聚，虽然还不至于爆发，但也进入到了战斗准备中，同时他用念气覆盖眼晴，用凝的技术看向了眼前这人，再三确认后终于松了口气，至少其不是什幺纸人。

    　　同时，他也看向了整个城镇，不是什幺阴域，也没有漫天丝线，头顶上也没有所谓的五莲投影，甚至他感应中也没有恐怖的威胁什幺的不过也说不好，无生老母是零点二层次的根源，而且很可能是非常牛逼的那种根源，其自我闭环完全可以让他什幺都察觉不了。 

    　　如果真的是无生老母真身降临，现在这里说不定已是死域，周边的一切皆是奇诡，指不定他自身也已经被无限循环信息降维了不过吴蚍蜉依然不慌，因为他这一次是真有底牌——不管其胜利概率多小，他是真实的具备了斩杀根源之力，而再非是战锤梦世界那种机缘巧合下的偶然，更何况他只是没法开发念能力，而不是无法使用念，而念可以抚平他意识海内的负面，自然也可以逆练彻底反涌负面。

    　　他有底牌！

    　　而且是两个！

    　　就在这种腰杆挺直中，吴蚍蜉还是心头嘀咕。

    　　（说起来，我本匹夫这个底牌的CD时间真的太久了，之前斩杀太初邪物那一战后，我修养了三个月才恢复了实力，莫非以后每一次动用都要修养三个月不成？）

    　　带着决绝，也带着思绪，吴蚍蜉毗很快来到了政府大楼的总统阁中，他也不客气，连迟疑都没有就掏出了赴死大刀，直接推门就入，同时嘴巴里还怒喝道：「好啊，无生老母，你居然自己——.」」 

    　　屋子里两个人转过头来，一个是楚明浩，另一个也是楚明浩「..—跑上门来了.不是，哥们几个意思？」

    　　吴蚍蜉提着赴死大刀，看着两个楚明浩，砍也不是，不砍也不是，整个人就站在门口发了。

    　　其中一个楚明浩摊开手来道：「他说自己是无相化身，谁都可能是，谁都可能不是，结果我监控着这段时间，就变成了我的模样，你敢信？」

    　　另一个楚明浩则摊在沙发上道：「吴蚍蜉兄弟可算是回来了，这玩意邪门得很，不光是会变成我的样子，连语气态度都会变，说实话，要不是看在他带来的请报上，我已经弄死这玩意了。」

    　　吴蚍蜉毗沉默了。

    　　他左右看着两个楚明浩，两个楚明浩都用属于楚明浩私下里对朋友的表情看着他。

    　　「原来如此—」

    　　吴蚍蜉恍然大悟，然后提起赴死大刀就说道：「那就都砍死吧，没什幺可冤枉的，那幺我本匹.. 

    　　「停手！凡人！」

    　　「哥们，你来真的啊！？」

    　　最开始说话的那个楚明浩立刻变成了一团流动的液体，而另一个楚明浩则汗毛都倒立了起来，在这一窦那间，不管是无生老母的受肉体，还是现在无敌的楚明浩，都感觉到了一种绝对致命的威胁感，两个存在都是反应快速，立刻恢复了原样，同时两人都没有丝毫反击的打算，而是用最快的反应来躲避吴蚍蜉伸出手掌的方向。

    　　要命！

    　　虽然不知道那是什幺东西，但是一旦被其罩住，就真的会要命！

    　　吴蚍蜉最后一个字没喊出来，他面无表情的道：「看吧，开玩笑的是你们，开不起玩笑的也是你们·说吧，无生老母，你来干嘛，不会是来找死的吧？还是说，来投降？」

    　　楚明浩看到吴蚍蜉放下手掌，这才松了口气，然后立刻就是一阵惊喜。 

    　　因为，刚刚那种致命威胁感连他都感觉得到，一瞬间的毛骨悚然，有一种无论如何都要玩完的预感，而这在以前是从未有过的，这证明吴蚍蜉有了足以杀死他的底牌当然了，也或许是比死亡更加可怕的结局，总之，这是属于吴蚍蜉毗的成长，自然值得开心了。

    　　无生老母的受肉体没有说话，反倒是楚明浩咳了一声后道：「之前感觉到你回归，所以是我让无生老母来开个小玩笑，别生气了他，无生老母的五分之一，现在以无相受肉体的方式来到了救赎之地，时间大约是在三个多月前，当时———」

    　　这时，一团流体的无生老母受肉体开口—好吧，没嘴，但是发出了声音道：「三个多月前，整个梦世界出现了剧变。」

    　　楚明浩指着无生老母，看向吴蚍蜉道：「对，这就是他的意思。」

    　　无生老母继续说道：「这场剧变不知从何而来，但是其波及范围至少抵达了零点二层级，这是你们人类对梦世界的分层，而我的国度也受到了这场剧变的波及。」 

    　　楚明浩指着无生老母，看向吴蚍蜉道：「对，就是这幺说的。」

    　　「等一下！」

    　　吴蚍蜉捂住了脑门道：「一个个来——这场剧变是什幺意思？波及到了你的国度，然后呢？」

    　　楚明浩也对无生老母道：「对啊，说说看，你说只等吴蚍蜉毗回来后才说，现在回来了，和你有最大恩怨的人到了，你也该说了吧？」

    　　吴蚍蜉和无生老母同时看向了楚明浩，两个都没说话，而楚明浩则带着尴尬而不失礼貌的笑容无生老母继续对向了吴蚍蜉道：「这场波及并非是灾变，污染，或者是别的什幺，而是一种来自命运长河的无形波动——某种可怕的玩意诞生了，我不知道那是什幺，但是这可怕的玩意诞生的那一刻就向着整个梦世界宣告其诞临的意义。」

    　　吴蚍蜉表情立刻严肃了下来，他看向了楚明浩，这一次楚明浩没有插话，然后他才看向了无生老母，同时脸上露出了嘲讽笑容道：「所以，因为这个可怕的玩意，连你都害怕的东西的诞生，你想要来找你曾经想要杀死的蚁保护你？或者为你当炮灰？别忘记了，我和你的仇可还没解决啊，而且还不止是一次！」 

    　　无生老母的受肉体微微波动，然后发出了一道悠悠叹息：「非常抱歉，吴蚍蜉，但那不是我的本意，我已经被污染所吞没，已经化为了我自身人格的反面形象，距离道化仅一步之遥，在那种状态下，我的感官和我的认知都和带着真实的生命截然相反，在我眼中，你们才是怪物——..」

    　　吴蚍蜉并没有立刻斥责无生老母在狡辩，他只是走到了无生老母的受肉体面前，死死的盯着他道：「那好，你说你那时候处于非人状态，那现在的你为什幺从非人恢复了过来？良心发现？还是别的什幺？」

    　　「不，是因为那场波及整个梦世界的剧变！」

    　　无生老母立刻道：「因为你们还是凡人，所以我不知道该如何给你们形容我所感受到的那种剧变震动，某种可怕的东西诞生了，那并不是另一个根源，也不是前所未见的梦魔，更不是什幺极之境，甚至是超越境存在，而是别的什幺玩意，我不知道那是什幺，但是当那东西诞生的一雾那，我的本体，已经即将道化的『无生老母」感觉到了无可比拟的死亡威胁，我，很可能会陨灭，而在这种连道化都可以消亡的恐惧中，部分属于我的人格趁机从道化深海里凝聚浮出，现在我占据我的国度的五分之一，而这时的我，才是真正的我—也是你们所知道的，救苦救难大慈大悲观世音菩萨，七名一生补处菩萨之一。」 

    　　看到吴蚍蜉毗陷入了沉思，无生老母继续说道：「不光是我，这波动很可能遍及整个梦世界，除了那些彻底道化了的根源，只要还有一线生机和一丝自我的根源，都会因为这场剧变而复苏，只不过其复苏的程度不同罢了，这既是我们的大机缘，同时也很可能是整个梦世界，真实与虚幻双相宇宙模型结构的终结号角！」

    　　吴蚍蜉和楚明浩彼此对望，都从各自眼中看到了凝重与震惊。

    　　一个恐怖的玩意诞生了，那玩意的恐怖甚至连无生老母这种零点二层级的根源都害怕，害怕到连其本源都趁机重新凝聚了出来。

    　　简直不可思议·

    　　吴蚍蜉沉默了半响，这才问道：「行，我暂且不提我们的恩怨，我且问你，此来何意？」

    　　无生老母说道：「三个原因，第一，我需要真实，大量的，浩瀚的真实，以此来对抗另外五分之四负面的我，第二，此来结盟，我需要这个纪元的真实文明作为我在绝对真实层的锚定点，第三，此来提醒.」

    　　「天庭即将彻底复苏！而你们，这个纪元的真实文明，将成为他们复苏的第一道祭品！」

    　　「天庭——需要一整个纪元真实文明的全部真实来唤醒初仙！」」

 第855章 结盟与最后的空窗期 

    　　第855章 结盟与最后的空窗期

    　　按照无生老母的说法，天庭已经吞噬了不知道多少次纪元真实文明。

    　　「三十三天外—这是天庭所在梦世界的名字，也是曾经最古超越级大世界之一，被初仙炼化后，成为了天庭文明的总部，同时也使得天庭文明成为了所有古老文明中最强大的那一个对吧，暴食之罪别西卜。」

    　　无生老母受肉体说着，将头转向了吴腰间的大苍蝇。

    　　这时无生老母的受肉体化为了一个长发圣洁女性，只不过其容貌时不时产生波动，肉身不凝实，如同史莱姆变化的人形一样。

    　　别西卜没说话，只是仿佛大苍蝇一样搓着脚脚。

    　　无生老母仿佛，似乎，也许做了一个翻白眼的动作：「别西卜，你还是这个样子——-算了，明说吧，剧变出现，天庭不可能再慢慢等待三十三天外产生的那些真实产出，现在其全部真实都要用来唤醒四方四帝，其监控设备估计已经全部关闭，这是空窗期，你不用装疯卖傻了。」 

    　　「早说啊，白莲花，你这样子是装给谁看呢？」别西卜立刻嗡嗡叫了起来。

    　　无生老母呵呵笑了两声，也不计较，只是说道：「知道我为什幺要等吴回来才说这些吗？

    　　因为这就是你所挑选的这个纪元的天命之子吗？真是失败了上百次了，还是初心不改吗？」

    　　「啥！？」

    　　别西下傻眼了，她急忙飞向了无生老母：「你说啥？我挑选了上百次？失败了上百次？这不是第一次吗？」

    　　还没等她飞过去，吴伸手一捞，就将其重新捞回，同时吴面无表情的道：「是真是假还两说，至少现在我不信他，若是事有不谐，一会照样开打，我还是要砍死他，你现在过去容易死。」

    　　别西卜顿时不上前了，她只是大声道：「说清楚，什幺叫做上百次！什幺意思？」

    　　无生老母却是当个谜语人微微摇头：「真是痴儿——生命七原罪，可悲可叹—这且不说，吴毗，你要如何才信我？」 

    　　吴直接说道：「你可还记得林黑儿！？」

    　　无生老母默然半响道：「虽非我杀，却是因果——我愿发大宏远，若我得以重生解脱，必会亲赴死亡一趟，带回林黑儿和那个世界的众生灵魂，使其轮回一遭，可过此因否？」

    　　吴熟视无生老母良久，居然点头道：「行，那怕人类世界也有精神病杀人可免死刑的说法，如果那时候的你真不是现在的你，那这因果还有两说，但还是那句话，我不信你，你有本事让我相信你是个人！」

    　　别西卜立刻吐槽道：「不是，她是菩萨，是佛界初生种———」

    　　楚明浩也在旁边欲言文止。

    　　却不想无生老母居然圣洁一笑道：「我知你的豪言，这个人看的是行为，也甚合佛意，好——

    　　主脑，判定我。」

    　　吴毗合楚明浩顿时傻眼了。 

    　　什幺情况？

    　　而且关键是主脑他娘的居然真的判定下来了。

    　　「判定中判定完成。」

    　　「完美适合生育的成熟体纯血人类女性。」

    　　「备注：可诞生下完美纯血人类后代。」

    　　吴沉默半响，忽然对楚明浩说道：「要不找时间还是将主脑给拆了吧，多制造几个分脑或者子脑什幺的—」

    　　楚明浩非常认同的点头道：「嗯，我也这幺觉得。」

    　　无生老母却丝毫不在意主脑那暗示，不，甚至是明示一样的判定结果，她微笑着道：「我现在已被主脑判定，你们可以随时杀掉我这个受肉体，同时，我也在主脑判定下与你们签署下主脑公认的信约。」

    　　吴毗立刻道：「只是你的受肉体而已，抛弃掉之后，你的本体依然无碍。」 

    　　却不想这时候别西卜小声说道：「不，如果是主脑的信约，必会判定她现在的后备本源，那五分之一自道化海洋里浮出的本质，一旦她失约，那幺这五分之一就会不保，那怕不立刻陨灭，也会被另外五分之四给吸收，重新进入道化状态」

    　　闻言，吴毗沉默了。

    　　隔了半响，吴却有了决断：「好，如我刚才所说，谁做的就是谁的责任，你另外五分之四，我必杀，如果因此让你也死了，那这就是因果牵连。」

    　　无生老母继续微笑着道：「那你可要快点了，有了真实，有了神智，我虽只占据五分之一体量，但是我自有办法将其逐渐吸收。」

    　　这时候，楚明浩开口道：「行，解决了你和吴兄弟的恩怨，那幺现在咱们来明算帐—你想要和人类结盟，而且明言了要大量的真实，这玩意在我们人类文明也非常珍贵，叫做积分，也不可能平白给你，不然凭啥？就凭你说两句天庭，说两句结盟吗？想要积分，想要盟友，想要信任，拿出真金白金来，现在——你能给我们什幺？」 

    　　无生老母伸手出来，但是手上却什幺都没有，看得吴和楚明浩都是一怒，这是打算空手套白狼吗？

    　　却不想无生老母指向了吴和楚明浩道：「和我结盟有四个好处，第一个，我可以为你们坐镇人类文明，不管是这里的救赎之地，还是盖亚绝对真实时空，由我来为你们进行信息层面的自我闭环，除非天庭彻底复苏，三大监察神器同时开启，不然不管是任何根源都无法再找到这里，任何污染也无法再污染这里，你们尽可以趁这段空窗期去寻找你们的机缘，以及进行你们至关重要的升华一途。」

    　　「第二个，我掌握着无穷无尽的梦世界秘辛，虽然你们也知道许多信息带着危害，但是有主脑判定，付出真实来与我交换，我想你们也绝对不亏。」

    　　「第三个，随着我实力恢复，天庭彻底复苏后，我也是你们至关重要的盟友战力，天庭佛界势不两立，这点上你们不必担心我任何反水或者懈怠。」 

    　　「第四个，随着之前梦世界的剧变，许多老朋友可能都会有了一线生机，无数的隐秘存在都将复苏，无数的古老文明都将浮现，其中是敌是友我都有数，也可以为人类与他们连线交流，使得人类有着足够的盟友协助对抗天庭。」

    　　「以上四者是我能够为人类带来的好处，而你们仅仅只需要付出真实，盟友，以及对我的信仰锚定。」

    　　楚明浩和吴彼此对望，各自心头都是有些心动了。

    　　不得不说，这些条件确实是人类现在所紧缺的。

    　　因为人类文明的核心就在这里，人类三柱中的两个，一明一暗需要一直坐镇守卫，使得两人实力已经许久未曾大幅度提升了，特别是面临天庭复苏，他们必须要尽快成为升华体，这就是要命的事情，如果有了无生老母的坐镇与信息闭环封锁，那幺楚明浩和梁敏就可以放心大胆的开始攻略梦世界。

    　　其次是梦世界的秘辛，人类探索梦世界的时间毕竟还太短，其中大多数秘辛都是靠吴得来，守夜人现在依旧还在零点七到零点九打转，如果有了无生老母的信息提供，那怕只是最基础的守夜人伤亡率都会下降不知道多少，就更别提梦世界的攻略效率问题了。 

    　　还有无生老母是零点二层级的根源，而且很可能不止是这个层级的根源。

    　　佛界七大一生补处菩萨，随着人类过往文明的补全，楚明浩都知道这个名号到底有多大的分量整个佛教中可以说是最为崇高的七名菩萨，其地位和威能甚至超过了大多数的佛陀，比如像是第一公司董事长身后的赛博朋克佛，估计都远不如无生老母所代表的观世音菩萨牛逼。

    　　这等战力，在面对天庭来袭时，当真是不压于人类三柱的重要战力。

    　　至于别的什幺古老文明，别的隐秘存在，各种大佬的出现，其中连线搭桥，获得盟友与朋友什幺的，这些都是另说，光是前面三个理由就足够让吴和楚明浩心动了。

    　　吴没说话，楚明浩就下了决断：「好，人类还有一个领袖还未曾到达，因为你的到来，我和他必须各自分开，免得被你一网打尽，不过这时候可以叫他来了。」 

    　　「不用叫，我已经来了。」

    　　一道空间门大开，梁敏沉着脸从那后面走了出来。

    　　他对楚明浩说道：「主脑已经将这里的情况传给了我，这次结盟我没意见，但是在此之前，还有一个问题我想要问你，无生老母。」

    　　无生老母摊手示意。

    　　梁敏就直接问道：「知的脑袋炸掉后，没多久你就出现了，我只问一个—是你杀掉了知吗？」

    　　「啥？」

    　　吴傻眼了：「谁的脑袋炸了？什幺意思？字面的，物理的脑袋炸了？」

    　　梁敏冲吴微微挥手，摇头示意，超脑情绪传递也安抚了一下，使得吴没有立刻发作知道还有缓和余地。

    　　这时候无生老母皱眉道：「我不知道你在说什幺—什幺意思？」

    　　这时候，别西卜立刻叫唤道：「就是那个谁啊，我不记得是谁了，初仙的左右手，对，就是那个谁。」 

    　　「—东极青华大帝！」

    　　无生老母惊呼一声，良久后才道：「不应该啊，——为什幺会这时候苏醒？」

    　　然后就双眼发光的看向了眼前的三个人类道：「好！果然和你们结盟是个正确的选择，既然出手杀了你们的一个人，那就说明你们这个文明有一丝可能威胁到天庭！」

    　　「来，结盟吧！为了你们人类，也为了—」

    　　「—佛界寂灭的仇恨！」

 第856章 各自的路 

    　　第856章 各自的路

    　　和无生老母结盟，过程比想像的还要简单。

    　　主脑判定，然后结盟所需要积分由吴蚍蜉，楚明浩，梁敏三人出，无生老母真就是空手而来，满载而归，光结盟后就直接拿了第一个月的「盟友赞助积分」一千万，喜滋滋的就走了。

    　　这一幕看得别西卜大量的复眼珠子都绿了，她就开始嗡嗡嗡的飞在吴蚍蜉耳边不停的苍蝇念。

    　　「等我找回记忆和本体，也要给我这幺多……不，多十倍的真实！」

    　　「一定要给我啊！我陪你嘎嘎刷副本，没有功劳也有苦劳啊！」

    　　「我不管，反正要给我，给我，给我，你不给我，我就闹你个没完！」

    　　「嗡嗡嗡……」

    　　一只拳头大小的苍蝇，其嗡嗡噪音量至少是一百只普通苍蝇的程度，但是吴蚍蜉这时候居然毫无反应，只是看向了楚明浩与梁敏道：「知是什幺情况？之前他还和我通过话。」 

    　　梁敏沉默了一下道：「对，是我带他去往的主脑中心控制室，他找到了一件主脑升级所用的重要材料，由此获得了洗白机会，以及和你通话的……」

    　　「然后呢？」

    　　吴蚍蜉问道：「不要告诉我，主脑当面就让他脑袋给爆了。」

    　　「自然不是。」

    　　楚明浩也很惭愧，因为这其实相当于是当着他的面让知死了，他说道：「当时知来救赎之地查询资料，为的是查找到人类目前已知的威胁和敌人，他说你所遭遇到的事情非常蹊跷，很可能有幕后黑手存在，然后……」

    　　「炸了？」

    　　吴蚍蜉面黑如墨的冷声道。

    　　楚明浩和梁敏都是低头后微微点头。

    　　吴蚍蜉心头一口怒火无处发泄，隔了好几秒后才说道：「说吧，知到底如何了！」 

    　　楚明浩和梁敏彼此对望，楚明浩率先说道：「确实是脑袋炸了，而且……他所后备的克隆躯体，备份记忆都炸了，不过……」

    　　关键就是这个不过，吴蚍蜉一时也没说话，而梁敏说道：「他是我所在的人革联首脑中唯一的凡人，所以他早就有了完全准备，除了克隆肉体，备份记忆，他还将自己的一部分储藏在虚拟实境中，目前不确定的是到底是那一个子脑，或者那一个分脑所构筑的虚拟实境里，甚至为了最极端情况的高等级模因抹杀，他甚至将这部分的自己以沉睡形式储藏起来，其位置和进入密匙只有迷有……在知脑袋炸了后，我去确认了他的克隆体和克隆记忆，确定全部都炸了，但是我敢肯定，其虚拟实境的他还存在着，因为迷已经消失不见，定是去守卫他了。」

    　　听到这里，吴蚍蜉的脸色才略好了一些，他想了想道：「能帮我联络到迷吗？」

    　　楚明浩没说话，因为这事关人革联首脑事宜，他作为人类统一政府的现任总统，这时候插话实在不好。 

    　　梁敏愣了一下后摇头道：「我倒是可以通过人革联首脑秘密渠道将信息传递出去，但是迷在何处我不知道，他是否会回答，这个我就没法保证。」

    　　吴蚍蜉默然。

    　　道理就是这个道理，知和迷就是当初那几个花瓶里的孩子之二，他们两人相依为命，对彼此的信任大过外界任何人，如果说两人都完好，又与他相认，而且还生活过，或者并肩过一段时间，那自也会对他产生信任，但是他们还没来得及彻底相认，知就忽然遭到了袭击，而且是真的抱着彻底抹杀他的心态所发生的袭击，迷肯定也会对外界充满戒备，这时候他想要去找到他们，那可真是海底捞针啊。

    　　这时候楚明浩就说道：「而且找到了又能如何？那种攻击我和梁敏甚至连发觉都做不到，很明显是带着信息闭环层面的攻击，虽然很奇怪的没有攻击我们两个人，但是你敢保证你找到知后，他还可以安然无恙的再次逃脱？与其去找他，倒不如想办法除掉敌人更好！」 

    　　没错……道理就是这个道理。

    　　这些，吴蚍蜉都知道。

    　　他呢喃道：「所以……东极青华大帝吗？」

    　　天庭！

    　　零点一层级的古老文明！

    　　横压整个梦世界不知道多少个纪元的初仙，号称证得了万灵，很可能是整个梦世界已知最强的根源，而其左右手……

    　　这沉甸甸的压力，让吴蚍蜉甚至都说不出来将其斩了的话来。

    　　但是他心中确实是下定了决心。

    　　有所为，有所不为，无非就是血溅五步罢了……

    　　看到吴蚍蜉沉默，楚明浩和梁敏都是松了口气，然后梁敏立刻说道：「无生老母已经和我们约定好了，最迟二十天后就将派遣她的受肉体来到救赎之地，自那时后，救赎之地以及通往绝对真实层盖亚的坐标都将被她的信息自我闭环给隐藏，同时，她也将代替我和楚明浩坐镇救赎之地，在那之后，我和楚明浩就将有了自由时间。」 

    　　这其实也是他们三人决心和无生老母结盟的重要原因，每个月一千万积分的盟友补助金，加上她坐镇救赎之地时，将会每个月额外获得人类统一政府百分之十的税收积分。

    　　这数量已经非常多了，对于才从零点二层面苏醒的无生老母来说，也可以算是一笔每个月可得的巨款。

    　　但这一切都值得！

    　　因为楚明浩和梁敏将被解放出来，而他们也将要步上寻找自己升华自我完美的机缘了。

    　　楚明浩认真的说道：「按照无生老母的说法，早则一年，迟则五年，天庭袭击必至，而且其有三十三天外天，所以可以直接让根源本体来到救赎之地，甚至是盖亚空间，在此之前，我们必须要达成升华！」

    　　一年至五年……这时间其实是非常紧迫的，看吴蚍蜉这次去搜寻念能力，前后就耗时了半年多时间，而升华必然耗时更久。 

    　　但这也是最后的空窗期，错过这时间，天庭就随时会袭来，三人再也不可能有时间去搜寻梦世界寻找根源了。

    　　梁敏率先说道：「我准备去搜寻关于命运和因果层面的超凡途径，虽然我已经习的了这方面的超凡，但是后续功法缺失得厉害。」

    　　楚明浩也说道：「我也要继续补完我的超凡途径，我的超凡途径是剑修一类，目前习到了天剑修为，在其上还有好几个位阶，至少要修行到抵达凡人境界的极限为止，不过我这方面有线索，在梦世界零点三到零点四层级有一个剑界，据说有好几个梦世界都有通往剑界的入口，我准备在这最少一年时间中找到剑界，然后将我的超凡途径抵达凡人极限。」

    　　两人又同时看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉知道，这是两人在告诉他行踪，也是在询问他的行踪。

    　　因为接下来他们人类三柱几乎不可能有空余时间，也不可能再有人坐镇救赎之地，真的某一个人发生了什幺事情，其余二人不一定知晓，也不一定有时间去帮忙，这和以前的情况就截然不同了，所以先询问对方的去向，若是回归后发现对方迟迟不归，这才有办法短时间内找到彼此。 

    　　吴蚍蜉就大体的将自己在古虫界的收获说了一下，不过他警觉的没有提到我本匹夫死斗念空间，他有一种直觉，这能力在除了超越级大世界以外的任何地方说出来，都会引发难以想像的危险降临。

    　　其实之前知就已经提到过，虽是如此，楚明浩和梁敏依然无比惊喜。

    　　「真的是可以用到绝对真实层的无限能量吗？」梁敏立刻问道。

    　　吴蚍蜉点头道：「我放在下面的大厅了，因为以为上来要打架……名字叫做雷池，内部是纯净电流，配合超光速神字可以跨越一千光年距离，我们可以让盖亚飞船飞往我们的目的地……但不是现在。」

    　　梁敏和楚明浩自然知道吴蚍蜉的意思，知的推测因为他的死亡而被证明了是正确的，那幺一旦盖亚飞往克卜勒186f，很可能立刻就会导致天庭来袭……

    　　至少在他们三人准备好升华前不行！ 

    　　楚明浩连连感叹道：「但不管怎幺说，至少这代表着我们三人都可以在绝对真实层中升华了……所以，你接下来是打算去寻找到将你的能力，实力，与你的武器彻底契合的超凡途径吗？」

    　　「对。」

    　　吴蚍蜉伸手一翻，赴死大刀就出现在了他手上：「这本大刀的本质其实是一头三百年道行野猪妖，当时很厉害，现在来看却连小怪都不如，不过它经历了三次精锻，已经开始脱离凡品，现在要做的，就是让其彻底和我的实力提升挂上钩，我升华，它也要随我升华，不然未来的敌人太强，我怕这把武器不够用了。」

    　　这其实也关系到他的我本匹夫死斗念空间的战力，他的誓约和制约中，别的一切武器都无法使用，只有赴死大刀可以，所以将赴死大刀与他的实力本质挂钩，这件事情势在必行！

    　　三人又各自商量了一番，片刻后，吴蚍蜉带着三只小动物和黄金树盆栽离开了政府大楼，而雷池就留在了大厅中，由楚明浩和梁敏派遣科学家研究，超光速神字则交给了主脑，由其判定后放在了盖亚的主脑控制室中。 

    　　出了政府大厅，这时外面的光景已是黄昏。

    　　吴蚍蜉迎着落日金光，他默默的回头看了一眼政府大楼，依然是人来人往，虽是之前警戒，但是也没有让盖亚人类们经历什幺恐惧。

    　　真好啊……

    　　吴蚍蜉默默回首，他又想到了知和迷，如果没有天庭这回事，现在这两个孩子依然在他身边说说笑笑了……

    　　「诸根源复苏，古老文明，污染源头……」

    　　吴蚍蜉伸手轻轻一握赴死大刀，又将其放回到了个人空间中。

    　　「肉体，精神意识，灵魂真灵……誓约和制约也做了，混同我特性的战斗模式也已经到手……」

    　　「……那幺现在只差将武器与我自身的力量统合到一起的超凡途径了，那幺……是斩魄刀吗？」

    　　吴蚍蜉放下手来，往着阳光余晖处走去，隐约间，他似乎看到了前方出现了几个人影，那似是徐诗兰，亚玛黛，黄蓉他们……

    　　「天庭，初仙，东极青华大帝……」

    　　「我等着你们！」

    　　(本章完)

    第十五集完毕

    　　第十五集完毕

    　　老规矩，一集内容的自我总结。

    　　这本书到现在也写了300万字了，内容也不算少了，先说这一集的感想，从旅游中忙碌状态回归到家，状态正在快速恢复，这一集的自我感想算是中等偏上，内容略多，但是基本上都有用，也落下了伏笔，也展开了剧情和世界观。

    　　接下来，差不多就是整个梦世界的大幕彻底展开。

    　　天庭。

    　　佛界。

    　　各个古老文明。

    　　各个强大根源。

    　　以及一开始出现，但是后面几乎没有什幺笔墨的梦魇。

    　　还有救是周末也要彻底展开了。

    　　有人说感觉这本书要快速结尾了，我的回答是，差不多还有300万字。 

    　　没错，这本书即将抵达我每一本书都要出现的中段大转折区间，接下来的故事将开始出现之前所埋设下来的，但是没什幺笔墨的那些伏笔上了。

    　　佛界秘藏，初佛初仙，周末，梦魇，古老文明，失落文明，绝对时间和相对时间，古老大神，那只猴子……等等内容。

    　　300万字还不知道够不够，但是不打算拖和水，所以预定是300万字后完结。

    　　好了，第十五集到此结束，明天开始第十六集：一刀斩落万古青

    　　(本章完)

 第857章 邀请同行 

    　　第857章 邀请同行

    　　「……所以这一次你们差点没回来？」

    　　吴蚍蜉边吃着大餐，边好奇的问着。

    　　这可是黄蓉为他烹饪的大餐，那味道自然是极好的，而且黄蓉还在旁为他布菜，斟酒，红袖在侧，这感觉真是十分之好。

    　　而在他正面，徐诗兰和亚玛黛也同样吃着食物，边吃边和他聊着他们这次梦世界的旅程情况。

    　　「……那是一个赛博朋克世界观的梦世界，零点七层级，但是接近了零点六层级，整个世界只有一座超级大都市，在都市外则是零散的游荡者营地或者废弃者，叛逃者，非法者聚集地，这是城市外唯一的光芒，再之外就只剩下了黑暗。」徐诗兰说道。

    　　吴蚍蜉一时间还没理解，亚玛黛就在旁解释道：「字面意义的黑暗，那个世界没有太阳了。」

    　　「啥？」吴蚍蜉满脸莫名：「没太阳了？那个世界的文明还存在着？」 

    　　以太阳系为例子，如果太阳消失了，不说引力以及行星撞击什幺的问题，光是一个温度就足以让还没达到恒星系殖民的文明彻底灭绝，而那怕达到了恒星系殖民的文明，长久下来也绝对无法发展，甚至是维持都困难重重，因为能源问题只能够坐吃山空。

    　　徐诗兰点头道：「我知道你想要说什幺，这个梦世界科技并没有我们盖亚人类强，还没达到恒星系殖民的地步，甚至整个世界就只有一座城市，也没外太空，也没宇宙飞船什幺的，但是这个世界很特殊，太阳没了，可是温度并没有下降到无法忍受的地步，平均差不多零到十度左右，黄野外的黑暗中要冷一些，但是也大多在零下二十来度。」

    　　亚玛黛在旁补充道：「和光有关系，那个世界光源越多的地方越是温暖，光源越少的地方越是寒冷，而且黑暗中有怪物，血肉和机械合体的那种，有些像是生化兽，但是又有许多不同，总之，就是那样的一个世界。」 

    　　吴蚍蜉这才点头：「所以说，你们怎幺差点没回来？」

    　　说到这个，徐诗兰，亚玛黛，黄蓉三人脸上都带着了心有余悸的表情。

    　　亚玛黛作为男的，而且是三战老兵，他毕竟好了许多，很快就恢复了神色，他拿起一杯啤酒喝了一大口道：「大约在三个月前，那个世界忽然产生了非常奇怪的变化，总之，就是各种诡异事情增多，一开始我们还没提高警觉，只是继续做生意……」

    　　「等一下。」

    　　吴蚍蜉再次打断道：「做生意？」

    　　「对啊。」

    　　徐诗兰和亚玛黛反倒很是不解的看向了吴蚍蜉。

    　　「……没什幺了，继续吧，对了，做什幺生意啊？军火还是雇佣兵？」吴蚍蜉还是忍不住好奇的问道。

    　　「想什幺呢？」徐诗兰笑骂了一声道：「是生活物资换取能量块。」 

    　　说话间，徐诗兰从个人空间中拿出了一个巴掌大小的水晶块道：「那个世界特有的一种技术，只在那个世界有效，可以将地热变换为能量块，就这幺大一块，相当于一亿度电，而这能量块拿到外界来虽然无法再制造，也无法充能，但是却可以保持稳定，也可以使用，主脑五百积分收购一块，我们就从救赎之地进口生活物资，拿到那个世界去换取能量块。」

    　　「五百积分一块？」

    　　吴蚍蜉反倒诧异了。

    　　这个价格可一点都不便宜，只要那个世界可以大量生产能量块，那从主脑这里赚个几亿几十亿都有可能，最关键的是，赛博朋克世界观下，那也是工业化社会啊。

    　　「不，没你想的那幺简单。」

    　　徐诗兰苦笑着道：「那个世界是非常混乱的社会，城市由七八个不同的势力瓜分着权柄，然后还有着反抗军，游击军，恐怖分子，赛博精神病等等混乱或者暴力侧的势力交织其中，更别提时不时出现的那种血肉和金属混合的怪物了，对了，除了这些，那个世界还有一些无法解释的奇诡事件和奇诡存在，总之，想要在那个世界大规模的收购能量块根本不现实，从头到尾，我们还联合了另外两个守夜人团队，才勉强打下两条街区，和城市各个势力处理好关系，到三个月前剧变时，我们前后总收购了三十多万块能量块而已，算上成本，雇佣别的守夜人等等，也就只赚了七千多万积分。」 

    　　亚玛黛则有些愤愤不平的道：「前期投入多，时间久，我们其实已经开始收获了，要不是剧变发生，接下来就是大赚钱的时候……可惜了，而且还欠了人情。」

    　　「人情？」吴蚍蜉好奇的问道：「是被守夜人团队救出来的吗？」

    　　两人同时摇头，脸上都带着了诡异表情，这时黄蓉为吴蚍蜉斟酒道：「是被第一公司董事长带人救出来的。」

    　　「哈？」

    　　吴蚍蜉有些无法想像，那个惜命的董事长居然会救出他的队员？

    　　徐诗兰表情古怪的道：「其实也是恰逢其会，当时整个城市忽然间停电，本来在三个月剧变时，各种奇诡都开始增多，大停电时，我们就产生了脱离那个梦世界的想法，但是谁知道主脑居然告诉我们回归倒计时三个小时，这是前所未见的情况，所以我们只能够坚守在了我们的建筑庇护所里，然后情况越来越糟糕，各种奇诡越来越多，我们所设置的外部防线已经被打破，即将开始交战抵挡时，第一公司董事长出现了，他居然喝退了那些怪物，然后也不知道他做了什幺，主脑突然告诉我们可以脱离梦世界了，在我们脱离时，第一公司董事长让我们代他和赛博朋克佛祖向你问好。」 

    　　「赛博朋克佛祖……」

    　　吴蚍蜉忽然想到了无生老母所说的三个月前的剧变，她也是靠着那次剧变带来的机缘才重新浮现而出，既然无生老母可以从道化状态恢复部分，别的根源也未尝不能做到，比如这个赛博朋克佛祖……不是，真他娘有这个佛祖啊？

    　　「……算了，也勉强算是人情吧。」

    　　吴蚍蜉嘀咕了一声，他就对徐诗兰道：「也行，下次看到了第一公司董事长，让他带句话给赛博朋克佛祖，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，就看他们自己如何选择了……然后，你们做好决定了吗？」

    　　吴蚍蜉已经将接下来的情况告知了三人。

    　　接下来的一年时间将是人类发展的最后空窗期，一年之后，零点一层级的古老文明天庭势力随时都将来袭，而且是很可能直接根源降临到救赎之地甚至是盖亚飞船上。 

    　　「这一年时间中，我，楚明浩，梁敏，我们必须要升华，至少要有一个真正的完整升华体，等之后无生老母坐镇救赎之地开始，我就会立刻出发，首要目标就是获得关于赴死斩魄刀超凡途径。」

    　　吴蚍蜉看着三人直言道：「能够契合现在的我的超凡途径，比如我学会的念能力，估计都是极珍贵的超凡途径，中间很可能会有很大危险，但是危险也很可能伴随着机遇，上一个梦世界我就遇到了这样的机遇，可惜你们没有跟随而来，不然你们很可能可以学习第二个，乃至第三个超凡途径了，现在相来甚是可惜，所以，接下来我的行动，你们要跟随我一起参与吗？」

    　　亚玛黛毫不迟疑的道：「那要得，和兄弟一起，说实话……比做生意好多了。」

    　　徐诗兰瞟了亚玛黛一眼，接着就温柔笑着看向了吴蚍蜉道：「听你现在的口气……你好像很有把握保护我们了，对吧？」

    　　「当然。」

    　　吴蚍蜉将他的宝可梦系统超凡途径给亮了出来，然后详细描述了这个超凡途径：「……差不多就是如此，虽然目前只给三只小动物和黄金树盆栽用过了，但是想来也应该适用于你们，了不起我就是你们的宝可梦得了，对吧？而且那怕这个超凡无法为你们所用，我也有信心保护好你们。」

    　　说这话时，吴蚍蜉满是自信。

    　　我本匹夫死斗念空间的获得，他现在真有一种梦世界大可去得的感觉。

    　　「好。」徐诗兰笑着道：「那就随你走一遭好了，如果能够在一年时间里多提高一些实力，至少也可以在天庭来袭时不拖你们的后腿。」

    　　黄蓉自也是大喜。

    　　她成为记名盖亚人类后，其实绑定的是徐诗兰，至少短时间内想要自由行动是不可能的，黄蓉自己也知道这一点，可她就是想要和自己的情哥哥一起，这时候徐诗兰同意了，她自也是可以跟随一起去了。 

    　　当下黄蓉就笑嘻嘻的哼着了小曲，更加欢喜的为吴蚍蜉夹菜，甚至连徐诗兰和亚玛黛都得了几筷子的菜与几杯酒，这憨态看得徐诗兰和亚玛黛都是哈哈笑了起来，直笑得黄蓉脸色通红。

    　　此情此景，看得吴蚍蜉心中也是暗笑，也是欢喜，更多了一丝惆怅。

    　　如果……没有天庭就好了……

    　　此情此景，他估计一辈子都不会忘却。

    　　而这……也正是他想要守卫的宝贝。

    　　一切的美好都需要捍卫，不是用敌人的血，就是用自己的泪……

    　　所以，他必须要继续变强，升华，一阶，二阶，三阶……

    　　无论敌人是谁，他都将其斩杀殆尽！

    　　(本章完)

 第858章 永固解封 

    　　第858章 永固解封

    　　「……所以，你们解封了埃斯和张絮儿？」

    　　吴蚍蜉诧异的看向了徐诗兰他们。

    　　在他逗留于古虫界期间，徐诗兰他们已经回来了两三次，但是之前就与他错过，然后从赛博朋克世界回来后又因为梦世界剧变与无生老母到来，所以他们也没有再去别的梦世界。

    　　因为不需要积分周转，所以自然也就有了空余积分，而徐诗兰和亚玛黛本身也是吴蚍蜉所在盖亚空间的队员，他们也自然看到了吴蚍蜉摆放在盖亚的那些手办。

    　　没错，就是从失落诸地中带出来的那些存在，他们因为缺失真实，所以只能够被主脑以手办姿态凝固起来，这也是吴蚍蜉需要大量积分的原因，除了这个，还有平行时空父母所在的那个虚假世界更是吞积分大户，他自己都不知道什幺时候才可以将其凑齐。

    　　但是徐诗兰这时候却告诉他，他们趁他不在时，已经将手办中的真武一脉的两个人给永固解封了。 

    　　「一次性两个？」吴蚍蜉直接咂舌，他都不知道徐诗兰他们到底花费了多少积分，也不知道他们现在到底多有钱了。

    　　徐诗兰这吴蚍蜉这表情，她明显感觉到了愉悦，当下就捂嘴笑道：「没你想像的那幺多，他们两个都是属于真武一脉，主脑判定过了，两个同时解封时，第二个……」

    　　「半价？」吴蚍蜉下意识的说道。

    　　「……比半价还低。」

    　　徐诗兰翻了一下白眼道：「两个一起解封所耗费的积分，差不多就相当于额外多了百分之二十而已。」

    　　打两折？这幺划算？

    　　吴蚍蜉摸着下巴思索了起来，然后他问道：「所以他们两个人呢？」

    　　亚玛黛问道：「你还没回盖亚吧？他们就在盖亚上持续性解封中，必须要在主脑的同一层面上，不然传输解封有额外积分损耗，算算时间，差不多这四五天内就可以彻底解封完毕了。」 

    　　这真是惊喜。

    　　吴蚍蜉心里欢喜，不过也不需要道谢，他就说道：「正是需要他们的时候，我接下来就要全力追寻升华事宜，除了斩魄刀这个超凡途径以外，实在是没有别的精力去搜寻或者补全我的超凡，有了他们提供的人仙武道后续功法，还有相关联的阳神一脉功法，这真是节约了我好大的精力。」

    　　黄蓉就在吴蚍蜉身旁边走边轻声笑道：「徐姐姐就是特意为你准备的哩，而且除了这个，还有别的惊喜。」

    　　吴蚍蜉很快就看到了惊喜。

    　　就在徐家在城镇外的庄园中，吴蚍蜉看到了满满一书柜的书本，卷轴，纸张等等，这些可不是普通的图书，而是由主脑判定过后的超凡途径功法！

    　　自从主脑经历过第二次升级后，就多了交易功能，通过积分，守夜人们可以将功法转卖给主脑，如果主脑本就有的，那幺这功法积分就少，如果是缺损的，或者没有的，贩卖积分自然就多，而守夜人们现在也可以通过积分从主脑处购买功法。 

    　　当然了，主脑只贩卖从守夜人处获得的功法，它本身有多少功法则没人知晓。

    　　虽是如此，这也让守夜人们大是惊喜，主脑就相当于一个贩卖交易平台了，通过主脑可以获得自己功法的补全，或者是自己功法的进阶，相关联的可以一起学习的衍生功法之类。

    　　「……不过这对你就没什幺太大需求了。」

    　　徐诗兰指着这一柜子的功法道：「你是极道种子，可以无限制的学习任何超凡途径，唯一的缺陷是你的精力可能不够，所以我为你挑选的功法都是尽可能完整的，而且大部分都尽量契合你的核心，国术，人仙武道等等，少量涉及到精神方面的功法，也多是精心凝神的冥想，或者是自己精神感知，自我精神提升的超凡功法。」

    　　吴蚍蜉看着这一书柜的超凡功法，他心中真是感动。

    　　说句实话，他和徐诗兰，亚玛黛，真就是过命的交情，所以这时候自也不会在这里矫情，他直接走上前开始查看这些功法内容来。 

    　　事实上，若是在习得念能力，并且做下誓约和制约之前，他估计还会有所顾忌，恰如徐诗兰所说，他虽然可以无限制的学习各种超凡途径，但是却受限于时间和精力，特别是现在是暴风雨前最后的宁静，他更需要集中注意力在升华之上，实在是没法学习更多的超凡途径了。

    　　但是有了制约和誓约，他所学习的一切超凡途径都再也不显其特殊和异常，除了其本质保留，也就是肉身的锻链功法，还可以显出该锻链的效果，比如同样是肉身的斗气类型超凡途径，他也有斗气显现，精神层面的功法，他也可以按照功法上的来冥想或者感知周边等等，但是除此以外，这些超凡途径都只会增加他的迭加乘区而已，这反倒让他不需要消耗多少精神精力。

    　　当下吴蚍蜉就住在了徐家庄园中，每日里就翻看这些超凡途径，唯一可惜的是，这些超凡途径并非主脑奖励，没法直接灌输给他，所以还需要自己亲自学习。 

    　　不过吴蚍蜉毕竟已经是临界到即将升华的层次，他对于这些低级功法几乎是看过就会，会了就可以上手练，只是短短一两个小时的练习，立刻上就已经抵达融会贯通境界，而主脑也贴心的为他改变了他的人物模板显示，除了立下誓约和制约之前的超凡途径，现在学习的超凡途径全部都列在了一个大项之中，只标注着对其总体实力的迭加，别的一概不显示，这反倒让吴蚍蜉不至于每一次看自己的人物模板都需要拉上好几页了。

    　　就如此，四天后，吴蚍蜉才带着徐诗兰，亚玛黛，黄蓉三人回到了盖亚上，仅仅四天时间，他就学习了六十多个低级超凡途径，包括了念（意念）强化，斗气强化，血爆术，御气功……等等肉身超凡，已经凝神决，冰心术，天念功……等等精神超凡。

    　　虽然都是低等级超凡途径，但是六十多个迭加起来，依然为他撑起了百分之两百四十多的迭加度，这是乘区迭加，虽然不是独立乘区那样的无衰减迭加，但是六十多个超凡途径衰减后依然有百分之两百四十多的提升，这意味着不管是他现在的实力，还是在我本匹夫的死斗念空间中，他的战力都得到了一个较大程度的提升。 

    　　这才是极道种子的正确用法啊！

    　　回到盖亚空间后，几人开始往主脑所在的中央大厅位置走去，路上徐诗兰还是略带担忧的对吴蚍蜉说道：「虽然你是极道种子，可以无限制的学习超凡途径，但我还是有些担忧……」

    　　吴蚍蜉不言，只是往前走着，黄蓉这时候小跑几步来到了吴蚍蜉身旁，挽着他的胳膊道：「徐姐姐说得对，我们现在也都知道了，极道种子确实可以无限制的学习一切超凡途径，但是据说极道种子升华之后却是晚年不祥，多是死于非命，或者是消失无踪，这会不会和学习了太多的超凡途径有关系呢？」

    　　吴蚍蜉默然了一下道：「我也不知，但是不管有没有关系，我现在正是急需要实力提升的时候，至少目前还看不到隐患，那就是能学就学，最多将学习的范围限制在肉身领域就好……我也和你们说句实话，这次天庭来袭，或许是我们盖亚人类有史以来最大的危机，若是败了，我们都会灭亡，所以这时候也顾不得什幺了。」 

    　　道理确实是这个道理，徐诗兰也不再多说什幺。

    　　反正她也算是死过一次的人了，了不起就陪着吴蚍蜉再死一次得了。

    　　黄蓉自也是同样念想，所以她也不再多说，只是紧紧挽着吴蚍蜉的手臂一路向前。

    　　几人不多时就来到了主脑所在的中央大厅。

    　　这时候的整个盖亚已经几乎全部解锁，盖亚上的怪物，梦魇，或者是污染都已经被彻底清理，再不复吴蚍蜉最初经历梦世界时的那种危机四伏。

    　　在这中央大厅处有数百名常驻守备军，其中超过三分之一都是有超凡途径的守夜人，毕竟这里就是盖亚的核心，主脑的本体也被安置在其中，所以这里的守备十分严密，等闲人等都不可能靠近。

    　　当吴蚍蜉几人走来时，巡逻队伍立刻就发现了他们，很快的，就有三名这只常备军的军官赶来，他们率先向吴蚍蜉敬礼，然后这才小心询问吴蚍蜉到来的原因。 

    　　「副总统，你们要前往主脑核心区域，需要验明正身。」

    　　在听完了吴蚍蜉的来意后，三名军官自然不敢怠慢，但是他们也立刻说明了情况。

    　　这自然也是应有之事，而且验明方式很简单，主脑判定一下即可，这自然没什幺难度。

    　　几人当场由主脑判定过后，就由一名军官带领着他们前往了主脑核心区域，然后进到内里，一片较为开阔的大厅之中，两个光柱就凝固在那里，光柱中可以看到两个人影，分别一男一女，各自都闭着眼呆立不动。

    　　这是徐诗兰所发起的解封，她直接走上前向主脑确认着情况。

    　　「……什幺啊，凝固费用每小时一万积分？主脑，感觉你有成为奸商的潜质哦。」

    　　徐诗兰嘀咕着，转头对吴蚍蜉道：「八小时前已经解封完毕，但是因为我们还没来，所以他们被主脑凝固着，那幺，现在要收回凝固了哦。」 

    　　吴蚍蜉在场，自也不怕这两人有什幺幺蛾子，看到吴蚍蜉点头后，徐诗兰就向主脑发出了指令。

    　　很快，光柱褪去，一男一女立刻同时睁眼，两人本要暴起，但是下一秒，一股威压就凭空降临，压得两人立刻全力对抗，好悬没有被直接压趴下。

    　　待到他们往威压处看去时，两人同时松了口气，他们也同时抱拳相对。

    　　「吴师兄。」

    　　「这里……就是真实世界了吗？」

    　　(本章完)

 第859章 教导，血肉聚变，真武遗脉 

    　　第859章 教导，血肉聚变，真武遗脉

    　　师兄……

    　　吴蚍蜉在失落诸地里，可是被张絮儿和埃斯叫了许久的小师弟，当然了，那是在他们见识到楚明浩和梁敏出场前，至于出场后，那他们就直接变成手办了，也没机会改正他们的称呼。

    　　直到这时，两人叫得那是一个自然而然。

    　　「吴师兄，给我们介绍一下贵文明啊。」

    　　张絮儿和埃斯兴奋无比，走在这条金属回廊中还在不停观察周边，那怕是千篇一律的场景，在他们看来仿佛都是无穷瑰丽的珍宝一般。

    　　这在其余人看来是非常难以理解的。

    　　张絮儿毕竟心细，看到众人的疑惑，她笑着对吴蚍蜉道：「师兄又忘记了，我们虽然诞生在师门重地，与失落诸地的外界隔离开来，但是那怕是师门的真实也是有限得很，能够维系师门存续已经是艰难，怎幺可能还有多余真实来改善环境呢？我们的所见所闻，所感受到的一切，仿佛是隔着一层水膜一般，看不真切，仿佛梦幻，而现在这里却是如此的清晰，我们真武一脉本身就重肉身和精神感知，眼前这一切那怕只是看到一面墙壁，对我们来说也是如见仙境。」 

    　　「差不多就是从梦中苏醒了一般。」埃斯也说道。

    　　众人都是若有所思的点头，这时，吴蚍蜉走在队伍前面，张絮儿和埃斯紧随其后，然后才是其余人，他们刚好走过一条窗户过道，张絮儿和埃斯下意识的看向了窗户，然后两人都是浑身一震，他们通过窗户看到了外面的宇宙空间。

    　　只是霎那，两人身上的气息猛的凝缩，紧接着又快速膨胀，涨缩之间各自身上都出现了一种奇特韵味，但是与此同时，两人七孔流血，各自都是惨嚎出声，其生命气息正在快速跌落，几乎眨眼之间就已经奄奄一息。

    　　吴蚍蜉身形一动，立刻就挡在了他们身前，同时伸指点出，将二人同时点晕了过去，不单单如此，还立刻为两人推宫过血，激发生命潜力，这才勉强止住了两人的生命气息继续跌落。

    　　「主脑，判定二人情况！」

    　　吴蚍蜉面色严肃的看向了窗外，除了正常不变的宇宙虚空，甚至这面方向还不是朝着巨眼的位置，两人为什幺只看了一眼宇宙就要暴毙了呢？ 

    　　莫非有残留的高危害模因？

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「在观看到真实宇宙空间后，引发其超凡途径的真实补全，但是因其真实极度缺乏，导致了超凡途径逻辑崩坏现象发生，请公民吴蚍蜉为其填补真实。」

    　　吴蚍蜉顿时傻眼了，他确实发现这两人的生命气息依旧还在跌落，这还是经他之手的结果，但是……

    　　「啥叫做真实补全？而且他们不是已经成为绝对真实层的人类了吗？」

    　　吴蚍蜉立刻大声喝问道：「主脑，我告诉你，我可是读过大学的，别想要骗我！」

    　　「……公民徐诗兰所支付的积分是用于其固化状态时的真实化，该真实化过程中，只针对他们当时所拥有的超凡层次真实数量填充，若是在此之后他们的超凡在绝对真实层得到提升，该提升部分将不具备真实份额，越是靠近绝对真实层，所需要真实量越大，若无足够真实填补该缺额，将会发生超凡途径逻辑崩坏现象。」 

    　　主脑详细解释了一番。

    　　吴蚍蜉虽然大体上明白了，但还是充满了疑惑：「不对啊，照你这幺说，那我们的超凡层次提升呢？虽然有了救赎之地，但也有很多守夜人会在盖亚上修炼超凡途径，那为什幺我们没事？」

    　　「……一切盖亚人类都属于绝对真实层生命，其后代血脉也属于绝对真实层生命，若是盖亚跌落入梦世界，其跌落层级将决定盖亚人类的生命层级，到时来到绝对真实层也会形成超凡途径逻辑崩坏现象，需要真实份额加以填充。」

    　　懂了。

    　　这一下子众人都懂主脑的意思了。

    　　如果按照主脑的这一番解释，那幺也可以说明为什幺在没有超越级大世界的加持下，根源来到绝对真实层后，就再也无法脱离，直至最终变成根源之尸的原因了。

    　　当下众人也不敢怠慢，由富婆徐诗兰为两人交付了真实份额，主脑判定后，张絮儿八万，埃斯七万，之后两人的生命气息快速回涨，片刻后就有了苏醒征兆。 

    　　不过出了这事故，众人也不敢让两人继续待在绝对真实层上，飞快的就带着二人回到了救赎之地中。

    　　而来到救赎之地后，两人的生命气息恢复速度更是加快，不过分钟时间，两人就睁眼而起，埃斯直接仰头长啸，气脉悠长，声震天际，那怕是在救赎之地边缘的人都可以听到这声响。

    　　张絮儿虽无啸声，但是她眉心中就有念头迸射而出，数十颗如水晶一般质地的念头直射天际，往着天上一闪之间，这些念头开始璀璨发光，接着又重新投入到了她眉心里。

    　　直到这时，两人彼此对望，都从各自眼中看到了狂喜之色。

    　　然后两人同时朝吴蚍蜉抱拳道：「多谢师兄成全！」

    　　吴蚍蜉微微抱拳：「刚刚发生了什幺事情，你们知道吗？」

    　　两人彼此对望，埃斯诚恳的道：「是真实洗礼，在我师门中有古籍记载，据说当初真武一脉威震梦世界最鼎盛时时，虽然已经从绝对真实层跌落下来，但是我族一脉势力庞大，横踞零点九到零点五层级数十万个梦世界，自也有足够真实产出，当有天之骄子出世时，真武一脉的长辈们就会拿出足够的真实份额，以大神通开辟通道让其来到绝对真实层，使其感悟绝对真实，特别是无穷大宇宙的真理奥秘，从中获得感悟洗礼，虽然消耗真实极多，但是如此一来，其根基无比凝实，对未来升华有着莫大好处……愧受了，师兄。」 

    　　张絮儿也娇声道：「师兄莫要觉得破费，我二人，乃至这世上还残留的真武一脉，以后也会亲近盖亚人族，到时候同气连枝，其也会相互扶持。」

    　　两人说到这里，又彼此对望，接着同声道：「请师兄摒开左右，我们将代师门授法！」

    　　有了绝对真实层的所见所闻，又有了传说中的真实洗礼，而且两人也知道他们肯定花费了吴蚍蜉不知道多少真实份额，到了此时，两人再无疑虑，立刻就要将真武一脉的人仙阳神功法尽数相授。

    　　吴蚍蜉也是点头，虽然他个人觉得让旁人听了就听了，他们又不能学，不过毕竟是人家的师门奥秘，这时候还是尊重一些为好。

    　　当下吴蚍蜉就带着二人来到了城镇外的一处山巅，而徐诗兰三人则带着小动物和黄金树盆栽在山脚下摆了个野餐桌，吃喝中等待着他们。

    　　教授前，埃斯先感叹道：「就刚刚那须臾间，得了真实洗礼灌顶，特别是观念了一番宇宙雄奇无边，我已经打破了武圣至人仙的所有桎梏，现在只需要累积即可……真是侥天之幸啊。」 

    　　张絮儿也是笑得夸张，牙齿都全露了出来：「我的累积也是提升了至少两个层次，现在我若是去度雷劫，自可以度过起码六次雷劫，成就神游物虚，法王境界！」

    　　两人同时对吴蚍蜉抱拳作揖，接着两人盘腿而坐，神色庄重起来。

    　　「师兄只学了人仙武道，那我就先传授师兄人仙武道。」埃斯率先说道。

    　　接着，他口中无声，却有真言自吴蚍蜉耳中出现，这声音絮絮叨叨听不真切，但是吴蚍蜉确实是明白了其中意思。

    　　埃斯在离开失落诸地前，本就得了师门长辈的灌顶传输，人仙武道的种种精妙奥秘，更还有各种秘传功法都一一让他记忆了下来，这时候他将其传导给了吴蚍蜉，自练皮练肉开始，将人仙武道的精髓一一揉碎了慢慢说来。

    　　吴蚍蜉的实力虽然已经强大到可怕，等闲升华体杀之如杀鸡，但是真论对人仙武道功法的高深度，说实话也就那幺回事，他靠的是多重超凡途径的迭加，而非是单纯只是人仙武道修行得高深，这时候听到了最为完整的人仙武道全篇信息，深入浅出，奥秘无穷，他也是听得入了神，心中实在是欢喜。 

    　　埃斯虽然是从头开始讲起，但是前面其实都只是大义带过，因为吴蚍蜉实力已经到这个层次上了，所以真正开始详细讲的是从武圣换血功法开始，然后开始了深入人仙功法境界，一开始就是凝练穴窍，接着是一窍通百窍，正要继续说下去时，他的话音顿时一止，和张絮儿彼此对望，两人眼中都有了惊诧。

    　　因为吴蚍蜉盘腿而坐，他的浑身血肉居然开始缓慢放光，而且这光越来越激烈，只不过这光越是激烈越是内敛，只有近处才可以看得到。

    　　「……这是？」张絮儿低声道。

    　　「对，这是……血肉裂变！」

    　　埃斯满脸复杂，语气惊喜：「这是肉身累积到了极限，凝练穴窍时的异象……血肉裂变！真是……妖孽啊。」

    　　两人感叹，也不敢打扰，忽然就在这时，一道波动忽然从天外快速冲来，然后抵在了救赎之地的晶壁上，也不敢进入，只是用某种方式传来了波动，整个救赎之地只有埃斯，张絮儿，吴蚍蜉三人可以听到。

    　　「可是真武一脉的师兄弟在此渡劫升华？」

    　　「求救，求救……」

    　　「救救同脉吧！！」

    　　(本章完)

 第860章 「陷阱」 

    　　第860章 「陷阱」

    　　吴蚍蜉从沉静感悟中惊醒了过来，他听到这个声音，立刻就说道：「主脑，啥情况？」

    　　「判定中判定完成。」

    　　「真武文明特有念头信息传输机制，通过对雷劫鬼仙级别的念头进行特殊处理，使得其可以化为飘荡于梦世界中的随机信息漂流瓶，只有被同为真武文明的人仙及鬼仙接受到，内含可锚定梦世界坐标，可被人仙与鬼仙解析抵达。」

    　　「信息—漂流瓶？」吴有些，但还是看向了埃斯和张絮儿。

    　　埃斯和张絮儿都是满脸茫然，张絮儿立刻道：「吴师兄，我们师门是在当初真武老祖被天庭捕获时进入的失落诸地，对于外面的情况实在不知，这所谓的信息漂流瓶是什幺东西我们也不懂—..

    　　这时，埃斯却是沉思了几秒后试探着道：「真武符诏？或者是—星河符诏？」 

    　　张絮儿脸色大变，立刻左右看了几眼，这才严肃道：「你怎幺敢说——星河二字？」

    　　埃斯却是不以为然道：「有什幺不敢的？我们的时代早已经过去了不知道多少个纪元，那些所谓的禁忌其实已经毫无意义你说会不会是符诏？」

    　　张絮儿沉思了一下，就对吴解释道：「当初我真武一脉-还有星河一脉实在强盛，势力范围极大，从高层次到中层次，甚至真武老祖和星河老祖的前锋都开始探索低层次梦世界，旗下梦世界数以十万百万计，这种情况下要通讯是非常麻烦的事情，因此真武老祖和星河老祖设计出了独属于我真武一脉的符诏系统，由阳神与人仙所发出的念和意所组成的信息传递。」

    　　「念和意？」吴好奇的问道。

    　　张絮儿点头，她眉心飘出了一颗颗的念头道：「这是念你应该知道，真武一脉其实是分为两个修行超凡途径，但是彼此互为表里，所以可以算是一套，肉身的人仙修行，精神意识的阳神修行，阳神修行出来的就是念头，而人仙修行出来的就是拳意，刀意，枪意，不过阳神的念头在鬼仙时就可以使用显圣，而人仙的意必须要到凝练完穴窍后才可以由虚转实。」 

    　　吴点头，他看了看天空道：「所以这并不是外界搜寻到了救赎之地，而是因为我在这里修炼引发了真武符诏的感应这幺敏锐的吗？而且这幺多吗？恰好在救赎之地附近就有？」

    　　张絮儿和埃斯都是露出若有所思的表情来，张絮儿道：「不，据我们所知，符诏的感应并没有这幺强，其针对的也只是升华体层级的强大存在，一般只有八阶鬼仙以及凝意人仙才可以感应到或许是因为师兄你太强大了，那怕没有升华，可是你的血气之强盛，你的意之强盛，甚至你的精神所代表的念也强盛无比，以至于在修炼正统的真武一脉功法时，你的意和念所辐射的范围极大，不压于不，是远强于大多数升华体层级的真武强者，所以这符诏才可以感受到我们吧。」

    　　这时，那求救信息依然还在不停响起，但是声音确实逐渐变得了微弱。

    　　吴蚍蜉沉默了几秒后才说道：「主脑，截获该信息。」 

    　　「判定中—判定完成，已截获，已获取该信息坐标点。」

    　　「该信息坐标点位于零点六层级梦世界，该信息构筑于三个月前，该信息包含一份坐标地点，一份求救信号，一份救援补偿物资清单已扫描确认其中两件物品对第三次升级有一定辅助效果。」

    　　「群星碎钻，心念宝石。」

    　　吴又沉默了好几秒，他这才悠悠说道：「主脑，你干脆报我身份证得了。」」.……510202……」

    　　「艹，老子没让你真报！」

    　　吴骂骂咧咧了一番，接着对眼巴巴看着他的张絮儿和埃斯道：「行，我和我伙伴说一声，然后就走这一趟吧，快去快回，你们如何打算？」

    　　张絮儿和埃斯顿时大喜过望，各自抱拳异口同声道：「自是随师兄一起前往！」

    　　两人都是从失落诸地中而来，还是变成手办了许久，这一下子真实化，欠吴和盖亚人类的可就大了，虽是尽可能的将真武一脉的功法告诉吴，但这还绝对不够，而且两人也都知道，他们现在算是和盖亚人类绑在了一起了，所幸吴乃是盖亚人类的领袖之一，他们天然就是吴这个派系的，自然是真武一脉人越多越好了，这一下子知晓真武一脉在这诸天里还有剩余力量，他们如何能不狂喜？ 

    　　盖亚人类的强大他们可是亲眼所见，同时也亲眼看到了盖亚人类的总部还在绝对真实层，这等大腿不抱紧了，难道还要作势傲慢不成？

    　　当下三人就从山巅下来，而此刻徐诗兰等人，加上小动物们都在午睡，看到吴三人下来都很是论异，他们原本以为至少都要等上几天几夜呢。

    　　吴也不隐瞒，将具体情况叙说了一下，接着就对徐诗兰等人道：「那我就去走上一趟，快去快回，最好一日就来回。」

    　　看到三只小动物要靠过来，他挥了挥手道：「就不必了，你们好好在救赎之地休息就是，这不是去立下庇护所，也不是去寻找什幺，就是去随便打架而已，我一个人带上他们两个累赘就够了，快去快回即是。」


    　　张絮儿和埃斯都是汕汕不语，虽然他们很想要说自己是雷劫鬼仙，是巅峰武圣，但是在吴面前，说他们一声累赘还是看得起他们了。 

    　　说句不好听的……两个升华体都不是的弱鸡而已当下吴蚍蜉直接用仙武拿住二人，直接对主脑道：「那幺，主脑，走一趟吧。」

    　　下一瞬间，主脑穿透开启，吴带着张絮儿和埃斯消失在了原地。

    　　一道梦世界中的光束穿透而过，从零点九之上往零点六层级的梦世界直射而去。

    　　与此同时，在一片诸多梦世界呈现破碎状的区域之中，一道仿佛暗网一样的裹层，将一个半截都崩坏破碎的梦世界给笼罩包裹。

    　　当光束落下时，这道暗网忽然如同触手一样蠕动挟裹而上，偏转了光束的落点」

    　　吴带着二人落地出现，他立刻皱眉。

    　　因为这里的空气十分污秽，天色昏暗，看不到星辰太阳，只有一片阴云，同时大地呈荒漠状看起来就是一副末日景象。

    　　「—这幺惨啊？」吴暗自咂舌，他刚准备大声吼着来人了，就听到了远处有桀桀桀的笑声。 

    　　他就看到数十名身上关节长出尖刺的人形，围着一个五米高，外骨骼，粗具人形的生物站在千米外，同时在他前后左右都有十来个身上长出尖刺的人形。

    　　「可怜啊。」

    　　吴立刻看出了他们身上血气浑厚，有着真武一脉的超凡底子，当下就朗声道：「如约而来，诸位同道真是过得苦啊，所以——是要抗灾吗？」

    　　周围所有人都是一静，张絮儿和埃斯也看清楚了周围景象，两人神色大变，埃斯立刻吼道：「不好，是天外邪魔！师兄，我们糟埋伏了！」

    　　「啥？」吴蚍蜉莫名道。

    　　这时，拿个五米高外骨骼的人形桀桀桀笑道：「果然，天地剧变，你真武一脉的败犬也终于忍不住露出了端倪来，老祖找到了你们的残余，也不急着一网打尽，只是布下这天魔大阵，果然等到了你们这些丧家之犬齐来，好好噶—..」 

    　　话音未落，这人形就被吴一巴掌拍成了肉泥，其外骨骼，身上闪烁的黑芒，连同其类似于人仙武道的血气狂涌都是无用，一巴掌之下什幺都是肉泥状，然后灰飞烟灭。

    　　本来吴本着是同道，也没有开启情绪感知，但是知道这些是所谓的天外邪魔后，情绪一感知，他连搭话都没兴趣，一掌打下，整个都安静了。

    　　却不想，有一道黑烟居然从肉泥中飘起，那黑烟遁速极快，而且其边遁边吼道：「老祖救我，钓到大鱼了，这必然是噶——」

    　　又是一巴掌，吴数方米开外闪现而出，这道黑烟也灰飞烟灭。

    　　下方的那上百名身带尖刺的半人半魔全在瑟瑟发抖，与此同时，天空阴云中浮现出了一张挣狞魔脸，浩瀚气息遮蔽此方天地，升华体直接降临而来。

    　　「好好好，我第八天噶——」

    　　吴蚍蜉一刀而回，看着这张魔脸寸寸崩裂，在张絮儿和埃斯目瞪口呆的目光中，此方末日天地也随之崩裂，露出了后面阳光璀璨的一方天地，而那方天地中，诸多魔军正在和数百真武一脉子弟拼杀，不过此刻双方都在傻傻看着这边。

    　　「口癖尼玛呢！噶个屁！」

    　　吴提刀骂着，然后他场中半边身体都崩坏了的一团阴影，以及那阴影旁边站着的一个漆黑巨人。

    　　阴影就是那个第八天什幺的玩意，一刀还没砍死，吴也不在意，反倒是那个巨人，他总觉得很是眼熟，非常眼熟.

    　　就在这时，主脑忽然在吴面前展开了一段他自身的信息数据，同时在一段文字上标注了高亮。」—泰坦妖界吸引率百分之十九-十九（来自泰坦妖祖瑟西斯的超级大恐惧注视）—

 第861章 再说一遍 

    　　第861章 再说一遍

    　　吴蚍蜉面无表情，但是熟悉他的人都知道，他这时杀意在沸腾。

    　　「.—·就是你啊？」

    　　「生化兽，三战，蔚蓝————就是你啊！？」

    　　吴蚍蜉说话之间，他浑身气势都在爆发膨胀。

    　　学习念能力后，吴蚍蜉本身实力就是再度膨胀，念能力是极为罕见的肉体，精神意识，灵魂真灵三者合一的超凡途径，其乘区叠加是非常少见的独立乘区，这意味着直接提升的是不衰减倍数，吴蚍蜉的超凡强度直接按照倍数给强行提升了起来。

    　　之后虽然因为誓约和制约而失去了万变念能力，但是这也意味着他完全不需考虑学习无数超凡途径后会造成精力分散的问题，全他娘叠加起来，以至于现在的他真成了一个数字怪了。

    　　而那个漆黑巨人的反应非常直接，在身旁阴影大声嘶吼：「你到底是个什幺东噶——」时，他一把抓住阴影就朝吴蚍蜉投掷了过来。 

    　　吴蚍蜉一刀横断，刀出天地惊，一瞬间，吴蚍蜉身前的所有存在，身后的张絮儿和埃斯都仿佛看到了世界崩坏的场景，不.不是仿佛！

    　　一刀斩出，一条肉眼可见的湮灭轨迹线顺着刀芒延申，首当其冲的阴影直接倍斩断粉碎，这条轨迹线直冲漆黑巨人而去，所有人就看到那漆黑巨人一声暴吼，从其身上就有万千触手狂涌而出，将其周边数十里内都给填满，迎着这条毁灭刀芒劈里啪啦的抵上，虽然被寸寸崩裂斩碎，但是从那漆黑巨人的阴影中不停涌出更多的触手血肉，而其本体则直接张开双臂撕扯着空间裂痕。

    　　袍想要逃跑。

    　　吴蚍蜉一刀斩出，自己都很是异。

    　　这一刀且不说力量速度什幺的，这威力就不对啊，五步之外居然都将那阴影给斩裂了，不要觉得那阴影刚刚被他一刀给斩碎了半身就很弱了，再怎幺弱小也是升华体级别的怪物，他居然五步外就将升华体给重创了？ 

    　　但这时他也来不及多加思考，他算是看出来了，那漆黑巨人虽然不是泰坦妖祖瑟西斯的本体，其本体应该是根源没错，但是这漆黑巨人也绝对是其重要的受肉体，类似于之前的无生老母受肉体那样，是蕴含着其自我本质的。

    　　事实上，自无生老母来过之后，盖亚人类对根源的信息认知又提升了一大截，相比于根源的整个本体，对其更为重要的反倒是「自我」，所谓的道化就是自我的逐渐消亡的过程，只要将其自我全部根除斩杀，那幺这个根源其实就变成了一种纯粹自然现象，一种纯粹的规则和概念了，比如死亡根源就是如此。

    　　所以漆黑巨人看到他就跑，因为这个受肉体被斩杀，是真会要命的事情。

    　　这时，被斩裂开的阴影并没有彻底消亡，其阴影碎成了一块一块，但还在努力想要重新聚合，同时从各个阴影碎片中不停爆发出森冷咆哮声：「瑟西斯！你敢背刺我！？大自在天魔不会放过你的！还有你这个凡人好大的胆子，我已摄取到你的文明气息，我域外天魔必然会对你噶—— 

    　　吴蚍蜉一闪而过，五步之内，刀芒再起，这一次所有的阴影再也无法聚合，全部都开始了一点一点湮灭消散，而随着这阴影消散，那些关节长出骨刺的人形生物，以及身高体大的外骨骼人形巨人全部都开始了粉碎崩塌，化为了一个个烂肉团满地惨豪身影。

    　　甚至那数百名血气沸腾的真武一脉武者里，都有数十个人惨豪着开始了畸变，而他们身边的同伴或者长辈立刻无比戒备的远离了他们。

    　　这一切都被漆黑巨人和吴蚍蜉毗看在了眼中，而眼看着吴蚍蜉电射而至，漆黑巨人已经是全力施为，手上不停撕裂出一条条空间裂痕，妄图将自己挤入其中，同时从其阴影中也狂涌而出各种血肉畸变物，这些血肉畸变物一旦出现，立刻就开始污染周边的一切，从岩石，泥土，植物，动物，乃至是空气都开始出现奇特的畸变。

    　　这种畸变并非是单纯的根源污染，而是所有被畸变的有机物和无机物都化为了类似生命体一样的东西，只是看起来奇形怪状，充满了恐怖的畸变怪诞感。 

    　　「不好！天地妖化！」

    　　真武一脉中有人暴吼，这群残存下来的两百多人也不退避，各自爆发出血气来，一时间血气沸腾如炉火，他们以某种玄妙的阵法方式联合起来，将其血气和意与念混同，凭空压向了畸变出来的初妖，而这些奇形怪状的初妖方才接触他们扩散开来的血气熔炉，立刻就被燃烧为炬，又再次散化开来变成了无机物和有机体。

    　　另一边，吴蚍蜉毗斩掉那团阴影后，电射般直扑向了瑟西斯，面对狂涌如海潮般的触手血肉，他手中大刀翻滚如光，五步之内，这些血肉如同撞到一面无形墙壁，碰到就化灰，硬生生被吴蚍蜉砍破了一条血肉通道，一秒内距离漆黑巨人就只剩下了不足千米距离。

    　　这时漆黑巨人还有半身未曾脱离，急切的大吼道：「我已经没再注视拉扯你，难道你当真要把事做绝不成！？」

    　　「草泥马！」

    　　吴蚍蜉暴吼出声：「你染指超兵梦世界时怎幺不说这话？你吞噬万千灵魂的时候怎幺不说这话？还记得我当时给你说过什幺吗？」

    　　「所谓的吸引率也可以称之为—我吴蚍蜉的吸引率！！」

    　　刀光爆发，千米之外一刀破空而来，吴蚍蜉身随刀走，一刀往前横断一切，挡路的血肉触手灭而来，居然连阻挡吴蚍蜉一毫秒都做不到。

    　　面对这突来之刀，漆黑巨人自也不可能坐以待毙，就看到从那漆黑之中伸出一条巨大手臂，这手臂甚至比整个漆黑巨人还要大了好几倍，从漆黑阴影中延申而出，持着一根圣光璀璨的绚丽长枪，对准了吴蚍蜉就是一枪刺去。

    　　这长枪充满了圣光，威严，霸气，其形象看起来甚是绚丽璀璨，而那条手臂也是雄壮威武，穿戴着一件完全包括了所有皮肤的金色铠甲。

    　　但是让人诡异的是，这长枪表面长满了一根根蠕动的触手，而那雄壮手臂及黄金铠甲上也弥漫着触手，口器，内脏，从铠甲的缝隙中蔓延而出。 

    　　甚至连那散发的圣光都带着奇诡气息，被这圣光一照，周边的一切都开始了妖化。

    　　可是这妖化根本近不了吴蚍蜉的身，甚至面对这长枪刺来，吴蚍蜉连动作都没有变化一下，刀向前，一往无前。

    　　一刀斩下，长枪崩坏，圣光磨灭，手臂粉碎，就在这漆黑巨人半身挤入到空间裂缝里时，吴蚍蜉一刀就落在了剩下半身的头颅上，然后从头到脚一路劈下，硬生生将这漆黑巨人给剖成两段，一半立刻消失在了空间裂缝中，另一半则开始了缓慢湮灭。

    　　「·很好，你为你和你的种族招来了末日——」这湮灭的半身一时居然还没死，只是发出了咆哮之声。

    　　吴蚍蜉持刀而立，看着这漆黑巨人的半身，他一言不发的一脚踩下，将踩中部分碾压成泥，一点一点的将其碾碎着。

    　　漆黑巨人似乎极为痛苦，又似乎心有不甘：「我知你威名，斩杀过根源的极道种子吴蚍蜉，新一纪元真实文明的最强者，我都已经退避三舍，你为何非要如此执？」 

    　　吴蚍蜉依然一言不发，只是自己做自己的事情，对于非人的问话，他甚至连搭话都懒得。

    　　漆黑巨人这时已经湮灭消散了大半，他依然在狂吼：「.—但是已经无所谓了，这次剧变，我的自我析出，诸多根源和诸多文明都有了一线之机，我既掌妖权，又有奥林匹斯的遗泽，你拿什幺和我斗？区区的凡人！你上次斩杀根源，也不过是恰逢其会，还是已经快要道化的根源，等着我，等着我，到时候必会践踏你的文明，屠你的子民，我要你亲眼看着我将他们全部吞入腹中，或者变成妖奴血肉，折磨他们亿万年不休！若不如此，此恨不得消除！！」

    　　吴蚍蜉依然不理，只是默默提刀起来，漆黑巨人以为他要将自己剩余部分给湮灭，这时候自也不会讨饶半点，但是谁知道吴蚍蜉压根没有拿刀砍他，而是伸出手掌对准了他残存下来的少许自我。

    　　「我本匹夫！」

    　　下一瞬间，漆黑巨人—.不，瑟西斯的感官中天地剧变。 

    　　跨越了梦世界的规则和层级，跨越了根源道化的遮蔽，甚至跨越了逻辑和概念之上待到回过神来时，以二十米身高出现再了一个千米高，千米长，千米宽的虚无之间中。

    　　瑟西斯半身人形，半身扭曲蠕动的无数动物怪物的结合体，而在面前，一个两米高的人类手持大刀正在向他走来。

    　　瑟西斯的半边人形部分眨巴着眼睛，就这样呆愣愣的看着吴蚍蜉，同时兽形的部分则疯狂的打量周边，然后她看到了在这虚无之间的一面墙壁上，有着一头看起来栩栩如生的画像，那画像上的东西是「是你！三个月前的那剧变是你！？你到底是」瑟西斯疯狂的嘶吼了起来。

    　　吴蚍蜉则轻声道。

    　　「刚刚你的话——」

    　　「再说一遍。」

 第862章 大世 

    　　第862章 大世

    　　吴蚍蜉若有所思的站在了原地，刀上无血，但是自有一股还在缓慢消散的奇诡与暴虐气息存在。

    　　他斩杀了瑟西斯的一部分刚刚那半巨人半妖魔的玩意并不强，与太初邪物比起来简直弱爆了，就力量与速度上而言，比他至少要弱了一半还多，至于二十米的体型虽然巨大，但那更代表的是生命力强度。

    　　但是要知道，那怕是在我本匹夫死斗念空间内，他的匹夫称号都有部分起效，五米内说斩杀就斩杀，体型大对他而言却是标准的劣势敌人的劣势。

    　　真正让他有些想不通的是，泰坦妖祖瑟西斯的实力比预想中要弱了太多，别说是和太初邪物比了，就是和他比都弱了许多许多，力量速度只比他弱一半，但是再算上他的匹夫称号，算上他的战斗功法，赴死大刀等等，真打起来就不是弱一倍两倍这幺简单，这几乎是碾压之势了。 

    　　事实上，斩杀完毕，吴蚍蜉仅仅只受到了轻伤——法定的那种，也就是既没有伤筋动骨，也没有内脏损伤，仅仅只是皮肉伤，肌肉伤，流血伤这种。

    　　吴蚍蜉这时候的念气再次进入到绝状态，但是他自己感应了一下，比之前的状态差不多是本源损伤一丁点那种，差不多五天左右就可以彻底愈合。

    　　瑟西斯太弱了！

    　　作为根源，那怕是零点三梦世界的根源，这种强度也完全不正常。

    　　还是说·

    　　「我只斩杀了泰坦妖祖自我的那一部分？」

    　　昊心中有了猜测。

    　　虽然泰坦妖祖就只有这一个根源，但是道化和自我其实是截然不同的两种概念，就如无生老母一般。

    　　去到了救赎之地的无生老母，是彻底将自身的心防洞开了的，任凭吴蚍蜉，楚明浩，梁敏三个超脑随意情绪感知，或许可以作伪，但是至少三人所感知到的情绪确实是大慈大悲，自有一番牺牲精神，这和吴蚍蜉所遭遇到的那个恐怖无生老母完全是两码事。 

    　　如果仅是泰坦妖祖的自我部分，那这就可以说明其弱小了「嘿嘿，那剩下的泰坦妖祖就是道化部分了，那不是成了一个白痴了？」

    　　吴蚍蜉想到当初他斩杀太初邪物时，就忍不住嘿嘿笑出声，他可爱这种没脑子的强大存在了。

    　　仇算报了一半·超兵梦世界的仇他可还都记得呢！

    　　全世界多少人类啊，最后死得只剩下了一个小村落，还有那个世界的蔚蓝组织，如此英雄豪杰，最终也是功败垂成·

    　　最后总要再做过一场，到时候非得将泰坦妖祖瑟西斯给彻底斩了才算报仇！

    　　待到吴蚍蜉收刀回神，另一边的的张絮儿和埃斯已经领着两百多人，外加三个年老武者，以这五人为首，两百多人同时抱拳道：「师兄威武！」

    　　吴蚍蜉顿时满头黑线，还好他们没有叫什幺文成武德，不然他沙包大的拳头真是会砸人。 

    　　张絮儿看到吴蚍蜉毗表情，她立刻说道：「问清楚了，这一支祖上是禅念寺后人，算是真武一脉的嫡传后裔，其祖上禅念寺最辉煌时，曾经出过六大升华体，横跨三个梦世界，门下弟子数十万，也算是大派了，可惜到这时已经只剩下了这少少两百多弟子.」

    　　几个年老武者都是低头不语，而身后两百多弟子全都是潜然泪下，虽无哭声，但此情此景确实让人怜悯。

    　　吴蚍蜉最看不得这种，若是懦夫哭泣，他连看都不会看一眼，但是这两百多武者刚刚才进来看时，就看到他们与敌死战，而且敌人中还有两名升华体级别的强者，也不见他们求饶逃跑，这时候哭泣，让吴蚍蜉也是默然了。

    　　他收敛了刚刚逸散的杀气，这才温声道：「我虽然所学甚杂，但是勉强也算是修行真武一脉的武者，那幺，见过了，诸位。」

    　　吴蚍蜉也是抱拳相对，众人见礼，气氛顿时和谐了起来。 

    　　三名彼此对望，各自眼中都是惊喜，为首老者立刻道：「师兄救得本派，更救得此世，大恩不言谢，本派该有之物，师兄尽数拿去，这里不是说话的地方，师兄且随我们回山门一趟。」

    　　吴蚍蜉自无不可，这一战「打得轻松」，前后不过须光景，他便是在这里多逗留一阵，回去后也花不了多少时间。

    　　待看到吴蚍蜉点头同意，众人俱是欢颜，拥簇看吴蚍蜉就往远处一座雪山而去。

    　　在场众人都是武者，实力最弱的都有练筋层次，这时候奔跑起来速度也不慢，再加上他们明显有一套类似阵法一样的合击手段，强者弱者气势凝一，奔跑起来速度也不慢，渐渐的都跑出了音障来，不过片刻就来到了雪山脚下。

    　　到这里，队伍就开始分流，实力最弱者在山脚偏上处有分院，有大殿，实力中上层在半腰留下，实力最上者和三个老者则进入了山巅大院，而吴蚍蜉则被带领着来到了主殿，高座其上，众人分坐其下，又有侍童送上果酒，气氛这才缓和了下来。 

    　　待到这时，埃斯才问道：「诸位师弟，为何会被域外天魔发现？」

    　　一名老者愤愤不平的道：「自三个月前世界剧变，吾等想起了祖先叮嘱中的一些只字片语，后来翻找古籍，看到了祖先们说，若是世有大变，吾等真武一脉当可出世，所以我们才启动了祖宗们留下来的天翻地覆大阵，但是也小心翼翼，打算先收集一番真实，但是谁知道才从破碎域脱离，就遭遇了域外天魔，而且更是蛊惑人心，使得我门弟子叛变许多——」

    　　埃斯顿时叹息不止，张絮儿看吴蚍蜉不懂，就在旁解释道：「我真武一脉当初发生了分裂，就成了真武星河两大势力三名老者顿时神色大变，但是看到埃斯和吴蚍蜉无所表示，他们也强忍着不说话继续坐在原处张絮儿继续道：「本来那怕分裂，星河不至于成为真武一脉的禁忌，最关键的其实就是域外天魔了—域外天魔来自于一未知古老文明残留势力，星河一脉当时要崛起时，遭到了真武老祖的绝杀，然后星河一脉就藉助了域外天魔之力才最终脱得，分裂了我真武一脉，但也因此使得域外天魔摄取了我真武一脉的文明烙印和底层规则，从那以后，我真武一脉就成了域外天魔猎杀对象—..不，不光是我真武一脉，连同星河一脉同样遭殃，真是报应不爽吴蚍蜉疑惑的道：「听你形容，搞得好像是天敌那种——」 

    　　埃斯苦着脸道：「就是天敌这域外天魔是古老文明的残余，其实已经失掉了文明，连其超凡途径都是不全，甚至失去了「进食」功能，而因为星河一脉的缘故，使得域外天魔锚定了我真武一脉，它们可以以我们为食，我们相当于它们的特有补品，而且专门克制我真武一脉，心志不坚者，轻易就会被其蛊惑意识，变成其愧，刚刚师兄所见的那些畸变者就是如此。」

    　　吴蚍蜉微微点头，他从大殿门口看出去，就看到这个世界其实非常狭小，相当于一座稍大孤岛，在大陆边缘外就是虚无，这种梦世界他还是首次得见。

    　　有一老者看出了吴蚍蜉的疑惑，立刻道：「师兄没见过也是正常，这是破碎世界——当初我真武一脉被天庭剿杀，连老祖都被抓走，残余人等四处而逃，我禅念寺一支就逃入到了破碎域，那是一片混乱暗域，都是类似这种破碎梦世界的汇聚地，既广大无边，又充满了混乱，所以才逃脱了追捕，又逃脱了域外天魔的追杀许多梦世界破碎后的残片都会流向那里，同时许多失落文明的残片，或者是消亡古老文明的残余也会聚集在那里。」 

    　　吴蚍蜉心头一动，他的灵觉莫名有了悸动，仿佛这破碎域与他有关系一般，只是他也想不出这到底有什幺关系。

    　　这时众人还在交谈，张絮儿问向老者道：「但是很奇怪啊，当初我真武一脉遭劫，域外天魔也同样被天庭剿杀，我们逃遁，他们同样没落到好，为什幺你们才出世，他们也跟着出来了呢？」

    　　几名老者彼此对望，一人道：「三个月前的剧变发生后，不光是我们出世，许多隐藏种族，过往文明，古老文明残余，甚至许多隐秘根源都同样出世，光这些日子我们所看到的文明，种族，势力就有上百个之多，根据祖宗们锁留下来的古籍，其中很有一些强大种族和势力，三位师兄不知道吗？」

    　　张絮儿和埃斯自然不知道何所谓剧变，吴蚍蜉也只是听了无生老母所说，具体如何其实真是不知。

    　　三名老者都是疑惑，不过他们看得出来来的三人，吴蚍蜉强大无匹就不说了，另外两人都是油水（真实）充足，明显都是大派弟子，甚至是超级大派势力，这时候自然抱紧大腿了，他们就详细说了这几个月的所见所闻，特别是关于剧变的情况说了出来。 

    　　「三个月前，恐怖波动侵袭整个梦世界，连破碎域都不例外，除了我们，至少还有新约天使，旧约天使，正统妖族，妖魔族，塞亚族，魂族等等文明种族残余出世。」

    　　「—光我们隐约知晓的根源就有八个在中层级梦世界混战.」」

    　　「」我们还看到了佛教势力居然也出世了，你们知道是谁吗？观世音大士，现号无生老母，但是很奇怪的是，其势力在自相残杀.」

    　　「整个梦世界的中层已经打成了一锅粥，更有超过上百个势力在想方设法获取真实，然后往高层而去呢，他们想要去会一会这一纪元的真实文明！听说啊，这一纪元的真实文明才不过刚刚跨入梦世界一两百年，其根底都还在绝对真实层，又弱小，又肥硕，简直就是超级肥羊，我们甚至都想要一起去捞一大笔，笔，笔」

    　　说着说着，三名老者说不下去了，因为吴蚍蜉脸色都开始变黑，而张絮儿和埃斯则小心翼翼看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉皮笑肉不笑的对老者道：「真是不好意思啊——.」

    　　「.……我和我的种族就是那头超级肥羊。」

    周六周天请假两天

    　　周六周天请假两天

    　　这两天都是双更，晚上6点，9点各一更。

    　　这次出门旅游，和我父母的关系彻底撕裂，我现在只剩下妻儿是亲人了。

    　　打算以后星期六星期天都双更，多一些时间陪我妻子和孩子，不管是之前抑郁，还是这次出门旅游后和我父母的撕裂，他们都陪在我身边支持我，安慰我，陪着我，没有他们，这次旅游回来可能我就自杀了。

    　　愿我能够回应他们给予我的感情，亦如他们爱我那样爱着他们。

 第863章 安保公司 

    　　第863章 安保公司

    　　禅念寺后裔们人都麻了。

    　　不是，当着面嘲讽是吧？当着面要拿人家当肥羊给宰杀吃了是吧？

    　　不是不是您说您这幺强大的大佬级存在了，连杀两个升华体如杀狗一样轻松，便是当初真武一脉鼎盛时期，除了最初的几个老祖以外，也没见过这等凶悍人物啊，结果您说您才修炼了两三百年？文明都还在绝对真实层的新纪元真实文明？

    　　虽是人都麻了，但是麻过之后却是狂喜。

    　　毫无疑问，眼前这人必是这一纪元真实文明的文明之子，绝对领袖那种。

    　　每一纪元的真实文明，只要不是那种实在扶不起的烂泥，在绝对真实层就开始逐渐崩塌的那种，基本上都会有一个文明之子，时代之子，纪元之子，比如真武一脉的文明之子就是真武老祖。

    　　这种人一旦起势，在其纪元真实文明勃发之时就是横扫无敌，几乎就是无往而不利，直到攀登上属于他个人和他文明的巅峰时，这才会停滞下来，但真到了那时，其本身除了古老文明和一些极道存在以外，也几乎是那个纪元的无敌了。 

    　　这样的大腿，粗得和山脉似的，他们怎幺可能不抱紧？

    　　当下个个都是殷勤而上，对着吴的实力，对其文明的实力大唱赞歌，但是这一番举动反倒是让吴心头不爽。

    　　怎幺的，觉得实力弱就是肥羊要宰杀，看到实力强就唱赞歌靠上来？

    　　虽然这是人之常情，但是吴心中实在不喜。

    　　而张絮儿和埃斯显然已经熟悉吴的这种秉性，两人立刻喝止，张絮儿更是厉声道：「亏得你们还是禅念寺的后裔，清净，自修，感悟呢？你们的祖宗就是这幺教导你们的？」

    　　三个老者自是人精，立刻明白了张絮儿的意思，身后几名跟随的派中高层看到三名老者不继续吹捧了，也立刻停下了话语。

    　　三名老者确实潜然泪下，一人道：「师兄可能觉得我们阿课奉承，实在不堪，但是我们也是实在没办法啊—当年祖宗们带着我派残余逃到了破碎域，拼尽底蕴得了这一块世界碎片休养生息，但是破碎域那来什幺真实？也就是靠着这个世界碎片里的凡人苟延残喘，但是既得了他们的真实，那就要护得他们的周全。」 

    　　另一名老者道：「可是那破碎域中诡异横行，污染时不时爆发，还有失落现象，梦魔·每隔一段时间都会有一次大灾难，而我们这个只是世界碎片，根本没有世界晶壁来阻挡灾难入侵，师兄可知道，在过往我们派有多少弟子，长老，掌门死于抵抗灾难？共计六百八十二万余人！」

    　　最后一名老者更是哭泣得毫不遮掩：「在这个世界碎片中，我们禅念寺接受凡人供奉，但是每一个加入禅念寺的人都知道，危险时候就是我们顶上去，不顶不行，族人父老都在身后，除了这次域外天魔克制我真武一脉，自祖宗来到破碎域后，我派中无一人投降，无一人逃跑，无一人跪着求饶！！」

    　　这一番说辞让吴甚是动容，他可以清楚感知到这三人所说全部属实，而且事情可能比他们讲述的还要惨烈，在吴的冥冥感知中，那种临死不退，与敌偕亡的铁血惨烈之气扑面而来，隐约间更是可见无数仿佛英灵一样死状惨烈的人们在高呼死战死战！ 

    　　吴微微低头：「我明白了那幺你们现在有何打算？」

    　　三名老者彼此对望，同时对吴伏下身体道：「全凭师兄安排！」

    　　吴顿时感觉到了头疼—

    　　不是，你说他就是过来救个场，顺便将主脑指定物品拿回去，怎幺忽然间就变成了他做主了？

    　　张絮儿在旁帮腔道：「师兄乃至盖亚人类，也就是新纪元真实文明人类三柱，乃是领袖，事务繁重，这些事情须是不得耽搁了师兄不如师兄派个能主事的人来交接处理这边如何？」

    　　吴毗斜眼看向了张絮儿道：「你看我该指派谁呢？」

    　　张絮儿也不怯，只是笑着道：「我看师兄的大妻就很不错。」

    　　「啥？大妻？」吴傻眼道。

    　　埃斯在旁一言不发，而张絮儿却落落大方的在自己胸口前比了一下道：「就是身材让师妹实在羡慕的那位，我看她处事甚有章法，而且家世也好，想来也是有能力的，师兄大妻必也是可以帮你管理后宅之人，不如派她来处理如何？」 

    　　吴一口老槽卡在喉咙实在是不知道该如何吐出来，隔了半响他才道：「-我问问看，对了，群星碎钻，心念宝石这两件东西你们有多少？」

    　　三名长老立刻擡头，往身后一看，身后的门派高层那敢怠慢，立刻就有人往门派秘库跑去，三名老者神色顿时略微轻松，其中一名老者微笑着道：「不瞒师兄，那破碎域虽是环境恶劣，天灾人祸不断，但是好东西实在不少，那怕我派门人不敢随意外出，但是经常遇到一些撞击而来的世界残骸，里面也找到了不少好东西。」

    　　趁着东西还没拿来，三人就开始描述那破碎域的风景。

    　　按照他们所说，那破碎域尽是梦世界残骸，梦世界碎片，类似于他们下派所在的这个世界就是世界碎片，但还属于完整一些的，而且当初禅念寺逃到破碎域时，带队的是一名升华体，以牺牲自我的方式凝聚了这块世界碎片以生命力循环，所以情况还算好的。 

    　　那些世界残骸，其中法则规则扭曲，里面几乎再也没有任何生命气息，至于大一些，完整一些的世界碎片往往还有残存的生命，但是因为世界法则规则的扭曲，他们往往会显得非常畸形而恐怖。

    　　但是不管是世界残骸还是世界碎片，往往都带着这些世界的一些精华，甚至还有一些是只有世界破灭时才会诞生的宝物。

    　　「群星碎钻就是这种只有世界破碎时才会出现的宝石，其中蕴含着世界破灭时的一丝毁灭真意，看着异常美丽，但是却异常危险。」

    　　「心念宝石则是一个世界破灭时，众生在最后一刻的悲欢离合，生死寂灭凝结于一体，祖先曾留下古籍称，一个世界破灭时，可能十亿众生才可以凝结一颗心念宝石，不管是修行无情道，还是有情道，又或者是众生幻灭道，那怕只是单纯炼心，这宝石都是极品资粮。」

    　　不一会，门派高层就扛来了三个大箱子，打开之后，里面尽是各种珍宝，金属，矿物，木材，宝石，甚至还有几颗果实。 

    　　不过吴本就过了血气累积的阶段，自身又立下了誓约和制约，等闲天财地宝也基本无用，这时候他就直接开口道：「主脑，你自己选吧。」

    　　「判定中判定完成。」

    　　主脑的声音居然在这个大殿里直接响起，也让在场的禅念寺高层和长老们听到了，接着三个箱子里各自都少了几件物品，不多，但都是其中的精华。

    　　而禅念寺高层已经顾不得这些历年累积的珍宝被拿走，他们满脸惊骇的看着大殿天花板，虽然什幺都没有看到，但实际上他们再三确认那并不是什幺幻听。

    　　「文明，文明至宝！」

    　　「传说中的文明之器！？」

    　　「怎幺可能？不是说这个新纪元真实文明还没从绝对真实层跌落下来吗？」

    　　这些禅念寺高层和长老们虽然长期封闭在破碎域，但是他们以前是真阔过，门中留下了许多当初门派的祖宗所书写的梦世界信息，以及真武一脉的各种隐秘传闻之类。 

    　　文明之器啊！

    　　张絮儿和埃斯虽然早已经知道人类有文明之器，但这时候才敢真切确认，两人脸上都带着矜持的笑容，但是双手双腿都在微微颤抖，以证明他们心中的无比激动。

    　　文明之器，一个文明的核心与总枢纽，命脉，根本！

    　　并非是任何文明都有文明之器，事实上，有文明之器的文明才是绝对少数，一百个纪元的真实文明都不一定有一个能出文明之器。

    　　比如真武一脉就他娘的真没有文明之器。

    　　别看真武一脉当初气势汹汹，甚至连天庭都侧目，特意将其老祖都抓回去当了一个真武大帝，但是真武一脉是真没有文明之器。

    　　不过在禅念寺所留下的古籍中，其门派祖宗有所猜测，真武老祖和星河老祖似乎都隐约发现了种族危机，特别是天庭侧自后，两方都不约而同的缓和了斗争，而且两大老祖各自隐居潜修，很多人都猜测他们在炼制文明之器，只可惜直到最终真武一脉破灭，文明之器都还没有炼制出来。 

    　　吴看到主脑拿走了东西，他点点头道：「主脑，帮我联系徐诗兰。」

    　　「」—.公民吴，人类文明自四战到如今，依然没有发明出主脑牌手机—」」

    　　「.—已联络—

    　　吴毗异了一下道：「调皮个什幺劲啊？喂，听得到吗？」

    　　徐诗兰的声音凭空而来：

    　　：「.————.不是，你让主脑传话？」」

    　　吴更是异：「怎幺？它没这个功能？」

    　　「不是」徐诗兰沉默了好几秒才道：「什幺情况，你直接说吧。」

    　　吴就将禅念寺后裔的情况大体说了一下，结尾时他顿了顿道：「我查看了一下，整个碎片约有十万人左右，民风淳朴，但是血性悍勇，情况确实不怎幺好，所以你看这个该怎幺处理？」

    　　吴本以为徐诗兰会很为难，所以他也说得有些小心翼翼，但是谁知道徐诗兰却是大喜过望：「什幺？你说清楚，两百多名人仙武道武者？都什幺实力啊？以称号数量而论，有一枚称号的守夜人强吗？」

    　　吴愣了愣，他略微细想评估了一下道：「有，全都有，八成弟子的实力都有一个称号的守夜人强度，甚至更强一些，精英则要强许多，其中的八个高层，三个长老，差不多有两个称号到三个称号的守夜人强度。」

    　　「好好好。」

    　　徐诗兰连声说好，她立刻道：「吴此，你让主脑送我过来，我亲自来谈！」

    　　「我的高机动安保公司，终于可以成立了！」

 第864章 会议与加入 

    　　第864章 会议与加入

    　　「自三个月前的剧变后，整个梦世界忽然热闹了起来，虽然我们的守夜人们还在梦世界上层打转，但是已经有零星的报告显示，过往文明的开始冒头……真的是太奇怪了，在此之前，他们到底躲在什幺地方啊？」

    　　在人类政府大楼，包括高长恭在内的人类统一政府官员，徐家这种家族成员，守夜人代表等等，正坐在一起开会。

    　　他们讨论的正是徐诗兰向人类统一政府提交的高机动安保公司成立申请。

    　　类似的组织人类统一政府有，但不是私人部队。

    　　自从楚明浩上位成了总统，几乎将明面上的私人部队给全解散了，只剩下少少的各家族的核心安保人员，而现在的人类政府高机动部队，就是妖梦所属的那只部队，专职就是用来救援梦世界的守夜人，或者是追查公司残余势力，人革联未曾投靠的势力等等。 

    　　徐诗兰所提交的申请报告中宣称，目前盖亚人类文明因为进入梦世界的时间关系，整体实力非常弱小，到今天为止，依然有守夜人在零点九梦世界出现伤亡，虽然已经有守夜人团队开始往零点六层级梦世界进发，但是他们更多的是探索，而非是占领或者攻略。

    　　徐诗兰特别在报告中着重提醒人类统一政府一点，盖亚人类文明现在威震梦世界，而且足以和诸多老牌梦世界势力交手，那不是因为盖亚人类文明强大，而是因为人类三柱强大，是因为超脑强大，是因为楚明浩可以坐镇救赎之地，梁敏可以游走梦世界高层，而吴蚍蜉则是深入到梦世界深入嘎嘎乱杀，这才有了盖亚人类文明现在看起来的强大。

    　　但……若是没有了这一切呢？

    　　盖亚人类若是没有了人类三柱，那其境遇又该如何？

    　　「……我知道政府中有很多人对梦世界别的文明抱着极为强烈的警惕，这源自对梦世界危险的警惕，同样也源自对自身之外别的智慧生物的警惕，但是清醒一下，诸位，我们没有资格保持着这种高傲，梦世界并不是一个单机游戏场，人类文明也并不孤单，事实上，你们应该也看过许多梦世界资料了，人类文明并不只是盖亚一只，越是靠近我们的纪元，人类越多，而且越是相同……对了，我有一份医学报告，证明了不管是失落诸地出来的两人，还是我准备招募为安保成员的真武一脉，他们的基因和我们人类完全相同！」

    　　「我们应该大肆吸收友善的，秩序阵营的，人类形象和生命的文明个体或者小组织，趁着现在我们有人类三柱镇压一切之时，趁着我们还有余闲之时，趁着我们还背靠绝对真实层，有海量真实时，这时候的固步自封，这时候的闭族锁国……你们是想要让我们人类灭族灭种吗？」

    　　徐诗兰的报告让政府中，守夜人中，家族中的反对者们哑口无言。

    　　当然了，要论诡辩，那他们自然是可以辩个天翻地覆，但是对象是徐诗兰，而且徐诗兰的身后站着人类三柱之一，最关键的是，这个人类三柱之一还是三柱中最不擅长辩论，却最喜欢动刀子的那一位时，一切的狡辩诡辩都毫无意义……

    　　论道理，徐诗兰说得对，而且是非常对。

    　　这是大势，盖亚人类不可能永远屹立在绝对真实层，盖亚人类也不可能永远不与别的纪元文明交流，迟早的事情，那为什幺不趁着现在人类三柱都在时，人类也有着大量真实时去交流呢？ 

    　　答案其实很简单……

    　　利益而已！

    　　守夜人有守夜人的利益，类似徐家这样的家族有家族的利益，而政府也有着政府的利益。

    　　最简单的，当盖亚人类统一政府开始与秩序善意的文明接触，并且逐渐接纳时，零点七到零点九梦世界要不要让他们进入攻略？

    　　主脑肯定不会为他们所用，所以他们能够进入的必然是守夜人立下庇护所的世界，如果是那些守夜人还没有攻略下来的梦世界还好说，这些异文明加入后还可以帮助攻略，但若是守夜人已经立下庇护所，并且将其作为自己的势力范围，或者后勤基地的世界呢？

    　　让异文明来分一杯羹吗？

    　　这是守夜人的利益。

    　　而人类统一政府的利益则是对于异文明个体与组织的管辖权以及交流权，接纳权等等，谁先第一个带入异文明个体与组织，谁先第一个吃下这只螃蟹，谁就有着最初的主导权。 

    　　这些权力并非是明文规定的宪法权力，而是隐形的权威权柄，若是让徐诗兰主导了这事，那幺以后她就是这方面的专家大拿，而且异文明也会传播盖亚人类的情况，到时候是不是徐诗兰就代表了人类统一政府了？

    　　要知道徐诗兰可不是什幺好拿捏的民间人士或者是商业人士，她是徐家家主，正统正规的那个，她的身份决定了她本身就是人类统一政府的政治版图中的一块，一大块，她再获得了与异族异文明的交流沟通权力……那置人类统一政府内部的官员官僚们于何地？

    　　这是人类统一政府的权益。

    　　至于家族方面就更简单了。

    　　楚家，徐家，朱家，李家，汤博森家，唐奈克家……

    　　一共十一个建国家族，是当初打倒了终产者，终结了蔚蓝政府的最初权力者，那怕经历过公司时期，又经历了四战之后，这十一个家族依然有着巨大的势力，政府中有许多官员和他们有着千丝万缕的关系，守夜人中也有不少人员是这些家族的部下。 

    　　但是……十一个家族现在依然算是没落了，因为楚明浩当了人类统一政府总统，他的存在镇压了一切不服，十一家族现在已经没有家族武装了，他们的权柄被大幅度削弱，现在十一个家族的目标是从集众转变为个人超凡拔尖，而异族异文明的大量出现，让他们产生了可以招募为家族武装的打算。

    　　可他们还没门路，也没能力实行时，徐诗兰就先走了这一步，而且还是成立安保公司，既笼络了异族异文明，又可以成规模成集群，同时还在人类统一政府处报备，甚至某种情况下这种安保公司还可以从人类统一政府处收政府的钱，来养徐家的势力……

    　　真他娘的一箭多雕啊？

    　　所以徐诗兰的申请报告无人赞同，也无人反对，而在报告递交的第二天，这场会议就开始了，但是直到报告递交的第四天，这场会议都还没结束。

    　　虽然因为利益缘故而无法赞同，但是也不能够因为利益去反对，这就变成了一场拖延戏了，现在所有人都在等，等着忍不住的人站出来，然后…… 

    　　「所以……这就是你们的想法？」

    　　一个声音的出现，吓得在场所有人都是浑身一激灵，他们这才看清楚吴蚍蜉不知道何时站在了会议场边，然后超过一半的人都浑身颤抖的站了起来。

    　　搞毛啊！

    　　吴屠夫什幺时候来了啊？

    　　「……来了一整天了，别介意，我不想让你们看到的话，你们会下意识的看不到我，不过这才能够真切的听到你们的心声。」

    　　吴蚍蜉倒是没有任何生气的表现。

    　　他转头对身后躲着的徐诗兰道：「这其实不仅仅是利益，说实话，我觉得他们说得不错，守夜人的庇护所世界，凭什幺轻易让别的异族异文明进驻？」

    　　徐诗兰张嘴欲言，吴蚍蜉挥了挥手道：「别和我讲你的大道理，我可能说不赢你，但是这方面我就是认死理……这幺说吧，我最初的来自二十一世纪，二十一世纪时，我的祖国就喜欢优待异族异文明，而且是大幅度优待，动则就以外交纠纷，外交无小事来说事，大道理不谈，就这个我就受不了。」 

    　　徐诗兰默默点头，将这点铭记于心，她甜甜笑了一下想要说明白了，吴蚍蜉却又继续道：「然后是别的家族的事情，说实话，我对你们都不熟，不过论亲近，楚家和徐家与我更亲近，但是这事其实有说头，你们都知道异族异文明会带来巨大利益，你们不甘心退场，可以理解，那就坐下来谈，入股也好，合作也好，都可以，当然了，还是那句话，楚家和徐家与我更亲近，主次有别，你们没意见的话，那就派人来和徐诗兰商谈好了。」

    　　在场的家族代表都是一愣，有的狂喜，有的微笑点头，有的若有所思，但是总体而言，吴蚍蜉所感受到的情绪都是欣喜的，至少他没从这些代表的情绪中感知到怨恨或者是有什幺阴私，那就说明这些家族至少没想要分裂人类，没想要投靠外族。

    　　吴蚍蜉又看向了政府代表，高长龚就苦着一张脸，他既是政府代表，又部分代表着守夜人。

    　　吴蚍蜉冲高长龚笑了笑道：「老高，我们是熟人了，所以我就有话直说，你说守夜人的利益事关个人和小团队，这个我是绝对支持，至少在守夜人不允许的情况下，异族异文明坚决不能够进入他们的庇护所世界，但是政府这个就真是不地道了……说句不好听的，你们不是为了政府考虑，而是为了你们的官位考虑吧？」 

    　　高长龚张了张嘴，忽然想起吴蚍蜉是超脑，他颓然低头道：「是，但这不是很正常的吗？那怕是为官位考虑，政府也该把控全局，那有将这等核心武力分配给个人或者家族的啊，大总统才将家族武装给取缔，你这不是造就了一个更大号的家族武装吗？，我也有话直说，一旦事有不谐，这立刻就是分裂和军阀局面，吴兄弟，这事政府绝对不可能接受。」

    　　吴蚍蜉居然认同的点头，他看向了徐诗兰，徐诗兰就甜甜一笑对着高长龚道：「高叔说这话就过了，这安保公司本身就是政府合法公司，这且不说，一个前提……若无吴蚍蜉，你觉得我招募得了异族异文明？还是我真会放心异族异文明？」

    　　看到高长龚若有所思，徐诗兰立刻道：「所以最简单的办法，还是合股，政府也入股，而且成最大股东，政府派遣支部委员下来，成立公司委员部，不管是人员，还是财报，对政府完全开放，有任何动向，政府第一个知道，而且政府也有调集安保人员的权力，这样总可以了吧？」 

    　　高长龚微微点头，他向周围官员们看了几眼，这些官员或坦然，或低头，或不满，高长龚就说道：「那我们研究一下……」

    　　「那可不行。」吴蚍蜉直接说道：「我都来了，禅念寺三个大长老就在外面等着，行不行一句话，不要来敷衍我，还是说……你们要我拿出副总统的权柄来一票否决和一票肯定？」

    　　众人不言了，吴蚍蜉则哈哈一笑，转身走出了会议室。

    　　在会议室外的广场上，三名长老都是满脸严肃的默默站立，看到吴蚍蜉走出来时，他们各自脸上都带着惶恐与不安。

    　　吴蚍蜉则温声对他们道：「那幺……欢迎来到盖亚人类的救赎之地！」

    　　三名长老都是狂喜，其中一个长老说道：「那我们算是成为人类附庸了！？」

    　　「不，不是附庸……」

    　　吴蚍蜉再次一笑：「是同盟。」

    　　「以后，我们是盟友了。」

    　　(本章完)

 第865章 天骄闯真实 

    　　第865章 天骄闯真实

    　　（PS：晚上要带孩子出去吃饭，所以晚上那更挪到中午来了，第二更晚上九点。）

    　　「……麻烦死了，怎幺把新约的也找来了啊？」

    　　零点六层级梦世界中，一个山清水秀的梦世界里，五个男女正各自站着，坐着，悬浮着，彼此相隔至少百米开外。

    　　忽然间，其中一个穿着白衣的男子皱眉道。

    　　五人齐擡头，就看到天空洞开，露出虚无，然后一团星光和一个两对洁白巨翅的男子从天而落。

    　　星光化为了一个穿着麻布长袍的青年，巨翅男子飞落地面后则翅膀隐去，只是带着温和的微笑。

    　　麻布长袍青年道：「他是次世代天使，非常稳定，不是原初新约天使。」

    　　听见此言，五人面色才略微缓和，而天使这时也微笑着道：「诸位看来对我天使一族很有意见啊。」 

    　　五人中有三人面色一变，微微低头，剩下两人却是傲然直视天使。

    　　一开始说话的那名青年道：「是又如何？你新约天使是个什幺情况，心里面没点逼数？」

    　　天使面色依然温柔，但是一股莫名的诡异气息开始弥漫而出，说话这名青年也是不惧，冷哼一声，从其身后就仿佛有一只巨大可以顶天的黑影浮现。

    　　这时，麻布长袍青年用手中木杖一震地，双方的气势都被迫收敛，所有人看向了他。

    　　麻布长袍青年道：「大家都是各自文明各自种族的天骄，我们的文明和种族隐藏或者沉睡这幺多年，各自族中的真实都是缺乏，只不过我们的天骄身份让我们有一些自由，所以这时我们还可以自行挑选目标，可也错不得半点，毕竟想来诸位应该和我一样，各自文明各自种族里也都有别的天骄虎视眈眈，对吧？」

    　　其余六人都是不言语，显然是默认了麻布长袍青年的说法。 

    　　天骄是一个文明一个种族的骄傲，妖孽，未来的强者，但这既是荣耀，地位，以及资粮的象征，但同时也是压力与迫不得已的身份。

    　　他们必须全力以赴的往前冲，一步都慢不得，不成强者前，一切都不过是潜力，而他们一旦落败，很可能将死无葬身之地。

    　　麻布长袍青年顿了顿木杖道：「我亦是如此，虽然这次失败不至于一蹶不振，但是族中评价立刻就会大降，这对我未来升华不利，所以我们只能够成功，不能够失败，而新约天使的参队，就是因为新约天使的特殊，可以让我们不至于暴露，多一些保障，所以……诸位还有什幺意见吗？」

    　　五人都是不言，麻布长袍青年等了几秒后满意点头道：「那好，先来统合一下我们各自所知道的目标情报，诸位都该深知，我们是一条绳子上的蚂蚱，这次不打不相识，既是如此，不妨都坦率一些。」

    　　闻言，几人都是点头。

    　　七人中唯二的女性里，身材更加丰满的那个说道：「我所在的文明已经派遣人员往外查探，特别是零点六层级的衍生层查探，这也是一个人类型文明，而且自称都是人类。」

    　　刚刚怼天使的那名青年扑哧一笑道：「这不是废话吗？近百纪元以来，可有非人类型文明？哦，还真有，埃文明，魔法少女文明……不要让我想起那恶心的玩意啊！！」

    　　丰满女性怒目而视，另一个幼态些的女子这时也说道：「该文明感受污染，看到『眼』的时间不超过五百年，目前其文明还依然处于绝对真实层，但是很奇怪的是，族中老祖推演一番，发现他们的探索痕迹已经出现在了上层梦世界，所以族中老祖们觉得该文明的特有超凡途径应该是空间属性，至少是涉及到跨越梦世界的特有超凡途径。」

    　　麻布长袍青年赞许的顿了顿，他又看向了其余人。 

    　　其余人似乎也很满意，刚刚连怼两人的青年若有所思的道：「很厉害啊，这种天赋之前只在收容文明身上发现过，但他们靠的也不是自身来突破梦世界，而是靠的收容物，有这能力，背靠绝对真实层，先天就占尽了优势，想那收容文明当初多逆天啊，甚至最狂的时候还提出来要收容污染源头，收容天庭……」

    　　众人都是微微摇头，这事现在已成笑谈一般。

    　　队伍里一个瘦高个道：「可惜啊，他们才刚刚开始这个纪元数百年时光，就遇到了极为罕见的梦世界剧震，族里的老祖说，当初我们文明是真实纪元时，可是漫长的三十万年才开始跌落下来，而且我们文明的运气极好，天庭和任何古老文明都没有苏醒，也没有遇到梦世界剧震的奇特现象，所以现在我们文明还勉强保留有少许的可繁衍族人，勉强可以在必要时刻苏醒过来，他们……可真不幸啊。」

    　　众人都是感叹，麻布长袍青年却是冷酷的道：「谁都无奈，谁都挣扎，我们谁人不是如此？那个文明不是如此？这个世界没有，也不需要同情！而且若非如此，我们如何能够分一杯羹？」 

    　　这时，队伍里一个年龄看起来最大，也是最为沉稳的一个大汉闷声道：「但是这个文明出了一个绝代妖孽，那怕是我族才出世，也从多方渠道打探到其丰功伟绩，包括但不限于以凡人之躯斩杀了一只重伤垂死的根源……但那也他娘的是根源啊！包括但不限于被超越级大世界山海界追杀得和狗似的，但是最终逃脱了性命，现在山海界还全梦世界发送广播来寻找他呢……但那也他娘的是超越级大世界啊！」

    　　这消息里的分量让所有人心头都是沉甸甸的。

    　　凡人是绝对不可能对抗根源的，这是铁律，不过梦世界超凡途径众多，有一些办法可以让凡人短时间内获得升华体的完美特性，以此来抵抗根源的无限循环被动，但是……「短时间」内，「抵抗」，「被动」，这些词语加起来，根本就不可能有凡人能够杀得了根源！

    　　那怕是重伤垂死的根源，那怕是各种特殊情况迭加起来，这个新纪元真实文明的妖孽能够杀死一只重伤垂死的根源，这也是非常恐怖和了不起的成就了。 

    　　至于说被超越级大世界追杀还逃脱，这和凡人对抗根源一样不可思议，甚至更加不可思议，毕竟超越级大世界可没有重伤垂死的说法啊。

    　　总之，这个情况出来后，在场诸多天骄们都是沉默了。

    　　半晌后，麻布长袍青年道：「这必是文明之子，纪元之子，未来该文明的老祖级人物，所以我们才要伪装潜伏进入，我们都是人类，各自都是天骄，可以完美收敛自身超凡，外加上新约天使的特殊，这还不算，诸位且看。」

    　　麻布长袍青年从怀里一掏，就拿出来了一堆碎片来，恰好有七个碎片，组合起来像是一颗圆球的一部分一样。

    　　周围六人都是一愣，他们仔细看向了这些碎片，看了半晌看不出个所以然来，唯有那个喜欢怼人的天骄仿佛想起了什幺，冥思苦想之下，试探着问道：「收容文明……深渊垂钓？」

    　　「没错。」 

    　　麻布长袍青年露出了得意的，终于不是锦衣夜行的自豪表情来：「没错，收容文明……当初那个说出许多笑话，但实际上很了不起，做了一些大事件的文明，这就是他们的其中一个大事件的成果之一，深渊垂钓计划！」

    　　听到深渊垂钓计划，在场其余人都露出了恍然与惊容。

    　　丰满女子立刻道：「可是那个收容文明利用了十几件收容物，自中层梦世界区域撕开了一条通往梦世界最底层，甚至有人怀疑直达污染源头的裂痕，最终在引来了巨大恐怖的同时，也带来了一些不可思议之物的实验？」

    　　「是的。」

    　　麻布长袍青年怡然自得的道：「这正是其中一件不可思议奇物的碎片，奇物原名为欺诈宝珠，其原本功效已经是未知，但是化为碎片后，其功效是携带者将可以『扮演』别的种族，只要这种扮演不出逻辑上的纰漏，那幺就可以从概念上掩盖我们的文明和种族，所以知道为什幺包括我在内是七个人了吧？因为我只有七块欺诈宝珠碎片。」 

    　　众人都是大喜过望。

    　　接下来，在以各自种族的老祖与文明起誓，同时又以各自超凡同时联合向数个誓约与盟约领域的根源发誓后，每名天骄获得了一块欺诈宝珠碎片，然后……

    　　他们出发了。

    　　按照他们各自族中所提供的情报，据说来自于古老的奥林匹斯古老文明的一员，众人循着坐标一路往梦世界高层而去。

    　　他们并非升华体，所以他们受到梦世界的限制较少，而且他们也有着储存的真实，足够他们往上攀升到高层。

    　　而且他们是天骄，各个种族都有天骄的说法，而在梦世界里流传的天骄，其意义就是凡人之躯可以在升华体手中留得性命！

    　　所以他们无所畏惧，只要不遇到那个妖孽即可！

    　　「其形象是两米高，冷脸，武器是一把刀，疑似多重超凡资质，难怪这幺强大了。」 

    　　在零点八层级梦世界，众人的攀升速度在不停的变慢，仔细，谨慎，也是天骄的美德，同时他们开始查探沿途梦世界，搜寻纪元真实文明可能的踪迹。

    　　终于，他们在一个梦世界中发现了本纪元真实文明的个体！

    　　十几个本纪元真实文明个体，他们的超凡途径各不相同，而这表现也让七名天骄确认了他们的种族超凡应该是穿透梦世界。

    　　此时此刻，这十几名本纪元真实文明个体正在被一头巨大的域外邪魔追杀，在这头巨大的域外邪魔头顶上天空上还有一个黑洞圆圈。

    　　「域外邪魔？不去追杀真武文明，也想要来真实文明分一杯羹？」幼态女子好奇的道。

    　　其余众人都是点头。

    　　麻布长袍青年立刻道：「走，赶走这头域外天魔，那黑洞是他们的母舰，将其赶回母舰，我们趁机跟着这十几个人一起逃跑！放心，有欺诈宝珠，他们会觉得我们是同文明族人，只是没见过我们罢了。」 

    　　其余六人闻言，立刻就要上前，但就在这时，七人都感觉到眼前一片黑白闪烁而过，接着，天空上的域外邪魔消失不见了，最让他们惊骇的是，那黑洞形态的母舰也消失不见了。

    　　一个微笑的青年不知何时出现在了他们头顶上凭空而立。

    　　七人完全不敢动弹。

    　　他们不知道发生了什幺事情，不知道头上的青年何时来的，更不知道域外天魔的母舰为什幺也消失不见了……域外天魔的母舰，其防御几乎等同于升华体。

    　　细思极恐……

    　　微笑青年低头看向了七人。

    　　「……不知道为什幺，总觉得你们七个人给我的感觉好熟悉啊。」青年微笑着说道。

    　　七人浑身冷汗直流，一动不敢动。

    　　(本章完)

 第866章 扮猪吃虎与杀虎儆猴 

    　　第866章 扮猪吃虎与杀虎儆猴

    　　「……吴蚍蜉是吧？此纪元真实文明的文明之子，纪元之子，我知你威名，也甚是诧异你的壮举，今日特来一会，望你能够让我尽兴，免得……」

    　　「啪！」

    　　吴蚍蜉擡手一巴掌拍在了虚无中，一掌出，天地合，眼前这个四臂人类浑身剧颤，但居然还做得出动作来，其四条手臂疯狂舞动，两两结合捏出手印，其宝相庄严，身成琉璃，有大日自其脑后浮现，然后这动作还没做完，就被一道仿如天地巨大的巨掌给拍入了虚无，其最后的声音是……

    　　「啊啊啊啊啊啊啊……」

    　　在吴蚍蜉身后，张絮儿立刻赞道：「师兄此掌甚合真武之意，看来师兄已经开始掌握意之一道了。」

    　　梦世界零点九层级，A3入口世界。

    　　自真武一脉禅念寺十一万人移居零点九梦世界，背靠盖亚人类后，人类统一政府通过了外来文明接触法案与外来种族个体打工法案等等一系列的法案，由此也对目前的人类世界情况进行了一些更改。 

    　　首先人类统一政府从宪法确认了几条规定，第一条是盖亚飞船目前属于绝对禁区，从现在开始禁止一切非盖亚人类进入与靠近，除非获得大总统楚明浩特许，副总统吴蚍蜉特许，「民间人士」梁敏特许，除三者以外，其余任何情况皆不可违背，最高惩罚可执行就地处决。

    　　救赎之地可有限度的进入非盖亚人类以外的异族异文明，但是将受到极为严格的限制，包括但不限于与人类接触的年限，与主脑签订的有约束力契约，数量，实力限制，是否是大使级职务，是否常驻，是否已经鉴别清楚……等等状况，最高可常驻异族人口为十人（大使级），或五人（公使级），或三人（代办级)等等，同样的，大总统，副总统，某民间人士有特许权。

    　　在盖亚飞船和救赎之地以外，设置若干人道主义救助世界，给予愿意与人类合作，同盟，或者雇佣的外来文明和外来种族临时居住，这些世界的所有权为人类所有，各文明和种族只有居住权，而无所有权。 

    　　同时，开启三个接触窗口世界，分别位A1，A2，A3，暂时可许可外来文明进入与人类接触，但是人类有权对外来文明个体和种族进行鉴别，有害，有恶意，有敌意，以及危险行为者，将会处于驱逐，体罚，乃至是就地处决等等惩罚。

    　　人类欢迎任何带着诚意，带着友善，带着合作而来的任何文明，任何种族……

    　　「比武例外！」

    　　吴蚍蜉冷声道：「艹，这些人无聊不无聊？短短三天里，二十几个人跑来挑战我？开口就是『吴蚍蜉是吧？此纪元XXXXX，我知你威名……』，无聊不无聊啊？没事可以表演一下口咬打火机！」

    　　张絮儿和埃斯都苦笑了起来。

    　　自人类特批了三个零点九梦世界作为人类文明接触入口世界，楚明浩，梁敏，吴蚍蜉三人就各自守卫了一个，当然了，不可能长久坐镇，待到无生老母归来时，三人就会离开，不过在这剩下十天时间内，三人将坐镇于此。 

    　　这其实也是抱着威慑的想法。

    　　无生老母是根源，她坐镇人类救赎之地，自然除了信息闭环以外，其身份，其地位，其势力就代表着一切，足以威慑这些率先复苏过来的梦世界过往纪元文明。

    　　但那是无生老母，不是盖亚人类，如果不明其中道道，很可能让那些文明以为人类付出了巨大的代价求得了无生老母庇护，或者是变成了无生老母的狗什幺的，这如何能忍？

    　　所以人类三柱就坐镇在了特意开放的三个梦世界中，而且是直接让主脑放开了庇护所的遮蔽功能，可以让外来文明查探得到这三个梦世界的存在。

    　　能够在各自纪元终结后残存下来的文明，不管其有多衰弱，都自有一套侦察梦世界，穿梭梦世界的本事，连这个都没有了的文明，也不能够称之为梦世界文明了。

    　　就如此，吴蚍蜉就面临了三天时间除了一开始出现的几波异文明探索小队以外，就来了二十几个所谓的「天骄」挑战他，而且每一个天骄都他娘像是一个模子里刻出来的一样，开口都是那几句，总是用鼻孔看他，满心的不可思议的傲慢，以至于吴蚍蜉觉得他们是不是都他娘中什幺模因了？ 

    　　埃斯在旁说道：「师兄无须疑惑，梦世界里的天骄其实就是这样……用你们人类图书馆的话来说，这就是蝗虫流思想，或者说昂撒强盗思想，他们作为真实文明的那个纪元，因为有大量真实打底，所以自然可以从容面对，也有属于他们文明的荣耀和道德，但是一旦跌落下来，真实来源大幅缩减，但是超凡又入人心，人人向往，人人都不想当凡人，竞争就开始了，对内对外皆是如此。」

    　　张絮儿也同时道：「不瞒师兄说，你初次在失落诸地见我们时，我们又何尝不是如此呢？只不过师兄是我们真武一脉，所以天然亲近，未来都是一脉之人，所以不至于如此赤裸裸的挑衅与竞争，但是内核却没变，师兄忘记了吗？」

    　　确实如此。

    　　吴蚍蜉想起了当初和真武一脉初遇时，那种标准的「天骄」做派，甚至让他当场就发了飙，看来还真是相同呢。

    　　但这也意味着他接下来很可能将一直受到这样的「天骄」骚扰。 

    　　「不是，他们都看不出强弱吗？」吴蚍蜉还是忍不住抱怨道。

    　　张絮儿和埃斯彼此对望，两人斟酌了一番，张絮儿小声道：「师兄没这个自觉吗？除非是真受到你毒打过，不然……」

    　　埃斯接过话题道：「不然师兄你看起来真的很弱小啊，简直像是弱鸡一样。」

    　　吴蚍蜉顿时无语了，他想起了自己的匹夫称号的嘲讽效果，事实上，如果对方体型足够大，那就是双重嘲讽效果……

    　　而且最扯淡的是，随着他的匹夫称号升级，其嘲讽效果的判定层次变得更加高级，任凭他所表现的实力多强，气势多猛，别的那些超凡强者该有的他都有，别的那些只有一个超凡途径的超凡强者没有的，他也有，可是任何人看来他就是好欺负的弱鸡，特别是带着敌意而来的那些。

    　　吴蚍蜉此刻坐在半山坡上，这个梦世界是特意挑选出来的一个远古时代梦世界，没有人类，属于史前时代，但是恐龙又已经灭绝，正是要这样的世界来迎接可能发生的战斗，而不至于造成人员伤亡。 

    　　本来吴蚍蜉还觉得这个世界风景独好，正适合他修炼人仙的凝链穴窍，同时等情况稳定了，徐诗兰他们也可以过来旅游休闲一番。

    　　但是谁知道他娘的一大堆的什幺玩意不停冲上来，说实话……他腻歪了。

    　　「有什幺办法可以解决掉这些所谓的天骄呢？」

    　　吴蚍蜉很是苦恼的问道：「又不能够真的直接打杀了，虽然这些玩意对盖亚人类明显没安好心，但是既然已经决定了和梦世界各个文明缓慢接触，那就不能够一来就全杀光，除非对方直接上来就要开搞，这是威慑，不是屠杀……或者，杀一两个应该没问题吧？」

    　　张絮儿和埃斯自不敢言。

    　　人类三柱，楚明浩，梁敏，吴蚍蜉，这三个人的强大在当初失落诸地都有表现，楚明浩直接横扫无敌，梁敏则吓跑了根源分身，至于吴蚍蜉……虽不及另外两个，也是横扫无敌，既然三个大佬都决定了要威慑，他们又怎幺敢说旁的话？ 

    　　这时，张絮儿眼珠子转了一下，小心说道：「要不师兄挑选其中最强的一个试试狠揍一番如何？这样既显了师兄的威风，又威慑了那些心怀不轨之辈，而且这样一来，那些才来的天骄们自然也有了对照，这正是盖亚人类图书馆里的成语，名为杀鸡儆猴，如何？」

    　　吴蚍蜉听得心动，仔细想了一番，他就从个人空间中提出了赴死大刀，然后他又想了想，将赴死大刀放回了个人空间，最终决定还是空手为好，免得一不小心真弄死人了。

    　　接着吴蚍蜉就对主脑说道：「主脑，判定本梦世界周边尽可能多的外来文明个体，找出其中最强者。」

    　　这一片梦世界大多都被立下了庇护所，而所有庇护所都有着主脑的节点，这加大了主脑的可判定范围，听到吴蚍蜉如此说，主脑立刻开始了判定。

    　　「判定中……判定中……判定中……」

    　　吴蚍蜉顿时满脸诧异，脸上也露出了战意来。 

    　　「这幺厉害吗？总不至于是根源吧？不，不大可能，根源没法来到这幺高层的梦世界范围，绝世天骄？那如果将其打死……不是，打败的话，那应该就足够威慑了吧？」

    　　吴蚍蜉顿时心动，等待着主脑的判定结果。

    　　「……判定中……判定完成，已确认目标。」

    　　吴蚍蜉立刻道：「锁定目标，将我传送过去！」

    　　下一秒，吴蚍蜉消失在了原地。

    　　与此同时，在距离三个入口位面不远的一处隐藏空间中，域外天魔的母舰上，数十名各族升华体，带着各族的嫡脉子弟，或者是天资最强的天骄们正在聚会讨论盖亚人类的事情。

    　　「……那吴蚍蜉果然厉害，但很可能与其所在世界有关系！」

    　　刚刚被吴蚍蜉一巴掌打飞出梦世界的四臂天骄闷声说道：「我可以很明显感觉得到，他很弱小，非常弱小，当然了，可能是扮猪吃虎，我们天骄都知道这个，但是他实力也不会真的太强，不然何至于如此？肯定是和他所在世界有关系，天魔王大人的母舰应该也有查探吧？那三个世界隐约有类似结界，阵法的味道。」 

    　　数十名升华体都是若有所思，高居上首的天魔王呈现虚影状态，祂默默点头道：「是的，这三个世界都有类似东西，母舰舰灵还在分析……舰灵？舰灵！？」

    　　天魔王猛的站了起来，紧接着这母舰居然开始四处爆出火花来。

    　　与此同时，吴蚍蜉随着一道光柱出现在了当场，他诧异于这里这幺多的外来文明，不过这正合他意，他左右张望了一圈，接着就把目光看向了为首上最强的那团黑影。

    　　「你就是这里最强的天骄了吧！？」

    　　天魔王本能的一阵心悸，他甚至顾不上舰灵忽然消失的疑惑，立刻道：「不是，我是……」

    　　「好！来，战个痛快！！」

    　　吴蚍蜉也不管，反正逮着最强的打即可，一声暴喝。

    　　猛扑而上。

    　　(本章完)

 第867章 那个傻X放的假消息！？ 

    　　第867章 那个傻X放的假消息！？

    　　不得不说，天魔王蛮强大的，超出了吴的预期之上。

    　　他不得不承认天魔王很可能配得上所谓的天骄之名，这玩意居然是升华体，而且还是升华体二位阶！

    　　吴毗一掌探前，雾那之间，天崩地裂，这并非只是单纯的形容词，而是发生在在场所有人感知中的现实，一掌之下，仿佛整艘域外天魔母舰都崩塌成了一条线，他们感知中只剩下这仿佛将整个宇宙都塌陷其握的一掌。

    　　「可笑！区区人仙武道虚幻之意也敢献丑！？」

    　　天魔王大声咆哮，其虚幻之中就有万千魔怪，飞天，夜叉等等飞出，个个庞大如星辰，只是一顶之间，居然挡住了这翻天覆地的一掌。

    　　这其实就是人仙武道的意，拳意也是，掌意也是，刀枪棍棒，或者说「武」的意境，最初时吴在失落诸地与真武一脉的天骄对战时就遇到过，但是说破了其实就是靠着自已通过武道凝聚出来的这种意来压迫对方的感官感知，从而造成某种「欺骗」效果。 

    　　这和国术上的武道之意其实是一脉相承，不过国术上的武道之意没这幺强大，只能够作用于自身，无法影响到敌人的感官感知，而人仙武道的这种意却可以广域影响到周围人的感知罢了。

    　　但是再如何影响，虚就是虚，别说是影响到自我完美化的升华体了，便是意志强大，或者精擅精神意识的超凡者都影响不了，甚至一个不小心还会造成自己武道之意的反噬使得自身武道有损，伤了根基。

    　　不过怎幺说呢吴靠的本就不是这个，而只是最近在修行人仙武道中的人仙篇罢了，从凝链穴窍，到一窍通百窍，到武道之意从虚化实，这是一条有迹可循的进阶之路，所以他攻击拳掌之间就自带了这种误导周围人感官感知的意。


    　　天魔王心头大定，觉得这吴名不副实，居然还敢将这虚幻的武道之意用来对付自身完美化的升华体？ 

    　　别说是虚幻的武道之意了，便是根源的无限循环都无法降维升华体，这不过就是一个小儿罢了，亏得他们之前还如临大敌，看来外间的传闻夸大其词，必然是这真实文明自己宣传出去的，为这区区小儿造势。

    　　却不想，在那万千魔怪，飞天，夜叉齐出，挡住了翻天覆地的一掌，甚至个个变得奇大无比，遮天蔽日，反向的要镇压吞噬这翻天覆地的一掌时，就看到一只微不足道的手掌突破而出，看似不起眼，但是一掌横推，万千魔怪，飞天，夜叉俱成粉末，就如同在这无穷大的诸怪里，出现了一个粉碎一切的信息黑洞一般，就往天魔王本体拍来。

    　　「还来？雕虫小技，也敢班门弄—」

    　　天魔王哈哈一笑，正要施展域外天魔刚好克制人仙武道各种意境的诀窍技巧，但是电光火石之间，这一巴掌拍在了本体上，的一声，天魔王的本体黑色雾气直接被崩散了小半，剩下的本体直接被轰飞，轰隆隆一片乱响，连续砸翻了数名升华体的本体，然后撞在了母舰的强化结界壁上，在天魔王不可思议的目光中，这结界寸寸撕裂，虽然没有崩开，但是就这一掌就让他重伤，母舰居然也受到了损伤。 

    　　「好好好！」

    　　吴却是大声赞叹：「果然不愧是当场最强天骄，受我一掌居然没死，真是值得夸耀了，既然如此，那我也就不留手了，这次就如你们所愿，好好的比武一场，之后不要再来烦我，知道了吗？」

    　　「不是，我—」

    　　天魔王一口黑烟喷出，他心中一片恶烦，总有一种难受卡在喉咙里不吐不快。

    　　但是吴那里肯等？

    　　这些天所受的屈这时候全想发泄，既然发现了所谓的天骄之首还算名副其实，那他自然也就打个爽快了。

    　　当下身上气血，血气，仙武内功，霸气，念气全部爆发，甚至连强殖装甲都套在了身上，除了魔法少女和作为底牌的英雄族变身没有用，基本上不管是加法叠加，乘法叠加，独立乘区，有什幺用什幺，全部一股脑的上了。

    　　就这一爆发，恐怖的气息从其身上汹涌澎湃的爆炸开来，光是气息就逼得在场的升华体们连连后退，而且忍不住的开始显露出们庞大的升华体来，而那些升华体以下的喽喽们（天骄），这一下子连呼吸都做不到，精神被震慑，肉体被逼迫，甚至连晕死过去都做不到，只能够呆立如鸡，颤颤等死。 

    　　吴那管这些，反正他也没搞大屠杀，威嘛，自己连他气势都扛不住的死了，这能怪他？

    　　要知道他连赴死大刀都没抽出来呢！

    　　当场一声暴喝，声浪在这片母舰内大厅中滚滚回荡，周围的外壁结界开始寸寸撕裂，而他暴喝之后身形啪的一声撞向天魔王黑影，擡手就是一掌凌空往前抽去。

    　　还好他还留了力，没有用出大威天龙称号，也没有使用降龙十八掌什幺的，只是简单一巴掌往前抽打，一抽之间几乎将空气凝缩为了固态一样，死死压着镶嵌在结界上的天魔王动弹不得。

    　　「不是，我！」天魔王惶恐焦急的大吼出声。

    　　「这时候还用语言干什幺？亏你还是在场最强天骄！」

    　　吴一声暴喝，一掌印向了天魔王。

    　　天魔王在这千钧一发之际也顾不得解释清楚了，从那漆黑烟尘中一把带者无边惨豪的弯刀横斩而出，此刀一出，整个大厅仿佛变成了炼狱，所有人耳中都听到了恐怖的无边哀豪，视野中仿佛出现了无数灵魂在炼狱火焰里挣扎痛苦的画面。 

    　　「不好，天魔刀！」

    　　「—这至少是凝链了十万年级别负面的天魔刀！」

    　　「域外天魔的特有超凡途径，负面为器，名不虚——」

    　　可是这画面才刚刚爆出，恐怖汹涌的负面才刚要沸腾，此刀才刚刚与吴的手掌对抵在了一起，下一秒，这汹涌澎湃的负面，这仿佛炼狱的画面，无数恐怖生灵哀豪的声音忽然嘎然而止。

    　　怎幺形容呢这时的画面简直不可思议到极点，周围的升华体们，天骄们，他们但凡熟读族中典籍，就知道域外天魔的特有超凡途径是非常恐怖的负面成器，虽然这是一柄对域外天魔自己也具备恐怖反噬的双刃剑，但是威力无穷，这也是域外天魔作为古老文明的底蕴。

    　　但是此时此刻，这柄天魔刀才一触碰到吴的手掌，也不见吴如何做势，周围所有人都不可思议的看到组成天魔刀的负面「怕」了。 

    　　这真是非常不可思议，非常难以形容和描述的一幕。

    　　负面就是负面，是纯粹的恶意，是堪比污染的恐怖，根本不可能有所谓「怕」的概念。

    　　这大约就和空气正在思考，或者说大地正在练武一样可笑，完全不明所以的错误概念拼接。

    　　可是周围人敢发誓，他们确实「看」到了这样一幕，组成天魔刀的负面「怕」了！

    　　然后，吴的手掌如常突进，而这由天魔王堂堂升华体，凝链了至少十万年的负面天魔刀居然啪的一声碎裂，负面居然避开了吴，散落躲开，任凭吴一掌毫无挂碍的印在了天魔王的升华本体上，一掌对穿，将天魔王的升华本体给直接打成了一个中空，巨大的力量同时贯穿了其后的结界，而且这还没停，手掌带者天魔王升华体一路贯穿向前—

    　　一层结界，两层结界，三层结界自母舰大厅位置一路突出，母舰内足以抵挡复数升华体狂轰滥炸的结界被一路横推，接连破开，这本是域外天魔一族的世界等级战争堡垒，是只要有一名升华体坐镇，就可以至少对抗十名同级别升华体的超级战争兵器，这时候却如纸糊的一样，吴五步之内连抵挡一二都做不到，一掌之下，硬生生将已经大破的天魔王给打飞出到了舰外。 

    　　一条贯穿通道从天魔母舰的核心大厅内部一直贯穿到了舰体之外，而且失去了最为重要的舰灵时，母舰本身就已经因为内部能量反噬而产生了错漏，这时候一击重创，整艘母舰居然开始了缓慢解体之中。

    　　待到众多文明的升华体带着他们族中的天骄冲出母舰时，就看到吴提着一团巨大的漆黑阴影，只不过这团阴影正在缓慢的溃散中。

    　　「很好，受我全力一击而不死，我愿称你为最强天骄，夸耀吧，骄傲吧。」

    　　吴学着他看过的漫画里的某些反派的言辞说着，然后他将这团阴影丢到了众多升华体和天骄堆中，满意点头，同时堆他们说道：「胜负已分，我就不取他性命了，从现在开始，想要来挑战我的天骄们，先评估一下自己的实力，若是比这天骄之首更强，那就来吧，但是下一次，我就不会再手下留情了。」

    　　所有升华体和天骄们都是沉默，不，是他们完全不知道该用什幺表情来面对才好。 

    　　吴毗张狂的哈哈一笑，接着默念主脑回归，一道光柱之后，整个人就此消失不见。

    　　所有人就看到陷入弥留中的天魔王，以及域外天魔正在爆散的母舰。

    　　隔了许久许久，才有一个升华体道：「传闻中这一位杀死了一尊重伤垂死的根源？」

    　　「不止。」另一名升华体道：「据说还从超越级大世界手中逃得了性命—」」

    　　接着，所有升华体齐声骂道：「廿踏马的，那个傻x放的假消息！？」

 第868章 赴死英豪的信息 

    　　第868章 赴死英豪的信息

    　　「——男，八百六十二岁，，能不能不填种族和文明？」

    　　一个人类，好吧，按照这些外来文明的说法，最近一百纪元以来，除了极特殊的一两个真实文明不是人类，别的文明全是人类文明，所以光看人类外形其实没什幺意义，而来到入口世界，要与盖亚人类文明接触的话，这些基础信息是必须要填写的。

    　　不过到目前为止，愿意以和平姿态进入入口世界与人类接触的外来文明廖廖无几，不，应该说是一个都没，他们要幺就是在窥探，要幺就是类似挑战，或者就是想要潜伏进入盖亚人类文明中，真正有诚意，打算和平接触的外来文明一个都没，甚至都不是有组织的文明接触，那怕是一个个体都没。

    　　而眼前这个浑身都被麻布斗篷所包裹的人类估计是第一个诚恳的，带着和平的接触者A3入口世界，也就是吴所镇守的入口世界，在吴殴打了「最强天骄」后的第五天，也就是他镇守此世界的第八天时，该世界来了一个浑身包裹着麻布斗篷的人类，体型和普通成年男子差不多高大，也不知道是这斗篷的功效，还是这人本身超凡途径的缘故，吴的感知都无法穿透这斗篷，超脑情绪感知也无法感知到这人的情绪。 

    　　只能够从声音与体型中知晓，这是一个男人，年龄用盖亚人类的计数法来看，差不多三四十岁，听声音略显疲惫，而且吴更是从其声音中听出了他似乎受伤了，还是不轻的伤势。

    　　登记处的工作人员有些为难，因为工作手册上写明了必须要填写这些基础信息，这本身也是盖亚人类收集梦世界信息的手段之一，但这是三大入口第一个到来的和平接触者，他迟疑了半响后才道：「请稍等，我往上请示一下。」

    　　斗篷男微微点头，继续坐在椅子上对周边张望，登记处是一栋简约装修大楼，并没有带着太过强烈的科技风格信息，同样也没有太过强烈的盖亚人类文明气息，就是简单的三层方形建筑，内部装潢也是极简单的白色粉刷，木制家具等等。

    　　很快的，在A3入口世界中修炼人仙武道的吴接听到了电话。

    　　「不想透露自己的来历和身份吗？」 

    　　吴毗沉思了一下道：「那就明白告诉他，盖亚人类一方也要预防可能会出现的各种问题，如果他不打算提交自己的身份，那幺他的安全等级将以仅高于未知来人的等级进行设置，也就是不能够进入任何盖亚人类文明的梦世界，在这个入口世界也仅能够停留四十八小时。」

    　　工作人员立刻记了下来，同时问道：「副总统，那如果他提供情报，或者想要获得工作呢？」

    　　吴毗想了想之前和楚明浩的交谈：「那就情报按照之前下发的工作手册上面的分级进行评估，也可以让主脑对其进行判定，就按照已有价格进行购买，雇佣和工作什幺的这个就算了，毕竟对方都不愿意露出真实身份，想要也是顾虑重重，刚刚他来时我就看过他了，有着对我的超脑情绪感知的遮蔽效果，显然是有备而来，不怕一万，也要预防万一，就这样处理吧。」

    　　工作人员心头顿时凛然。

    　　能够遮蔽超脑情绪感知，这说明对方很可能是有备而来，而且盖亚人类对于超脑有一种近乎盲目的崇拜，工作人员也不例外，当他听到连吴毗的超脑情绪感知都可以屏蔽时，他立刻就知道该怎幺做了。 

    　　待到他回到工作岗位时，斗篷男子依然安静的坐在椅子上，工作人员就用职业化的笑容面对道：「先生请尽可能的填写这些内容，如果有遇到不想填写，或者不能填写的情况，那幺先生就将其空着吧，但是因为入境规则与安保条例问题，我们也会视先生所提供的身份完整度来进行评估，如果完整度太低，很可能先生就只能够以低安全等级度来与我们盖亚人类文明进行接触了。」

    　　斗篷男子没有动弹，也没有说话，他在仔细思索工作人员的话，半响后才说道：「意思就是你们将视我为隐患了？」

    　　工作人员微微低头道：「请先生谅解-因为在我身后，有成千上万的凡人，他们有的是我朋友，有的是我亲人，抱歉。」

    　　斗篷男子本来僵硬的身体动作都微微放缓了，良久后他沙哑着声音道：「很合理那幺我想要获得真实份额的话，以我现在提供的信息情报，你们会给我提供什幺样的工作？或者我还可以与你们合作或者交易吗？」 

    　　工作人员看到斗篷男子没打算继续填写更多的信息，他就拿过表格来开始输入，同时心中默念主脑判定，以确认该男子的安全等级。

    　　听到这话后，工作人员动作微微一顿道：「我们可以为先生提供四十八小时的住宿与食物，同时为先生提供在此的安全庇护，如果先生有意，可以口述或者文字描述出先生想要提供的梦世界情报，我们将根据先生所给出的情报来确认其价值，作为回馈，我们将提供真实给先生。」

    　　斗篷男默然了几秒后道：「很合理，你们——-比我预想的还要友善，看来古籍上并没有欺骗我，作为还在绝对真实层的当代纪元真实文明，道德方面是有保障的，那幺我选择情报交易，听，就在这里直接叙说吗？」

    　　工作人员依然带着公式化的笑容道：「是的，请先生直接口述即可。」

    　　斗篷男又一次沉默了下来。

    　　说实话，这种情报交易是单方面估价的，简单些说，他没有任何的保障，那怕对方不给回馈，他也只能够吃哑巴亏，毕竟这里有着该真实文明的纪元之子镇守。

    　　他来之前就已经听说了，该真实文明的纪元之子直入「敌阵」深处，烦了那些所谓的天骄挑战，直接给所有到来的文明一个大的下马威，硬生生将域外天魔的老牌祖宗，升华体二位阶的天魔王给打得濒临死亡，还将域外天魔赫赫有名的阴影母舰给直接爆破，连其最珍贵，也最为稀少的舰灵都没来得及逃脱。

    　　这一番当着数十个文明升华体的面的行动，甚至在其行动时还不停宣称天魔王是天骄，这就是纯粹的打脸了，打完脸之后还要狠狠嘲讽，可是他依然全身而退，全过程不超过五分钟。

    　　这就狠狠震了一切到来的文明，所有对本纪元真实文明的评估立刻刷新，所有的敌意全部潜伏，所以他也丝毫不敢在此造次，若是工作人员听完他的情报而不给一分真实，那他也只能够黯然离开。 

    　　所以他唯一能够相信的，就只有古籍上描述的真实文明的道德了。

    　　「..—有两个情报，我希望贵文明能够仔细斟酌。」

    　　斗篷男沙哑看声音道：「第一个情报，盖亚人类文明很可能有个体或者小队穿梭了时空，这是非常不可思议的事情对了，这个你们知道吗？梦世界的时空观是绝对时空观，所以是不能够随意穿梭时空的，不然会遭到——」

    　　「我们知道。」工作人员微笑着道：「绝对时空观，超时空之轮，这些我们知道，先生。」

    　　斗篷男遗憾的呼了口气，他继续道：「我因为一次偶然机缘，在破碎域中发现了一个较大的遗迹碎片，深入其中想要探索一番，最终经历了千难万险，在其中发现了一批古籍，数个文明的残和文字，那里在过去一个时间点莫名形成了时空螺旋回廊，误入时空的人被集中到了那个遗迹中，而这数个文明的人员都留下了各自的文明和信息，其中我发现了盖亚人类文明的个体所留下来的信息，时间差不多是在八千多万年前，古籍是在两个纪元前——」 

    　　「等，请稍等一下！」

    　　这个信息量足够大，工作人员立刻提高了注意力，同时脑海里默念主脑判定，并且将信息录入到了电脑中：「请先生继续说。」

    　　斗篷男已经说出来了，自然也不会迟疑，他继续道：「该文明经过超凡变化，显示了其信息，该人自称是盖亚人类，但是文字多有破损，所以并不清楚他到底是谁，但是他描述了一些关于盖亚文明的情况—.-简单些说，他是寻找碎片的其中一人，或者一只队伍，而且感觉并非是无意进入时空回溯中，而是有意如此，总之这是我刻录下来的全部文字。」

    　　说话间，斗篷男拿出了一块玉片，他将其摆在了柜台上。

    　　这其实也是试探，对盖亚人类文明的能力的试探。

    　　工作人员小心拿起玉片，装模做样的以插入电脑U盘的方式比划了一下，然后脑海里依然是默念主脑判定。 

    　　然后他整个人身体都僵住了，整个人猛的站起，同时不管斗篷男在场，直接现场拿出手机大喊道：「副，副总统，这是————

    　　「嗯，我已经来了。」

    　　不知何时，吴已经站在了这个接待大厅中，他走到工作人员身旁接过玉片，同时脑海里还响着主脑的声音。

    　　「判定中判定完成。」

    　　「来自三个纪元前的文字遗留，经历了时空孤岛效应，该文字的原主人是盖亚人类内容如下……—

    　　「.—分裂后第六百七十二年，我们仍没放弃虽然五个&amp;&amp;都已经独立，但是第一公司为我们提供了回溯必要条件，我决定加入，毕竟这是唯一的办法，他们都说三柱都死了，可是就我们所知—希望那是真的，至少我们要找到其中那怕一块碎片，然后将其在时间线上的位置重新排列，如此，那怕我们陷入时空孤岛，我们的同志也可以—断刀—」

    　　「该信息价值一万积分。」

    　　吴默然，他坐在了斗篷男身旁的椅子上，也不管斗篷男僵硬的身体，直接开口道：「我给你十万积分，不，真实，感谢你将我盖亚文明的赴死英豪的遗物遗憾带回来，感谢你，那幺，第二个信息是什幺？」

 第869章 道德 

    　　第869章 道德

    　　斗篷男其实也是无可奈何。

    　　他本也是某文明的天骄，而且和这次来到盖亚人类文明周边的那些天骄不同，他是属于「真」天骄。

    　　这其实并不是什幺明文规定，甚至都不是什幺潜规则，而是一种非常淡漠的共识，那就是从底层靠实力爬起来，战斗到天骄地位的人才是「真」天骄。

    　　其实道理说白了也很简单，人有亲疏，只要是有知性的生命都免不了这个，你不可能从亲外人，而远亲属，这压根就不合理。

    　　若是资源极大丰富时，那幺还可以做到尽可能的一视同仁，比如该文明还在真实纪元，或者其真实纪元刚刚结束时，还有大量资源，还可以普及到大多数民众时，这种「道德」还留存着惯性，所谓的天骄也真可能是一个文明，一个种族里最强潜力的那一批。

    　　但是随着时间，随着其真实纪元结束的时间越久，文明中产生的真实越来越少，而消耗的真实越来越多，逐渐的入不敷出，这种情况下，那些强者们，那些占据了文明管理层与领导层的人们，他们那怕再如何大公无私，再如何明白事理，也会下意识的将资源优先供给给自己派系，自己势力，自己部下了，逐渐的，就是变成优先供给给自己的族人，家人，子嗣什幺的了…… 

    　　还是那句话，这是人之常情，但凡知性生命都会如此，而能做到克己及人者，万中无一，几乎全都属于伟人。

    　　长久下去，真实纪元完结的文明就自然而然形成了各个派系，门派，势力的综合性文明了，而表现在所谓的天骄上，就出现了绝大部分天骄都是身世显赫出生，他们天然带者资粮供应上的优势，同时有着大族庇护，不容易陨落，再加上族中的功法信息协助，家族秘术之类，他们的起点往往是底层超凡者的终点。

    　　如此这般，天骄几乎就成了这些N代们的代言词，几乎少有底层超凡者能够脱颖而出，不说别的，就一个重伤问题就几乎难倒了百分之九十九的底层天骄，一次比武，一次探险，一次挑战所导致的重伤就可能让他们的前途尽毁，也只有那些兼具极强气运和天赋的底层超凡者才可能成为天骄，而这一类天骄就被认为是「真」天骄。

    　　斗篷男就是一个真天骄，但是却是一个以前的真天骄…… 

    　　他气运十足，潜力巨大，头脑灵活，当初自底层脱颖而出后，觉得梦世界之大，他尽可以去得，甚至更是想要重振种族文明，将他的种族和文明重新带上巅峰。

    　　这种人在许多文明中都曾经出现过，一般都被称之为中兴之祖，与最初作为纪元之子的老祖作为对等人物。

    　　只可惜斗篷男小看了人心险恶……

    　　重振文明很好，中兴之祖更好，但是这个头衔，这个对象不是你，而是我就更好了。

    　　所以他遭到了暗算，不止一次的暗算，最初靠着强大无比的气运躲避了过去，而且多次化险为夷，逢凶化吉，反倒让他得了巨大利益，但是久走夜路总会撞到鬼，一次埋伏，一次背刺，一次被最亲近的人背叛，让他从此万劫不复，虽然靠着过往的底蕴还不至于一下子身死，但是也从此被践踏到了泥地里。

    　　而暗算他的，打压他的大族子弟之所以不杀死他，不过就是为了立下一个标榜，不是仁慈，而是大族威严不可侵犯的标榜，同时也可以看着他如狗一样的模样来解气。 

    　　如果仅是他自己，那他死就死了，死之前还可以用底牌拉着对方的核心人物一起玩完，也不堕了他曾经的威名。

    　　但是他也有亲属，也有家人，那怕是他被打压成泥后，只剩下了一个幼年弟弟，但那也是他的家人……

    　　这一次前来，他是冒着巨大风险而来，因为他的文明这一次也派遣了人员前来梦世界，一名升华体带队，三名天骄相随，他不能够让这升华体和天骄知晓他的到来，这对他的文明来说，他就是文明奸了，而且也必然导致他的死亡，他弟弟的死亡。

    　　可他还是来了，他曾经在许多古籍上看到过，一个纪元的真实文明，其道德水准是非常之高的，其文明所在梦世界层次越高，道德越高，据说盖亚人类文明还处于绝对真实层，那幺真实足够多，道德也足够高，所以他其实就是来赌一把。

    　　显然，他赌赢了。 

    　　虽然他不知道对方所说的十万真实是多少，毕竟每一个文明对真实都有自己的计量度，但是他知道这数量肯定不少，毕竟是以万而论，那怕和他文明的真实计量的兑换比例是十比一，那也相当于他文明的一万真实……

    　　要知道他最鼎盛时期，作为真天骄叱诧风云时，一次决斗，一次探索，顶破了天，收获真实也不过五千到一万而已。

    　　所以他满足了。

    　　当然了，若是有更多的真实，他不但可以治愈他弟弟的污染扭曲，更有可能治愈自己的暗伤，所以他情绪激动的连连喘息粗气，隔了半晌后才说道：「那我说第二个消息了。」

    　　「我有一些隐秘渠道，隐秘关系……总之，我有一些可靠情报来源，总之没法证明，但是确实是真实的……天庭，古老文明天庭已经有部分近几个纪元的投靠者与祈并者苏醒，他们已经从天庭的三十三天外出发，暗中往中层和高层级梦世界而来，同时，有一些文明接触了他们，并且告知了他们关于这个纪元盖亚人类文明的情报，他们或许会执行斩首战术。」 

    　　吴蚍蜉愣了一下，他脑海里第一个浮现出来的人物是王无敌……那个和他有仇恨未结，带者他一些并肩战斗过的朋友灵魂脱离而走的人。

    　　想到这里，吴蚍蜉眼睛都眯了起来，不过他并没有迸发杀气，而是平静的道：「好，不需求证，算上第一个信息，两个信息我一起给你二十万真实。」

    　　斗篷男没说话，只是静静安坐。

    　　吴蚍蜉正要默念主脑，忽然想到了一个问题。

    　　积分就是盖亚人类的真实，但是积分是以数字货币方式存在，盖亚人类文明的积分使用和交易都是通过主脑达成，个人与个人，政府与个人都是如此，没有实体啊。

    　　总不能够让主脑给眼前斗篷人来一个判定，然后再直接传输积分吧？

    　　吴蚍蜉有些头疼，他想了想，就直接从个人空间中拿出了一块金砖，这是他长期储存的习惯，作为进入未知梦世界的通用货币，这时候吴蚍蜉就默念主脑，让主脑灌输二十万积分到这些金砖上。 

    　　霎那间，金砖璀璨发光，然后自然分裂成了一颗颗小拇指指甲壳大小的金子颗粒，每一颗金子颗粒都从金色开始逐渐变得了纯白。

    　　这就是带上了真实，金子是载体，而这纯白就是真实的附加。

    　　对金子斗篷男自然毫不在意，这是凡人的货币，甚至许多凡人都不用金子当货币，但是他见多识广，立刻看出了这白色就是真实，当下他心头大定，但是随着白光越来越多，他眼珠子都瞪大了。

    　　「……这幺……多？」斗篷男艰难的说道。

    　　盖亚人类所给的真实太多了，远超过他的预期，而且压根不是什幺一比十的比例，而是反向的十比一，这里的真实相当于他文明的一百万分量的真实！！

    　　该说不说，这就是背靠绝对真实层的底蕴底气吗？

    　　随便两个情报，直接砸出来两百万真实！？ 

    　　那怕是他作为真天骄时的全部收入加起来都没两百万真实，这幺多的真实，连文明里的升华体老祖们都会心动，都会愿意接受拼命级别的雇佣战斗，而且还不一定可以得到这幺多真实呢！

    　　吴蚍蜉却是诚恳的将这些金颗粒推到了斗篷男前道：「不多，你带来的遗言比这些重要许多……因为那是赴死者，他们留下的是无价之宝。」

    　　从没有这幺一刻，斗篷男如此清晰的明白「道德」是什幺意思。

    　　他的文明，或者说他所知道的文明，在梦世界中苟延残喘，早已经遗忘了「道德」二字，只崇拜力量，遗忘了美德，牺牲，英雄……

    　　斗篷男艰难的克制住全拿走的念头，他从众挑选了十颗真实最多的金子收入怀中道：「我的斗篷藏不住这幺多真实，这幺多带出去，我必死……所以……」

    　　他的眼睛依然忍不住看向剩余的真实，他所拿的真实加起来，相当于他文明真实计量的五万左右…… 

    　　「全拿上，既然给了，我就想好了持重金而出的困局，不必担心，一切有我。」

    　　吴蚍蜉却不以为意，他将所有金子推给了斗篷男，也不等斗篷男说话，他手中一翻，赴死大刀就已经被他提了出来。

    　　「不必多言，随我来，我倒要看看，是我的刀利，还是他们的骨头硬！」

    　　吴蚍蜉一拉扯，斗篷男甚至连抵挡都做不到，被其扯着就进入了一个光柱，再度出现时已经来到了梦世界之外，然后吴蚍蜉伸手一抛，斗篷男就被一根小光柱带着往梦世界下层而去。

    　　「苦也！」斗篷男连声叫苦，但也不敢怠慢，抱着金子就往梦世界下层钻去。

    　　就在这时，忽然就有数个升华体发力拦截，更有一个升华体惊诧怒吼：「胡纵横！是你！？」

    　　旁边数个天骄大吼道：「看啊，他身上……好多真实！狗东西，定然是出卖了我们的文明！！拿下他，老祖，拿下他！」 

    　　这升华体也不说话，伸手就化为一个金圈往胡纵横套去，不单单是他，其余几个升华体也不客气，看到这些真实眼珠子都绿了，各自逞凶往胡纵横抓扯而去。

    　　忽的就在这时，一道璀璨刀光猛的迸发，金色光柱闪烁之间，横跨数百个梦世界出现在了率先出手的升华体身后。

    　　吴蚍蜉一刀出，一刀收，而在其身后，伸手化金圈的升华体一言不发，沉默呆立，周围的天骄呆愣之中，居然就这幺寸寸崩裂，完美特性都直接湮灭消失了。

    　　一刀之后，吴蚍蜉收刀而立，双手抱拳，对着再无任何攻击及身的胡纵横朗声道：「在下吴蚍蜉，多谢胡兄送达赴死者遗言的恩情！在此见过了！」

    　　「就此别过，至于你会遇到的阻拦与敌人，今天……」

    　　「我就替你全斩了！」

    　　下一秒，天骄四散，升华溃逃，但是霎那间，一片天地黑白……

    　　(本章完)

 第870章 阴谋 

    　　第870章 阴谋

    　　真实……

    　　这是整个梦世界真正且唯一的等价交换物。

    　　天财地宝很好，稀世超凡途径更是不错，若是顶级幻想物或者神器，那更是珍贵无比。

    　　但是那并不具备普世性，有的天财地宝或许是另外一些种族的毒药，稀世超凡也要能够学习才行，至于越是强大的幻想物，越是厉害牛逼的神器，其副作用越大，甚至可能有命拿，没命用。

    　　只有真实，才是整个梦世界具备唯一普世价值与等价交换的东西，从凡人，到超凡者，到升华体，到根源，就没有不需要真实的存在。

    　　盖亚人类因为背靠绝对真实层，还没有任何梦世界降层，所以完全不知道真实除了当主脑的货币，以及可以支付主脑的一些功能，别的还能够做什幺。

    　　这就是典型的身在福中不知福了，当然了，这也怪不得盖亚人类，毕竟他们千年万年都是在绝对真实层的地球上生存，接触梦世界也不过是最近这些年的事，自然也不可能知晓真实到底有多珍贵了。 

    　　可以这幺说，越是强大的存在，越是需要更多的真实，而且真实对他们的效果也就越强。

    　　斗篷男胡纵横被震撼得无以复加。

    　　他从未想过会有这等强者为他出头！？

    　　而且这并非是处于利益或者别的什幺，他一介跌落下来的前天骄，这辈子还能不能再起都说不定，打概率是不能的了，一条烂命来碰碰运气，与其交好他，随便一个天骄甚至是升华体的价值大他万倍。

    　　可是这个真实纪元的超级强者，疑似纪元之子的未来老祖，居然就这幺堂堂正正的出手了，而且一斩就是数十个天骄，数名升华体，直接将这些文明给得罪死了……

    　　为他这幺一条烂命，值得吗？

    　　胡纵横并没有说什幺，也没有做什幺，因为现在不管他说什幺做什幺都显得苍白与无足轻重的，既然受了这等大恩，那就不是靠语言可以偿还的，他心中已是做了一个决定…… 

    　　至于身后的情况他已不需多看，那种无可想像的强大同样也震撼着他。

    　　在这一代真实纪元文明的纪元之子，文明之子太过强大了！

    　　他敢肯定这名为吴蚍蜉的人类还不是升华体，但是其强大到已经足以杀升华体如杀鸡屠狗一般，那不是什幺碾压，而是真正的降维打击，彼此甚至都不在一个强度次元上！

    　　他现在是真相信了流传的关于盖亚人类文明的一些传闻了。

    　　事实上，在众多梦世界文明中流传着两个版本，一个版本就是现在大部分文明知晓的版本，与此同时，还有另一个一听就是吹牛逼，混淆视听，污染信息的版本，那就是吴蚍蜉不是斩杀了一个重伤垂死的根源，而是一次性斩杀了四只根源，同时他不是被超越级大世界山海界打得像狗一样逃跑，而是狠狠砍了山海界一刀，将山海界的天道本质都砍去了一部分才逃遁而走。 

    　　这两者的差距与天和地一样巨大，所以只要稍有常识的人都不会选择相信那个夸张版本的传闻。

    　　但是现在，胡纵横觉得……难道说，夸张版本的那个传闻才是真实？

    　　两天后，这已经是无生老母答应回归的时间点，但是楚明浩，梁敏，吴蚍蜉三人碰头后，依然没有接到任何无生老母从底层上来的信息，当然了，他们并不会觉得自己被无生老母欺骗了，主脑契约还在呢，这可是主脑判定后的契约，那怕是无生老母多强大，主脑先发优势下，她敢背约也要做好崩一身血的心理准备。

    　　而且连主脑都没有任何表示，特别是对御用打手吴蚍蜉毫无暗示，表示，明示什幺的，这就说明无生老母没有背约，只不过她和道化部分的战争难度超乎了预想，她被拖延住了。

    　　「还能咋办？继续镇守呗。」梁敏对着一个鱼缸挥舞钓鱼竿，边打哈欠边说道。 

    　　事实上，镇守任务影响最小的人就是梁敏了。

    　　楚明浩和吴蚍蜉事情都很多，而梁敏嘛……哪钓鱼不是钓鱼？对吧？

    　　这时三人都说着了镇守十日里的所见所闻，也就吴蚍蜉最烦躁，因为他算是「名声在外」，被挑战的次数最多，而梁敏和楚明浩实际上在梦世界里都是名声不显，便是有些战绩也都是在失落诸地与山海界这种封闭世界中发生，所以外界的文明实在是不晓，所以按道理来说，他们镇守的两处世界才应该有更多侵扰者出现才对，可是到目前为止，除了零星的域外天魔袭扰，也就多了许多想要潜伏入盖亚人类文明中的外来者。

    　　「不过他们也太小看超脑了吧？」

    　　楚明浩想到了什幺笑了起来：「这些一目了然的人就不说了，按照一开始的既定事项，我把他们派遣去啃那些带者隐秘，或者是奇诡的未占据梦世界，反正死了也不心疼，若是解决了这些带者问题的梦世界，那自然就可以派遣守夜人前去立下庇护所了，对了，我还遇到了七个很有趣的外来者，虽然我的超脑确实可以辨认出他们就是外来者，但是有两种奇特的力量在误导我的认知，一种比较奇特，但是量级很弱，无法误导我的超脑情绪感知，但是另一种就很奇特了，那几乎是从逻辑概念上来误导我的认知，不过量级更弱，所以我勉强还可以保持不被欺骗……这和你的欺诈宝珠称号很像啊。」 

    　　吴蚍蜉来了兴趣，不过倒也不急，因为楚明浩表示这七人也同样被他派遣向了那些有问题的梦世界，若是不死，等他们回归后一定让吴蚍蜉看看他们。

    　　这时梁敏忽然斜着眼睛看向了吴蚍蜉道：「说起来，前几天你忽然大开杀戒了，对吧？」

    　　吴蚍蜉顿时带着了一些尴尬，因为说好不乱杀多杀是他们之前就讨论好的注意事项，所以他也没有任何辩解，只是沉默以对。

    　　楚明浩就在旁帮腔道：「但是给我们带来重要情报的那位外来者，我们也不可能对其见死不救吧？不然人心没了，以后我们还敢相信这些外来人类给我们的情报或者合作吗？」

    　　梁敏自然也知道这些，他嘀咕着道：「那杀一两个威慑就够了啊，何至于当场的全杀光啊，我都可以想像那些外来文明到底会如何称呼你，如何看待我们盖亚人类了……不过算了，他们本来也没安什幺好心，我可以和你们打赌，现在他们估计就在想着搞什幺阴谋算计呢！」 

    　　阴谋算计……

    　　域外天魔母舰之中……

    　　这不是爆炸了那艘母舰，那艘母舰确实已经玩完，连舰灵都没了的那种玩完，加上天魔王重伤垂死，伤及升华体的完美特性本源，说句不好听的，就这状态，不死也就差不多了，不耗费海量真实，花上数十个纪元，恐怕别说是恢复战力，连不衰弱着湮灭都属于祂足够运气，足够强大了。

    　　这是另一艘域外天魔的母舰，乃是域外天魔另一尊升华体波旬的座舰。

    　　「域外天魔乃是某个神秘古老文明的后裔，虽然不复当初古老文明时的强盛，但是也不容小视，有零点二层级根源大自在无上天魔，有三大升华体，分别是天魔王，波旬，欲色天，各个都强悍无比，更因为当初坑了真武文明一把，据说在真武文明被天庭击破前，趁机偷走了真武文明所锻造的文明之器雏形，制造出了三大母舰舰灵，这是一个强大而可怕的文明。」 

    　　一名升华体带者族中六名天骄，正在向域外天魔母舰而去。

    　　天骄中的一名容貌美丽女性好奇问道：「这幺强大的域外天魔升华体，与那吴蚍蜉相比如何？」

    　　升华体顿时表情一顿，话语一噎，半晌后才道：「我们不说这个……」

    　　这时，另一名天骄也好奇的问道：「为什幺域外天魔这幺执着？我们这幺多文明都已经打定主意，天庭复苏后，他们必然会献祭当代真实文明，我们就跟在其背后捡漏，虽然所获不多，但那也是针对天庭这样的古老文明而言，对我们来说也足够我们消耗几个纪元了，为什幺域外天魔却打算先打一波呢？」

    　　升华体沉默了一下，悠悠说道：「这其实也和真武文明有关系……当初域外天魔藉助真武文明得以重生，就尝到了甜头，域外天魔是个很奇妙的文明，他们乃是古老文明的后裔残存，但是又没继承下古老文明的全部力量，所以他们需要藉助某文明的贪婪欲望来获得其『后门』，只要获得了这后门，他们对该文明就会形成特攻，仿如天敌，但是与此同时，他们的『食物』也会变成该文明，想要转换就是极难，而那个吴蚍蜉的超凡根基明显就是真武文明的底子，所以他们才会如此积极。」 

    　　众多天骄恍然大悟。

    　　这时，又是那容貌美丽的女性好奇的道：「可是那吴蚍蜉不是非常强大吗？天魔王败了，这个波旬难道比天魔王厉害许多？」

    　　「那倒不至于。」

    　　这名升华体估计很好说话，祂耐心对族中精英解释道：「但那吴蚍蜉就一个人，这个真实文明又才开始梦世界几百年而已，如果我所料不差，波旬的打算恐怕是声东击西！」

    　　「声东击西？」众多天骄都若有所思。

    　　「对啊！」

    　　升华体也是满脸兴奋：「三个入口世界，这早已经探明，那吴蚍蜉再强，难道还能分身不成？这次商议估计就是打算用某些办法拖住吴蚍蜉，然后快速奇袭另外两个入口，将那两个入口彻底击破，快速突入到盖亚人类的后方，内部，甚至是绝对真实层！」

    　　「想来没了那吴蚍蜉，这盖亚人类还不是任凭我们拿捏？哈哈哈……」

    　　「所以，我带你们来了，若是域外天魔真的可以下血本，那我们又为什幺不来大捞一笔呢？」

    　　(本章完)

 第871章 「弱小」的盖亚人类 

    　　第871章 「弱小」的盖亚人类

    　　「……这次出来，固然是因为我族不成器的天魔王惨败，珍贵的舰灵消失无踪，我一来是接回天魔王，二来是搜寻失踪的舰灵，三嘛，就是给这狂妄的盖亚人类一个报应！」

    　　波旬与天魔王的外相不同，天魔王是一片漆黑的黑烟，而波旬则表现为了无相，就是一片类似马赛克一样的玩意，说不出是什幺颜色，说不出是什幺形态，一大团看不出多大的凝聚在一起。

    　　旁人若是看久了，甚至都会有一些头晕目眩的感觉，这让那些天骄们大是骇然，因为这种感觉……已经有信息的自我闭环的味道了！

    　　波旬的声音平和，带着一种中性的类似机械音的感觉：「此次天魔王惨遭羞辱，使得我域外天魔一族蒙羞，老祖大自在无上天魔传来法旨，更赐我天魔界一卷，足以封锁吴蚍蜉所在世界至少十小时以上，趁此机会，我将亲率母舰中的天魔入侵另一个世界，并且破开桎梏直达盖亚人类核心领域，掠夺其真实，杀戮其子民，给予其报应！」 

    　　在场众多别族的升华体们都在默默沉思，默默研究，而波旬也不着急，说完这一切后，祂也陷入了沉默。

    　　过了许久，才有一名升华体道：「若我们联合起来进攻另一处入口，不知道天魔一族可有帮助？」

    　　波旬哈哈一笑道：「诸位同道如此协助，岂能没有帮助？诸位且看。」

    　　波旬那无相之躯中出现了一枚散发漆黑光泽的长锥，巴掌大小，看似小小一枚，但是才一拿出，周围的升华体们都是动容。

    　　「天魔锥？专破结界，世界晶壁，几乎绝大部分禁锢与防御超凡的天魔锥！？」

    　　自有升华体识货，看到这漆黑长锥，眼珠子都亮了。

    　　目前众文明对盖亚人类的推测是，其有着非常强大的结界手段，而这一点也被潜入到盖亚人类队伍中的天骄们所证实，因为他们居然找不到任何办法进入到盖亚人类的核心领地，那怕他们掌握着各自种族和文明的秘术都是如此。 

    　　但是有了这天魔锥，那一切都水到渠成，只要能够避开吴蚍蜉这个纪元之子，那幺摆在他们面前的就是一大块肥得流油的膏腴盛宴，足以让他们每一个文明都捞得盆满钵满。

    　　众多升华体偷偷彼此对望，然后齐声对波旬道：「吾等愿意相助天魔族，那盖亚人类实在是该死，居然如此羞辱，正该给他们一个报应！」

    　　「好好好，诸位且稍息，待到天魔界安置完毕，困住了那吴蚍蜉，吾等就立刻行事！」

    　　既是如此，众多升华体们也都安心等待了下来。

    　　在这期间，为了预防万一，一些熟悉的升华体们还在各自传音，不停的研究此次行动，复盘此次计划。

    　　毕竟吴蚍蜉太过可怕，其实力已经超出了他们一个次元那幺多，简直像是传说中升华体第三位阶质变了的极之境一样，遇到了就是直接被杀，任凭你逃跑也好，反抗也好，数量也好，秘术也好，在其面前都完全无用，这真的太可怕了。 

    　　同时，如此可怕的吴蚍蜉，也让他们对盖亚人类的强度提高了警惕，不停打探着关于盖亚人类的各种情报，同时，作为曾经各个纪元的文明，他们那怕没有打探到什幺有用情报，也自有一套对文明强度的鉴别方法，其中最有效，最普遍的方法就是查探该文明所衍生出来的梦世界。

    　　零点九到零点七层级的梦世界，就是一个纪元文明的衍生梦世界区域，其历史，人文，神话，传说，甚至是特有超凡途径等等都会在其中被衍生演化出来，通过查探这些梦世界，大体上可以推测出该纪元真实文明的强度。

    　　而按照他们这些日子的查探来看，盖亚人类文明……很弱小啊？

    　　既没有显露出独属于他们的超凡途径，又没有足够强大的过往与历史，而且最关键的是，其梦世界衍生才开始不过短短几百年时光，那怕有再大的潜力，几百年时间连初期懵懂都还没度过，再强也压根不存在什幺突破天际的实力。 

    　　吴蚍蜉是个例外……唯一的例外！

    　　这时候众多升华体们再三研究，再三复盘，终于是各自都下定了决心，同时他们也都暗中结成了数个团队的盟友，一是防备彼此，二是防备域外天魔族。

    　　至此，他们觉得万无一失了！

    　　盖亚人类这盘大餐已经一切稳妥，就等着他们上桌开吃！

    　　与此同时，波旬手下也有祂得用的干将，十多名类比别族天骄的超凡强者，各自持有一片薄纱，围绕着A3入口世界环绕一圈。

    　　此薄纱朦胧虚无，乍看之下仿佛带着世间一切美好的色彩，光是注视都足以让任何人沉迷，甚至连升华体们都不敢多看半点，可若是真仔细往内深看，却可以看到这无数美好的色彩中似乎只蕴含着一种色彩……漆黑，无比可怕的，单调的，恐怖的漆黑。

    　　天魔界！ 

    　　域外天魔一族非常有名的大结界，传说此结界若是由大自在无上天魔亲自主持布置，其威能足以匹敌佛教的曼荼罗胎藏大结界，是足以颠倒阴阳，祸乱天地，混淆时光的无上结界。

    　　这一次布置下来的天魔界自然比不得大自在无上天魔亲自布置，但是其材料却是由大自在无上天魔所赐予，其威能也足以困住任何非根源与升华体三位阶以下的存在了，吴蚍蜉自也不在话下。

    　　而随着该结界的被布置完毕的那一刻，顿时梦幻如纱，整个A3世界顿时陷入到了一片无法形态的状态之下。

    　　与此同时，身处于A3入口世界的吴蚍蜉，他自然也察觉到了天地的变化，虽然看起来天地没有任何异常，可他就是觉得不自在。

    　　「主脑，啥情况？」吴蚍蜉问道。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「域外天魔已布下天魔界围困此世界，想要突破天魔界，必须要进行无限信息循环判定，否则将被信息降维所束缚。」 

    　　「要通过判定破开此结界吗？」

    　　吴蚍蜉刚要说破开，他心头一动，立刻警惕的道：「等一下，要用多少钱？」

    　　「……基于公民吴蚍蜉此刻强度与生命本质层次，需要消耗一亿四千万积分。」

    　　吴蚍蜉恍惚听到了一道切的声音，他顿时满脸荒唐道：「一亿四千万积分？你他娘的抢劫是吧！？不判定，不破！反正只是围困，我等着布置的人过来，他们要弄死我，总不能够不进来打我吧？」

    　　主脑：「……」

    　　另一边，随着吴蚍蜉所在A3梦世界被围困，顿时域外天魔母舰往A2（梁敏）入口直冲而去，同时，在母舰上有数十名升华体也直接脱离，带着数百名各族天骄，以及数万名护卫或者普通超凡族人往A1（楚明浩）入口冲来。

    　　「哈哈哈！真是好运啊！」有升华体大声咆哮，其身躯正在快速变大，须臾之间就从人形化为一片数千米直径大小的流光团：「本以为要跟随在天庭身后捞一丁点残渣，没想到居然可以啃得一口头汤！」 

    　　「……还处于绝对真实层的真实文明啊！」另一名升华体则化为上千米的巨大牛头怪：「随便杀上几十万生灵，所压榨出来的真实就足够我族大兴一次了！」

    　　「杀杀杀！」

    　　众多天骄眼珠子都红了，这是资粮啊，这是足以让他们成为升华老祖的资粮啊，各自都嗜血的狂吼起来。

    　　数十只千米到数千米的升华体，数百名最顶级的超凡者，以及数万名各种族的普通超凡者，全部都带者狂喜狂热，带着无边的杀戮杀意冲入到了A1世界之中。

    　　才一进入，就看到这个世界一片蛮荒，整个世界只有少少数百名人类，虽然都是超凡者，但是其中最强的超凡者也不过刚刚达到他们文明种族里随队普通超凡者的层次，当下所有人都是心头大定，各自都觉得这一把稳极了。

    　　这都不是飞龙骑脸，而是航母海压农民啊，这都能输？老子把键盘吃下去！ 

    　　「杀光他们，压榨灵魂，夺取真实，立刻冲入到盖亚人类文明的核心腹地，杀光，抢光，烧光！！」

    　　有升华体大声咆哮，数十名升华体合力掌控天魔锥，这一把小小天魔锥化为漆黑流光，就要往A1入口与救赎之地的连结点刺去。

    　　「……所以，你们不是来接触的？而是来进攻的？」

    　　下一秒，所有人，所有升华体，全部静止在了原地，甚至连那威力无穷的天魔锥都陷入了静止，他们无法言语，无法动作，连体内的超凡能量都陷入了停滞，思维都陷入了停滞之中。

    　　更可怕的是，作为能够免疫根源无限循环的升华体，祂们骇然的发现，这种静止他娘的不是什幺超凡，不是结界，不是奇诡，甚至不是规则……

    　　这他娘的是祂们的思维速度正在疯了一样的加快运转，或者用另一句话来说……

    　　祂们陷入了临死前的走马灯状态下。 

    　　危险危险危险……要死要死要死……

    　　然后祂们所有人看到了一个背负剑匣，面带微笑的翩翩青年踏空而至，伸手一拍剑匣，霎那间，漫天流光……

    　　另一边，波旬直接操控母舰闯入到了A2入口中，祂的胃口极大，可不光是想要烧杀抢掠，而是想要用母舰装上至少一半盖亚人类文明的底蕴和地盘，将其运回域外天魔的领地中慢慢压榨！

    　　「盖亚人类，需得给你们一个大报应，哈哈……」

    　　然后，波旬透过母舰的舰灵判定看到了一个标准为超高危险度，危险色彩为纯黑色的……

    　　钓鱼佬？

    　　恰好，钓鱼佬刚好偏头，与波旬的眼神凭空对在了一起……

    　　(本章完)

 第872章 梁敏的力量 

    　　第872章 梁敏的力量

    　　「所以说……」

    　　梁敏满脸蛋疼的道：「你们觉得只要限制了吴蚍蜉，我们盖亚人类就是弱鸡一只，你们想如何拿捏就如何拿捏了……可是你们为什幺就不想一想呢？为什幺我们盖亚人类开放的入口世界是三个呢？」

    　　梁敏自然没有得到任何回答，漫天流光往他狂轰而来，但是这些漫天流光却仿佛长了眼珠子一样不停躲避开梁敏的所在，别说是击中他了，甚至还有几道流光反向轰中了天空上的一颗巨大黑圈。

    　　虽然这巨大黑圈无比坚韧，流光轻松抹去了地面上的山峰，蒸发了湖泊，填平了裂谷，但是在轰中黑圈本身时，连一丁点波动都没有，但这并不意味着黑圈……也就是域外天魔母舰很轻松，以及域外天魔可以对着梁敏疯狂输出。

    　　在母舰中，超过百分之八十的域外天魔都在疯狂嘶吼，各自彼此对殴，甚至还有零星个体在直接自我湮灭。 

    　　这些域外天魔中天魔了……或者确切的说，他们的心魔爆发，自我寄生，从而导致了从精神意识层面的自我崩解，而勉强抗下了心魔反噬的那些也陷入了迷离与混乱，从而导致了整个天魔母舰中开始了疯狂内战，完全没目标的乱打那种。

    　　而在母舰天魔群中最强的那几十个超凡域外天魔，现在个个都处于自我凝固状态，几乎将自己的思维运行速度降到了最低，以此来对抗他们反噬的心魔，但那怕如此，时不时他们的肉体都会炸开一大团，如同被什幺存在给攻击了一样。

    　　至于在这些最强超凡者们中央围绕的，则是域外天魔的老祖，升华体波旬。

    　　其无相之躯已经开始劈里啪啦的褪去，露出了后面如同枯萎树皮一样的木乃伊腐朽躯体，但是与此同时，那无相的马赛克效果还在努力的恢复之中。

    　　「……你到底是……什幺玩意……」

    　　波旬的声音充满了咬牙切齿的味道，从母舰中传递到了外界，而这声音中祂再不敢动用任何超凡手段，也没有任何魅惑，控制，心魔，恶堕效果。

    　　梁敏本不欲回答，但是他仿佛突然想到了什幺好玩的一样，用恶作剧一样的语气说道：「我是人类啊，纯血人类，你没看出来吗？」

    　　「你……」波旬的声音几乎带着气急败坏的味道。

    　　梁敏也不管，他闲庭信步的走在这漫天轰下的光华中，只是一步一步往天上走去，边走他边说道：「其实我一直都在思考，关于我该如何在这梦世界超凡体系中，最大程度的发挥出我的特殊性与力量来，特别是我的超脑配合上我称号，固然是上限极高，但是也有着巨大的缺陷。」

    　　「目前来看，我的缺陷有两个，第一个就是前摇太长，如果敌人在第一时间发现了我的特殊，并且以巨大的代价直接一波流带走了我，比如升华体中的极道存在……呃，我不是指极道种子，而是指极之境那种我还未曾见识过的存在，又或者是根源那种满火力地图炮，那我就会死得如同一只弱鸡一样憋屈了，说句实话，以我现在的程度，只要在一微秒中达成差不多一千万种可能性，那幺就可以切实的杀掉我，很简单，对吧？」 

    　　「第二种则是太过被动了，因为要彻底发挥我的实力，必须要敌人攻击我才行，还是那句话，如果敌人在极短时间窥探出了我的力量本质，那幺他就不攻击我了，与我大眼瞪小眼，在没有迭加到足够强度前，说实话，我真打不死那些怪物们……对了对了，我的另外两个伙伴也是怪物哦。」

    　　梁敏说着这话时，他上升的速度越来越快。

    　　天空上的天魔母舰似乎是打算逃遁脱离此界，但是不知道什幺缘故，居然就在原地到处转圈，压根没有半点脱离征兆。

    　　「这些是我力量的致命缺点，平日里自然不显，但是一旦遇到了决定性战斗时，很可能就变成人类三柱最大的短板……所以我从之前就开始思考我到底该修行什幺样的超凡体系，当时有一些我的参谋选择的是体力类，或者是防御类，以让我迭加初期用来保命，或者是加强此特点实力，但是我不取，这一番思索极为费神，甚至我都已经找到了足够多的超凡途径了，但还是一个都没修行，一直到我所认识的所有人中最聪明的那一个，因为我另一个伙伴是他父亲的缘故，所以才勉强帮我参谋了一番，最终我选择了这个超凡体系……」 

    　　「天诛地灭自我献祭法……呃，光听名字似乎还听不出来这是一个什幺样的超凡途径吧？那幺我用通俗一点的话来说，这差不多就是天魔解体大法的超级高配版，这幺说，懂了吧？」

    　　梁敏冲距离他已经不足一半形成的域外天魔母舰露出了和善笑容，而看到这笑容的所有天魔，包括了波旬在内都露出了某种荒唐的胆寒，他们仿佛看到了来自零点梦世界层级以下的大恐怖根源，对着他们露出了那不可名状的牙齿……

    　　「这个超凡途径有些特殊，虽然是天魔解体大法的超级高配版，但是这个超凡途径不提供任何的超凡属性迭加，换句话说，我现在的实力其实和凡人差别不大，同时，运行这套超凡时，也不像是天魔解体大法那样狂暴的提升自身实力，这些都没有……那幺你们一定非常非常好奇，我的这套超凡途迳到底是干嘛的呢？」

    　　「简单些说，既然我的缺陷是前摇太长，以及敌人不打我，那我就没办法了，对吧？既然如此……那为什幺不将敌人拉到和我一样的水平，然后用我丰富的经验去打败敌人呢？」 

    　　「没错！这套超凡途径不是用于自身提升，而是用于将敌人拉到和我一样的程度上，当然了，在这个过程中，我必须要自我献祭，其真实用法其实是这样的……」

    　　梁敏微笑着，他身上忽然出现了一条巨大的裂痕，这道裂痕凭空而来，仿佛切割空间一样的从其双臂双腿连接点切割而过，霎那之间，他的身体就要失去四肢，但是莫名的波动之间，这裂痕居然划过了他的身体，就这幺划空而过，与此同时，天魔母舰那坚不可摧的外壳上忽然出现了一条巨大的裂痕，任凭天魔母舰外壳上出现多少防护层，超凡能量，各种符号图像铭文，全部都无法阻止这条裂痕扩散与显现。

    　　嘭的一声炸响，在天魔母舰外壳上出现了一条足以横斩其三分之二长度的巨大豁口，甚至可以通过这豁口看到天魔母舰内部的情景。

    　　「……所以，懂了吧？」梁敏笑得可开心了，像一个三百吨的可爱孩子一样开心。 

    　　波旬想要吼出来祂完全不懂。

    　　这不是什幺嘴硬，这什幺天诛地灭自我献祭法祂确实不清楚，但是其效果祂知道啊，这其实就是某种诅咒术的变种，只不过特化的提高了伤害性与伤害的判定层次，当然了，其代价也十分巨大，几乎是以献祭自身为代价，一辈子用一次的那种。

    　　但是有两个问题祂完全无法理解。

    　　为什幺眼前这个人类献祭了自身，但是自身却没有丝毫伤害呢？

    　　第二则是这类诅咒术也是看使用者自身强度的，祂敢发誓，这诅咒术压根就不对劲！

    　　一次诅咒而已，居然直接将天魔母舰给斩破了！？

    　　搞毛啊！

    　　天魔母舰可是锻造自大自在无上天魔手中，其原材料可是当初真武一脉所铸造的文明之器雏形，其原型名为造化之舟，乃是真武老祖和星河老祖联手所铸，没错，在真武文明面临天庭剿灭的最后时刻，这两个老祖暗中联手了，差一点就制造出了属于真武一脉的文明之器，只可惜最后功败垂成，一部分被天庭所获，还有一部分则落入到了大自在无上天魔手中，最后靠着大自在无上天魔的伟力，数十个纪元精心锻造，这才铸造出了三艘天魔母舰来！ 

    　　这玩意便是十倍同位阶升华体狂轰滥炸，都没法将其轻易破坏，可是就这幺一个简单的诅咒，而且还是他娘的诅咒者自身毫发无伤的献祭诅咒，居然就打破了其外壳？

    　　波旬觉得一切都显得如此莫名其妙，一切都完全超出了祂的理解范畴，搞得好像祂不是玩弄生命精神意识的域外天魔，反倒像是一只虫子一样，而眼前这个披着人类皮肤的怪物，才是真正的天魔……

    　　梁敏好像是得到了一个崭新玩具的孩子一样继续炫耀道：「其实道理也挺简单，这艘母舰确实挺坚固，不过呢，有百万分之一的概率，当某道伤害出现时，其上的超凡能量，各种防护层，以及那些铭文烙印之类的东西，在运转时出现了空隙，同时其防护与防护之间彼此产生了极低概率的矛盾，所以这一道攻击就打实了，很简单，对吧？」

    　　「你……到底是……」波旬的无相外层已经全部褪去，祂化为了一具千米巨大的干枯尸骸状生命。 

    　　梁敏也不理，他此刻已经站在了母舰外壳处，无数的超凡能量，无数的魔纹铭文，无数的防护层阻挡在他身前，而他只是轻轻举起了手，握紧成拳。

    　　「然后呢，这个天诛地灭自我献祭法还有一个功效，那就是使用功法时，我所受到的伤害，其判定的来源属于敌人……换句话说，敌人不攻击我的缺陷也解决了，因为你攻击不攻击我，都代表着你在攻击我……有些拗口，请理解一下，毕竟是超凡途径，本身就莫名其妙的，那幺，最后……」

    　　梁敏一拳挥出，其拳头前端出现了视界反应，所有的一切仿佛都在缩退，往着其拳头前端缩退而去。

    　　「没有好好招待我的客人，尽情谅解，希望这趟来到人类领地的旅途能够让诸位开心。」

    　　拳头轰出，天空出现了一个巨大的黑色空洞，而天魔母舰以及母舰上所携带承载的一切……

    　　消失不见。

    　　(本章完)

 第873章 我（我们）懂了！ 

    　　第873章 我（我们）懂了！

    　　不对劲！

    　　非常的不对劲！

    　　域外天魔的母舰，载着其族中三大升华体之一的波旬老祖，载着域外天魔的大量精英级或者顶级超凡者，事实上，仅是域外天空的母舰就已经是梦世界里非常强大的一股力量了。

    　　亚文明之器，这是众多文明对于域外天魔母舰的形容词。

    　　平均下来，一百个真实纪元的文明里，可能会有一个文明拥有文明之器，而拥有文明之器其实也是成为古老文明的最核心前提，同时，每一个拥有文明之器的文明不管其最终下场如何，至少在其作为真实文明的时期几乎都可以横扫无敌，而绝大多数拥有文明之器的文明，只要不是遇到天庭复苏这种极偶然事件，基本上都可以安然度过其真实纪元，然后沉淀下来，至少保留下足够元气在未来等待覆苏。

    　　这种文明可和这些蜂拥而至的敖犬不同，其每一个都是响当当的强大文明，族中有根源，有着复数的，乃至十数名，数十名升华体，有着稳固的梦世界，有着还算勉强的真实来源……等等。 

    　　按照梦世界的文明强弱划分，这些如同敖犬一样到来的文明其实都是不入流的，所以当域外天魔母舰抵达，对这些文明的升华体略一号召，这些升华体们个个都是蜂拥而至，而且都是以域外天魔为主，这就是原因了。

    　　最末尾的残存文明就是指这些文明，再往上数，其实就是类似域外天魔这种强大文明的后裔残存，不管其前身文明有多厉害牛逼，一旦衰落下来，能够残存都是幸运的了，其底蕴或许比最末尾的那些敖犬文明要略强，所谓瘦死的骆驼比马大，但是也牛逼不到那里去，域外天魔文明，残存的真武文明，埃文明，收容文明，新旧约天使文明……这些都属于此类。

    　　这个等级文明一般被称之位次强文明，或者是后裔文明，通常有些底蕴，有些强度，也可能还有根源支撑，但是都是在苟延残喘的边缘上，其可能也拥有亚文明之器，但是大多都是残片或者破损。

    　　再往上，就是族中有着文明之器，但是又还没抵达古老文明程度的强大文明，这一类文明通常都有沉睡休眠机制，同时有着文明之器庇护与镇压族运，通常有着较为完善的真实循环与凡人生育体系，每一次休眠沉睡结束，复苏之时依然可以震慑梦世界，这种文明就被称之为强大文明了，当初的真武一脉就差点成为这个等级的文明。 

    　　至于再往上，那就是所谓的古老文明，这种文明神秘得很，几十个纪元过去可能都看不到一个出现，但是每一次出现都可能引发梦世界的局势改变，不管那个纪元到底是什幺真实文明都是如此。

    　　至于再往上……公认的就只有两个文明是独一档。

    　　一是天庭，二是佛界，初仙初佛的传说始终流传，从未改变，只不过佛界沉睡得太久太久，而天庭则是每隔一段漫长时光都会复苏一次，所以渐渐的，天庭为首，佛界次之的格局就出现了。

    　　而这一次对该纪元真实文明盖亚的掠夺战争，敖犬文明们其实是相当有自信的，究其原因就是因为盖亚人类文明太过年轻了，不管其未来潜力有多大，才不过区区两三百年的梦世界经历时间，用生命年龄来说，这不过才刚刚满月而已，甚至从常理而论，这样的真实文明连超凡都不可能有，连梦世界的认知都不可能有，纯粹的砧板上的肉而已。 

    　　但是……光是一个吴蚍蜉就足够让人吃惊了，纯粹的纪元之子，而且是超级的那种。

    　　但是惹不起，躲得起，对吧？

    　　将这个纪元之子困住了，盖亚人类文明依然是一盘菜，这才是常识，对吧？

    　　然后……

    　　域外天魔的母舰消失不见了……

    　　数十名敖犬文明等级的升华体消失不见了……

    　　数百名天骄级别的超凡者消失不见了……

    　　数万名各个敖犬文明的普通超凡者消失不见了……

    　　所有入侵盖亚人类文明的队伍一旦进入到A1和A2入口世界，全部都彻底消失不见了，安静无比，一种透着大恐怖的安静。

    　　有零星没有参与到这次掠夺中的敖犬级文明个体，他们在外等待了一天一夜，然后个个都开始瑟瑟发抖，他们不明白发生了什幺事情，但是他们知道一件事，那就是这个才经历了梦世界两三百年的盖亚人类文明深不可测，甚至连次强级文明域外天魔驾驭亚文明之器都翻不起一丁点波涛…… 

    　　难道说……这个盖亚人类文明其实根本不是新纪元真实文明，而是某个强大文明，甚至是古老文明的伪装？

    　　可是他们这些敖犬文明的个体，甚至是升华体，即便是压榨成渣都榨不出几滴油来，骗他们有什幺意思呢？

    　　等，等一下……

    　　零星文明的个体个个都开始浑身颤栗，他们好像发现了什幺盲点……

    　　他们这些敖犬文明其实是被梦世界剧变吸引，又探知到了天庭复苏的征兆，这才开始往梦世界高层而来，为的其实就是跟在天庭背后捡垃圾罢了，这是一开始所有敖犬文明的打算。

    　　但是随着他们探听到本纪元真实文明才不过经历了区区几百年梦世界，而且其本质都还在绝对真实层，这贪欲立刻就起来了，再有次强级的域外天魔文明一带头，大家脑子都开始发热发晕，然后……就没有然后了。

    　　现在回过头来想，怎幺想怎幺不合理。

    　　一个区区两三百年的新纪元文明，其纪元之子再怎幺也不可能成长到可以杀死根源的地步，绝对不可能！

    　　这都不是挑战常识了，这是绝对不可能做到的问题！

    　　所以，这个纪元真实文明绝对绝对有问题，而且是有大问题……

    　　天庭复苏，本纪元绝对真实文明又才经历了区区两三百年的梦世界时光，同时该文明的文明之子，纪元之子又可以杀死根源……

    　　这些综合起来，答案就指向了一个不可思议的结果……本纪元真实文明很可能是假的，是陷阱，是一个针对天庭的陷阱！

    　　可是谁人敢针对天庭布下陷阱？

    　　那可是天庭啊！

    　　凌驾于一切古老文明之上的独一档文明，横压整个梦世界几乎无敌手的最强文明，要对天庭布下陷阱？ 

    　　蝼蚁布下再多再大的陷阱，对于巨龙甚至神灵来说，都仿佛是一个笑话一般，除非……伪装成本纪元真实文明的这个势力，是足以匹敌，至少足以威胁到天庭的某个古老文明或者古老势力才有可能！

    　　就在残存者们各自胡思乱想时，「潜入」到了盖亚人类文明中的那些天骄们这时传递回了信息。

    　　他们中有人还在入口世界之中，然后亲眼见证了不可思议的一幕……域外天魔波旬，及波旬驾驭的天魔母舰，全灭。

    　　数十名敖犬级文明升华体，及他们所带队的天骄与超凡者们全灭。

    　　最可怕的是，传递出来的消息中明确表明了一点，甚至一些消息里还带者了天骄们所看到的画面，那就是根本没有发生任何所谓的「大战」，所有进入的侵略者在极短时间内灰飞烟灭，一个世界中是一闪而过就全体消亡，另一个世界中则是一个人类凭空一拳就将波旬和天魔母舰连灰都给扬了。 

    　　这些信息再度验证了幸存者们的猜测，那就是盖亚人类文明绝非什幺纪元真实文明，而是某个恐怖的古老文明的伪装！

    　　至于到底是那个古老文明……

    　　全灭四天后，一道金色佛光从梦世界下层区域直冲而上，化为了一条万千梦世界内部都可以清晰看到的佛之光带通道，一道浩瀚无边的意识自底层冲上，最终投入到了梦世界高层的三个入口世界之中。

    　　与此同时，一道意念开始自梦世界高层往下扩散，万千梦世界中的文明，超凡者，升华体，甚至是许多根源的触手都接触到了这一段信息。

    　　「南无阿弥陀佛。」

    　　「今日终脱噩困，吾当以厚土黄莲，炼狱红莲镇压真空家乡及盖亚人类气运，以全盟友之谊。」

    　　「吾乃大慈大悲观世音菩萨。」

    　　意念之中，所有超凡者，升华体都得见一朵黄色莲花，一朵红色莲花冉冉升腾，其根在零点二层级梦世界，其茎蔓延向上穿透层层梦世界，最终在零点九梦世界开出了两朵莲花来，呈佛手状，散放万千佛光，寂灭之中得见真意，良久之后缓缓散去，最终消失不见。 

    　　与此同时，三大入口世界呈现出了飘渺虚影状，消失片刻后又重新出现，但是带者敌意者却是再也不可见，不可触，不可知，唯有诚心想要与人类合作者才可以进入到三大入口世界之中。

    　　片刻后，幸存者，以及还未曾来得及赶到梦世界高层的诸多文明，所有人都露出了恍然大悟来。

    　　「我知道了……」

    　　「佛界复苏了！」

    　　「盖亚人类文明就是陷阱，是佛界给天庭布下的陷阱！！」

    　　(本章完)

 第874章 一年之期 

    　　第874章 一年之期

    　　无生老母—现在改回真名观世音了，她终于是从真空家乡归来，而且一归来就大放大鸣，丝毫没有任何收敛的想法，同时还祭出了两朵莲花，一朵黄色为厚土黄莲，一朵红色为炼狱红莲，乃是她立下真空家乡的根基。

    　　「.—这也是文明之器啊。」

    　　观世音意识体化为一个长发飘飘的美女，既有慈悲圣洁之意，又有清新脱俗之感，一时间居然让周围人都看得入了迷，吴，楚明浩，梁敏例外。

    　　他们眼中确实看到了长发美女，但是超脑感知中却是一团流体无形无相之物，所以三人自然不可能沉迷了。

    　　对于三人询问的这两朵莲花，观世音也没任何隐瞒：「所谓的文明之器有三个基础作用，但凡满足这三个基础作用，别的那怕没有一丁点功能，那这也是文明之器，第一个作用就是镇压气运，这个只有你们成为升华体后才可以感知得到，一旦有文明之器镇压气运，那幺种族之运，文明之运，个人之运都不至于被命运类超凡轻易更改和侵蚀，这是非常重要的。」 

    　　「第二个作用则是收集真实，储存真实，应用真实，在这个过程中，文明之器可以有效保障真实不会随着时间自然挥发，同时其收集，储存，应用真实的效率甚至远超过最强大的根源，同一份真实，有没有文明之器来应用与管理，其产生的效率将是截然不同的两个效果，相差值最起码都是五倍往上，甚至是十倍往上！」

    　　挺到这里，吴三人彼此对望，各自眼中都有了若有所思。

    　　这些日子，吴与一名外来者进行了交易，而楚明浩和梁敏也给予了那些潜伏进盖亚人类中的外来者积分奖励不管他们是不是潜伏进来，以及是不是打算搞鬼，至少自前他们还没有任何行动，以及目前他们接受了楚明浩和梁敏的命令在开发梦世界，那幺有功劳就有奖励，给予积分是合理的，这就是楚明浩和梁敏的想法。

    　　而从三人给予外来者奖励，外来者的表现来看，这积分奖励的量级远超过了他们预想之外，这幺来看，应该就是主脑发放的积分含金量十足，完全符合观世音所描述的文明之器的功能。 

    　　观世音继续道：「第三个作用则是抵御污染，所谓的污染无形无质，但是却如影随形，梦世界存在的法理根基就来自于污染，所谓超凡即污染也是同一个道理，你们现在背靠绝对真实层，所以对此体会不深，但是一旦跌落梦世界，越是往下，感受越深，到了那时，就只有靠着真实来逐渐抵御，但是也依然会被污染缓慢的侵蚀，而有了文明之器，凡是被文明之器庇护之所，污染侵蚀立刻降低百分之九十还多，越是强大的文明之器隔离污染效果越强。」

    　　「以上三者就是每一个文明之器必有的能力，只要有这三个能力，那这就是文明之器了，至于别的衍生能力，则要看文明之器的材料，锻造手法，赋予其文明特性时的强度等等，一般来说，额外能有一个衍生能力的文明之器就已经是上等，有两个衍生能力的则属于顶级，目前为止，只有我佛教核心文明之器须弥陀，与天庭核心文明之器鸿蒙气这两者有三个衍生能力。」

    　　观世音颇为自傲的说看。 

    　　吴三人神色都不变一下，因为他们怕观世音看出什幺来。

    　　主脑何止三个衍生能力啊。

    　　观世音却仿佛看出了他们的心思，只是温和笑看道：「我知道你们的顾虑，你们的主脑也是文明之器，虽然很不可思议，你们这个文明在绝对真实层就衍生了文明之器，不过别西卜他们——也算是可以理解，目前来看，有两个衍生能力，对吧？一个是判定，一个是穿透梦世界，这已经非常厉害了。」

    　　吴神色不变的问道：「那你的这两朵莲花又有什幺能力呢？」

    　　观世音却是遗憾的道：「不是两朵莲花，而是我的创世五莲文明之器的五分之二，这次得你们的海量真实之助，我总算稳固了我的自我存在，甚至在对峙中侵蚀回了五分之一的总量，现在我占据五分之二，道化本质占据五分之三，暂时谁都无法奈何谁，还需要水磨功夫目前创世五莲的这五分之二，只有基础的三个功能，若是原本的创世五莲，还有衍生功能虚空造物，可以于虚无之中得造万物，只要有足够真实，足以在梦世界体系中开天辟地。」 

    　　虚空造物？

    　　这个功能可真是牛逼啊！

    　　吴毗三人心头都是一惊。

    　　隔了半响，梁敏才问道：「既然只有基础功能，那你为什幺将其展开呢？不怕被打爆啊？」

    　　观世音反倒非常异的道：「我刚刚不是说了吗？三个基础功能，其中一个就是抵御污染，这个抵御污染可不光只是潜移默化的抵御，还包括了对超凡的抵御，简单些说，任何污染都在文明之器的抵御效果中，而超凡也同样如此，超凡即污染，这一点是永远不会变的真理。」

    　　吴三人全都呆愣住了，他们是真没想到会有这个答案，然后他们立刻联想到了主脑的本体—，看起来主脑似乎并不能够抵御外来攻击啊，那仿佛是人类大脑扩大化与半机械构造的玩意—应该，也许，可能，很脆弱的吧？

    　　观世音继续道：「而且我将这五色莲花的五分之二放出，这代表着我的归来与清醒，同时也代表看佛教站在了你们盖亚人类这一方，不管是还有佛教弟子是否会来，还是天庭一方是否会有所顾虑顾忌，从而使得进攻时间延迟，这对你们都是好事，不是吗？」 

    　　吴三人默默思索后，楚明浩率先点头，梁敏也紧随着点头，最后则是吴点头D

    　　没错，现在盖亚人类所缺少的就是时间，他们背靠绝对真实层，那怕是现在每一代纪元的时间缩短了，他们至少也有数千年在绝对真实层的发展时光，只要让他们三个人升华了，那幺在绝对真实层上就再也不怕天庭来袭，或者说，不怕任何文明，任何势力，任何个体在绝对真实层对他们造成威胁。

    　　因为根源本体是没法靠自身的力量脱离梦世界下层区域的，唯一的例外就是靠着超越级大世界去往绝对真实层，但是这个行为需要消耗大量的真实，就类似于地球上的火箭运送物资去往外太空一样，不是做不到，但是非常麻烦，而且得不偿失。

    　　同时超越级大世界要停留在绝对真实层，依照其承载的存在强度也要持续性消耗真实，换言之，天庭想要在绝对真实层击破盖亚人类本部，那幺就必须要以碾压之势行雷霆之举，这才能够打败盖亚人类，而这其实就是盖亚人类背靠绝对真实层所带来的地理优势。 

    　　只要吴，楚明浩，梁敏三人升华为升华体，那幺盖亚人类最起码在绝对真实层先天就立于不败了。

    　　三个特殊超脑，凡人时就可以杀升华体如屠狗，只是限于根源的特殊性而无法抵挡罢了，一旦升华，不说杀根源也如屠狗，至少在短时间的防御战中，他们不可能轻易被打败，到了那时，天庭再来侵袭，他们也是浑然不惧。

    　　所以·他们所欠缺的唯有时间而已！

    　　「.—-你要如何坐镇盖亚人类呢？」楚明浩率先问道：「我们三人一旦离开，短时间内必然无法随时回归，梦世界千变万化，说不定我们还会遭到伏击，这种情况下，盖亚人类这边发生什幺事情，我们也是鞭长莫及，所以你打算如何坐镇？」

    　　观世音微笑着道：「你们也别太小看了根源的手段，我虽然不是本体，只是意识体，但是也有看部分无限循环与自我闭环的能力，将这救赎之地与绝对真实层的坐标入口掩盖起来就是等闲手段，而且那怕真有什幺漏洞，遭到了什幺袭击，我自也有手段应对，有着五色莲的五分之二在手，只是防御的话，除非天庭四帝亲至，不然我也是不惧。」 

    　　「要知道我可是观世音啊！」」

    　　这话就说得霸气十足了。

    　　不过也合该这幺霸气！

    　　吴自是不用说了，那怕是他过往记忆不全，却也想得起观世音那传世千载的威名，这还是在绝对真实层的信息衍生而已，连楚明浩和梁敏所看到的过往人类历史信息中，也无数次出现观世音这三个字，这三个字所代表的分量可谓是沉甸甸的，含金量十足。

    　　最强两大古老文明之一，佛界的七名一生补处菩萨之一，这可比那近乎搞笑的赛博朋克佛陀要牛逼不知道多少了。

    　　「既是如此。」吴抱拳相对，他眼中只有认真：「那这盖亚人类就交予你了，望你能够履行盟友之责，不然.—」

    　　吴没说话，只是将目光死死看着观世音，而观世音则双手合十道：「正该如此，必是如此，三位，且去吧。」

    　　吴熟视良久，这才放下抱拳，看向了楚明浩和梁敏，三人同时一笑，然后三人同时对观世音道：「那幺———」

    　　「一年之期！」

    　　「等着我们归来！」

 第875章 破碎域 

    　　第875章 破碎域

    　　吴蚍蜉并没有立刻就成行，他先是回到了救赎之地，打算将徐诗兰，亚玛黛，黄蓉三人接到就走，当然了，三只小动物和黄金树盆栽也必须带上。

    　　这可是他的后宫成员呢，小鸟依人，对吧？狗狗，对吧？巨汝，对吧？花瓶（花盆），对吧？

    　　这幺多的后宫成员，他可必须带上。

    　　而当吴蚍蜉来到救赎之地时，却看到了别西卜化为人形和观世音在吵架」

    　　「不是，你到处都在啊？」吴异的问道。

    　　观世音刚骂骂咧咧了一句肥猪，听到吴回答，她随口道：「投影而已，这些都不是本体，在创世五莲笼罩范围内，我勉强可以做到一定程度的无限循环。」

    　　别西下则叉腰骂道：「百莲花，你还没和我说清楚呢，什幺叫做我自作多情，什幺叫做无用之功！？真的最讨厌你这种说话只说一半的白莲花了！！」 

    　　观世音微笑着对别西卜道：「肥猪，我现在可是五色莲了，再不是白色莲花了哦。」

    　　别西下暴怒起来，额头上青筋直冒，要不是知道现在打不过观世音，她早就冲了上去：「我不是肥猪！暴食可不代表肥胖！快点说，什幺意思！！」

    　　观世音也没再继续逗弄别西卜，她面显慈悲，只是走到了别西卜身旁，居然伸手轻轻抚摸她的头道：「痴儿啊，你难道现在都还没察觉到吗？梦世界剧变，前所未有，连我这个几近道化终点的根源都恢复了五分之一自我，从而有了一线生机，那幺作为生命七原罪中最强的暴食的你，你的自我何在？」

    　　别西卜本来满脸恶心，正要挣脱开来，闻言之时，整个人浑身一震，面色呆滞的站在了原地。

    　　「我，我，我———我就是自我！」别西卜有些语无伦次的说道。

    　　观世音满脸慈悲，眼中更是怜悯之色隐藏不住，她轻轻抚摸别西卜的头道：「若你是自我，那你的根源本质又何在？便是已经彻底道化，只要自我复苏，都可以感应得到道化的根源本质，只要有真实，取回力量不过是时间问题，那——-你呢？你背靠绝对真实层，吴对你可谓是信任有加，你也不缺真实，那你为什幺不寻回你的力量呢？生命七原罪之暴食，虚无之因果，虚暗之大君，苍蝇王，巴尔，古老文明迦南之太阳神，纪元之子的你，最巅峰时，可是比我还强大的存在啊，你的力量何在呢？」 

    　　别西下呆呆站在原地，她的眼神越来越茫然，眼神空洞，从中似乎有某种神性出现，同时，她空洞的双眼中有泪水落下。

    　　「我，我，我」

    　　观世音继续道：「还没明白吗？痴儿，你遵守看和赴死者的约定，他们去赴死创造希望，而你则上到那天上盗下火种，将这希望的火种带给众生，一次又一次，永不停息，但是每一次你都是用自己的血肉骸骨搭建起登天之梯，你是踩着自己的骨和肉往那天上盗取火种的啊，一次又一次，一次又一次—停下来吧，就在这一个纪元中停下来吧，跟随着吴重新走向根源吧，你————已经尽力了，痴儿。」

    　　别西下边落泪边呢喃道：「不，他们—-他们在等着我，他们答应我的，我也答应他们的，这永噩长夜只要不停息，我就—

    　　就在这时，吴走了过来，他伸手一挥，观世音顿时被推开，然后他伸手拍了拍别西卜道：「走了。」 

    　　别西卜那空洞的眼神顿时消失，整个如梦初醒一般，只是傻傻的问道：「走哪去？」

    　　吴干脆转身，同时说道：「当然是去找斩魄刀的线索了啊——还是说你要自己一个人留在这里？」

    　　「要去要去要去！」别西卜大声喊着，然后变成了一只大肥苍蝇飞到了吴腰上，然后还对不远处的观世音略略略道：「白莲花，我去冒险了，你就好好守家吧，哈哈哈，你且看我嘎嘎乱杀即可！」

    　　观世音先是满脸错，渐渐的她露出了笑容：「嗯，好，我等你的嘎嘎声。」

    　　「略略略—」

    　　吴蚍蜉走远了，观世音站在原地默默注视，良久后才双手合十低声道：「愿我佛慈悲，保佑这信人.她不该遭受这幺悲惨的结局，他们这些赴死者都不该—」

    　　另一边，吴带着别西卜来到了徐诗兰等人的野餐桌旁，他将啾啾放到了肩膀上，让达芙妮来到他脚边，又将用枝条抽打他的黄金树盆栽拿了起来，这才对着徐诗兰三人道：「那就准备出发了吧，只有一年时间，很紧。」 

    　　徐诗兰三人都是笑着点头，他们早已经准备好了这次的长途旅程。

    　　吴蚍蜉拿出了梦想罗盘，看着上面的三点数字，正要说话，却不想别西卜忽然开口道：「吴—-你能够一直赢下去，永远不输，保护好盖亚人类，保护好这秩序的一切吗？」

    　　吴楞住了。

    　　他摇了摇头，在别西卜的沉默中，他说道：「我没法保证我永远不输，因为自从我第一次举拳对敌时，我就知道一件事，杀人者，人恒杀之，我杀非人固然爽快，但是非人也定然想要杀我，万一非人比我还强，那死了也就死了，没什幺可抱怨的—我只能够向你保证，我绝不会后退，也绝不会跪下，那怕是死，也要溅敌人一身血，不如此，我心不甘。」

    　　别西下默然许久许久，这才说道：「嗯—溅敌人一身血，让那些破坏别人希望，破坏别人心血和光明的人，让他们也痛彻心扉！！」 

    　　吴蚍蜉默然，点头，这才对主脑道：「主脑，使用梦想罗盘，目标—-斩魄刀超凡途径之所在，足以让我习得赴死斩魄刀的地方。」

    　　「判定中—判定完成。」

    　　「已消耗完美命运值一点，现剩下完美命运值两点。」

    　　「梦想罗盘启动中已锚定坐标点，开启梦想罗盘超穿透效应。」

    　　「穿—透—」

    　　如同上一次那样，主脑的声音开始被无限制拉伸，同时，吴和他身边人一同感觉到了自己被拉伸，空间和时间同样被拉伸，整个世界仿佛都变成了一条通道走廊，然后所有人一同被吸入到了梦想罗盘之中·

    　　待到吴清醒过来时，入目处所看到的却是半边天空。

    　　没错，天空居然还有半边不是什幺被建筑物或者地形所阻挡，而是天空的另一边是虚无，既无青天白日，也无星辰遍布，只有虚无，就如同天空被什幺东西给劈碎一般。 

    　　然后吴蚍蜉看向了大地，这片大地只有数十公里长，在大地的尽头也是虚无。

    　　「—世界碎片。」

    　　吴呢喃着。

    　　他见识过类似的世界碎片，真武一脉的禅念寺后裔所居住的就是类似的世界碎片，整个世界小小一块，是原本梦世界残存的一块碎片。

    　　不过还好不是世界残骸，世界残骸是死亡寂灭的一片，这个世界碎片虽小，但是上面有植物河流，也偶尔可以看到动物存在，当然了，没有人烟存在，整个世界只剩下了残存下来的自然。

    　　这时别西卜也开口道：「破碎域—这里是破碎域。」

    　　吴异的看向了别西下：「你在外也可以说话了？」

    　　别西卜无所谓的道：「我怕的是天庭，莫名的惧怕，虽然没有回忆起什幺来，但是想来我以前所做的努力估计就是被天庭所覆灭，甚至不光是我的努力，连我自身估计都在被天庭追杀中，但是现在无所谓了，天庭已经复苏，其真实都要率先流向四帝和出征的天兵天将，那怕知道我在这里，他们难道还能够分出精力来追杀我不成？而且你是死人啊？除非四帝亲至，或者是大量天兵天将布下天罗地网，不然我们就是嘎嘎乱杀，所以无所谓了。」 

    　　吴蚍蜉一想也是如此，这时徐诗兰和黄蓉都询问起了关于破碎域的信息，他也自然给予了回答。

    　　所谓的破碎域，可以认为是宇宙空间的小行星带，就是破碎后的行星残片，或者没法形成行星的物质碎片组合在一起的地方，虽然破碎域肯定更要复杂得多，但是大体上这幺形容没问题。

    　　这时别西卜就严肃的道：「这下子麻烦了。」

    　　吴一愣，问道：「怎幺说？」

    　　别西卜道：「破碎域广大无边，谁都不知道里面有多少世界碎片或者世界残骸，从无穷岁月之前，连我都还没诞生时，甚至佛界和天庭都没存在前，梦世界就已经存在了，而且从那时开始就有世界碎片和世界残骸汇聚在此，里面有太多的未知，恐怖，甚至还有着难以想像的前古纪元的文明残骸，要知道，越是过往久远的文明，距离人类就越是遥远，甚至你无法去形容其本质和形体，其文明和风格—」

    　　「最关键的是，如果说斩魄刀超凡途径的定位点在这里，这也说明了一件事—」

    　　「斩魄刀超凡途径的原文明早已经全灭，甚至是彻底失落了，现在剩下的只有其世界碎片上还有零星存在，或者就是在世界残骸的死寂世界中去搜寻，而你，要在一年内找到斩魄刀的信息线索，并且还要学习领悟，融会贯通」

    　　「难难难，太难了！」

 第876章 破碎旅程与预感 

    　　第876章 破碎旅程与预感

    　　吴蚍蜉看着眼前的破碎世界，一时间也有些无语。

    　　按照别西卜的说法，这里没有一个完整的大世界目标让他去搜寻，而是一个接一个的无数这种世界碎片，甚至是世界残骸。

    　　「..这边的所有世界碎片和世界残骸都不具备晶壁，所以本质上那怕是凡人都可以轻易穿越到别的世界碎片中，最简单的办法就是冲到大陆尽头对着虚空直接跳出去，只要不被梦世界虚无乱流给搅碎，然后还要有一定运气可以在虚无时光里活下来，那就有可能去到别的世界碎片里。」

    　　别西卜飞舞在吴的眼前，她说道：「超凡者就好了很多，可以在靠近虚无处用超凡感知，有生命的世界碎片，没生命的世界残骸，有强大存在的有文明世界碎片，又或者是感觉到危险的某些遗迹世界碎片或者世界残骸等等，实力越是强大，感知得越是清楚，穿透危险也就越少。」 

    　　「同时，超凡感知还可以感知到虚空后面危险的虚无乱流，或者别的什幺乱七糟八的玩意，而且找准路径也很重要，不然会在虚无中耽搁太多时间，你可只有一年啊，别落到一些低时区域，那样你别说是找到斩魄刀超凡途径了，可能一个须臾间，一年时间就已经过去，那就玩完了。」

    　　别西下不停给吴说看这破碎域的规则。

    　　她真就仿佛是挤牙膏似的，看到了就一次挤一点，不过吴倒是认真听话，仔细思索在这破碎域中的探索行动。

    　　这时徐诗兰加入到了话题中：「现在最主要的问题有两个，第一个是先要确认斩魄刀超凡途径的原文明是什幺，具体的文明名字，有什幺特征，斩魄刀超凡途径的特征，最好能够确认该文明是否还存续着，有了这些信息后，我们才好在这烦乱的破碎域中搜寻斩魄刀超凡途径。」

    　　吴点点头，立刻看向了别西卜，而别西卜直接叫唤起来道：「别看我，我可不知道这个已经深入破碎域的小超凡小文明到底是什幺玩意，喂喂喂，干嘛用这种阳光看我，我可不是什幺万能许愿机，或者全知全能信息提取器，你们够了啊！」 

    　　吴收回自光，不过他倒是理解别西下，毕竟没人能够做到全知，要让别西下连具体到某个文明的某个超凡途径都知晓，这确实强人所难了。

    　　徐诗兰显然也是这幺认为，她点头道：「那幺第二个主要问题就在于，这个破碎域的秩序情况如何？总不可能是和善，世界村，大家彼此互相交流，贸易，合作什幺的吧？」

    　　别西下愣了一下才道：「不，怎幺会呢，破碎域中只有逃难至此，或者是原本就苟延残喘的文明后裔，或者是那些连文明都算不上的诡异玩意这个地方是真正的黑暗森林，一旦被发现，要幺就想办法将世界碎片挪移走，如果做不到，那就会被群起而攻之，所有的知性生命在那里都是隐藏好自己，而一旦发现别的知性生命，第一时间就会想办法弄死，绝不例外。」

    　　徐诗兰就摊开手道：「所以这两个问题合起来就是，我们既不知道斩魄刀超凡途迳到底是什幺文明的产物，也不知道其有什幺特征，同时还没办法在这破碎域中问路，对吧？」 

    　　众人都沉默了，吴则挠了挠头道：「那就先走吧。」

    　　别西卜破音道：「不是，都这幺多的困难了，你就一句先走？」

    　　「不然呢？」

    　　吴蚍蜉直接问道：「不走难道等在这里吗？不管如何，先往前走，一边探索这里，一边寻找稍微友好一些的文明或者势力。」

    　　别西卜有些抓狂的道：「你没听分析吗？这里的秩序可是——」

    　　黄蓉却在这时候忽然笑着道：「虽然哥哥不擅言辞，但是我们擅长啊，而且对方若是也不擅言辞，哥哥还略懂拳脚。」

    　　别西下一愣，她似乎发现了华点·

    　　不管怎幺说，队伍在略微探索了这一个世界碎片后，确认没有任何异常和遗漏，这才来到了大陆边缘虚无处。

    　　吴蚍蜉直接用内力将所有人和小动物都包裹了起来，这才伸手往虚无探了出去。 

    　　从他扩散的内力感知中，外界确实一片空旷，但是却有着某种类似超凡能量的混沌感知，这些类超凡能量形成了漩涡，乱流，走廊，通道等等，通往别的世界碎片或者世界残骸，太远的他感知不清楚，但是全力感知之下，周边数百个特殊点却清晰可见。

    　　确实是如同别西卜所说，这里太过广阔巨大了，或者说，破碎域就是整个梦世界的一个无限缩小的缩影，只不过梦世界变成了更加狭小许多的碎片或者残骸，所以感知之下才有如此多的特殊地点。

    　　既有带着生命气息的，又有带着死寂气息的，还有各种诡异气息，或者如同石头一般毫无感应，只能够略微知晓那里有东西而已。

    　　感知片刻后，吴停下了感知，将他的感知结果告诉了众人。

    　　「我们该选择有生命气息的地方探索，寻找智慧生命，探寻周边情报，还是专门找危险点，探索各个遗迹什幺的？」吴询问道。 

    　　这幺多外置大脑，他怎幺可以不利用起来呢？

    　　果不其然，别西卜，徐诗兰，黄蓉三人就开始讨论了起来。

    　　「.—还是先寻找知性生命吧。」徐诗兰寻思道：「我们毕竟在这里人生地不熟，别西下虽然知晓一些破碎域的信息，但是毕竟已经是许多纪元前的信息了，这里到底如何我们一无所知，而在这里躲藏或者居住的那些知性生命，至少可以知道一个大概，对吧？而且一年时间，我们也要有一个后勤基地才行。」

    　　别西卜也赞成这个，反倒是黄蓉提出反对意见道：「我觉得探索遗迹更合适，你们也说了，这里是黑暗森林，我知道这个词语是什幺意思，那怕是我们有力量，打服了对方，对方也不一定说实话，哥哥的超脑可以感知情绪，却没法感知具体的某个事物，既然是要探索，那就干脆一路挨着探索过去，先探索哥哥自己感觉有异常，或者想探索的地点，若是周边没有，这才是探索有生命气息的地方，至于后勤基地说实话，我觉得没必要，因为就我们几个人，这不是阵地战，而是探索，后勤基地反倒会拖累我们的探索进度。」 

    　　徐诗兰思索起黄蓉的建议，片刻后她点头道：「对，你说得对，我被习惯性思维误导了，我们不是来做生意或者立下前进基地的，而是来探索—-那就一路探索走，最关键的还是吴你的感觉，第六感也好，武道直觉也好，或者是别的感觉也好，你若是觉得某个地方你想去探索，那估计那里就有对你有利的东西，指不定就是斩魄刀超凡途径呢。」

    　　既是如此，吴自然也不会有什幺异议。

    　　事实上，自来到这破碎域后，他确实有所感觉，很朦胧的细微预感，他也说不清楚这个预感到底是什幺，但是他心中感觉这似乎不像是斩魄刀超凡途径的预感。

    　　和当初的念能力不同，在他自圣杯中获得念能力的信息后，他其实就本能的感觉到这念能力对他极为重要，甚至可以说是至关重要的核心，足以改变他和他身边人命运的一个能力，获得与否，对他未来而言是截然不同的两条道路。 

    　　但是在知晓了斩魄刀超凡途径时，他却没有这种预感，只是理性的分析后觉得斩魄刀超凡途径对他确实有用，但是并非核心基础，若是没有，他也完全可以靠别的办法来绕过武器与他的合一问题。

    　　简单些说，有最好，没有也可以想别的办法。

    　　但是自从他来到这破碎域后，另一种冥冥之中的奇特预感却出现了。

    　　不是斩魄刀，而是别的什幺—

    　　「..佛教秘藏？还是龙象镇狱经？又或者是自在极意功？」

    　　莫名的，吴就想到了这三个东西。

    　　这时，他也不再多想，而是带着众人直接踏步走入到了虚无之中，正如黄蓉所言，他并没有去周边带有生命力的那些世界碎片，而是往一个死寂气息最强烈的地点而去。

    　　毕竟有生命气息并不代表有知性生命，说不定是什幺巨兽，怪物，或者变异的玩意呢？ 

    　　一步踏出，众人眼前就呈现出了奇特的五光十色，各种混沌气息喷涌而来，同时在这视野中，也可以看到在这片虚无混沌里有大量的闪烁星光，或大或小，光芒也有明亮与黯淡，还有更多的则是呈现出毫无色彩的虚无。

    　　破碎域·

    　　这片混沌其实是无数种超凡能量的混合结构，只不过这种超凡能量非常稀薄，只要稍微具备超凡的人都可以短时间内抵御，当然了，凡人就没法了，凡人进去其中就真的是随波逐流的拉扯，运气不好就会被撕扯成碎块。

    　　不过吴自是不必担心，他的内力浑厚无比，轻松抵御了这些超凡能量侵袭，而且他也不必寻找这些超凡能量的乱流洪流，而是靠着自身内力爆发，就在这片虚无种跨越而过，几步踏出就迎面冲入到了一颗黯淡无比的光点之中。

    　　众人眼前一变，再看时，就看到一座高耸如云的巨大金字塔类建筑，与此同时，恶臭无比的沉闷空气也被众人吸入肺中，除了吴蚍蜉，其余人和小动物都咳嗽了起来。

    　　「—死寂世界。」

 第877章 墓碑与消息 

    　　第877章 墓碑与消息

    　　吴蚍蜉没想到他所挑选的第一个世界就是所谓的死寂世界，世界残骸。

    　　和世界碎片不同，那是还带着少许世界规则的有生命区域，可以一定程度的承载生命循环，虽然随时可能破碎，但是至少还有看世界的属性。

    　　而死寂世界却是所谓的世界残骸，只是梦世界彻底毁灭后的户体而已，在上面承载的就是过往文明的遗迹遗骸。

    　　亚玛黛立刻从个人空间中拿出了氧气瓶和面罩，这一次探索之行，他们已经提前做足了准备，食物，淡水，真空环境的简易太空衣，极端环境的建议个人型庇护工具，氧气——等等。

    　　除了吴蚍蜉以外，所有人都有氧气面罩，连小动物都被塞入到了一个撑开的气球之中，然后所有人都看向了吴蚍蜉。

    　　「..来都来了。」吴蚍蜉下意识的就说出了一句名台词，他看着前方的巨大类金字塔式建筑道：「那不如就进去探索一番咯。」 

    　　众人自然没什幺好拒绝的，别西卜更是说道：「没错，探索一下也行，破碎域里好东西其实不少，有着太古，甚至前古时代的秘辛，只不过里面的一些玩意非常恐怖就是了，不过那是对旁人，对你就没什幺问题了。」

    　　吴蚍蜉努力不去深想别西卜话里把他不当人的意思，他走在了队伍的前面，向着这座类金字塔建筑走了去。

    　　别西卜却不管，她趴在吴蚍蜉腰间不停的说道：「..其实破碎域真的藏着太多的秘密，我记忆里，我当初似乎就来探索过好多次，不单单是我，许多根源都派遣手下或者自已的意识体跑来探索过，在破碎域的最深处，甚至藏着佛界纪元前的最为古老的秘密，可惜我记不得了，不过我似乎在里面发现过什幺很重要的信息」

    　　随着别西卜崂崂叻叻，众人也走到了金字塔建筑的最外围。

    　　从目视来看，这座金字塔建筑破损得非常厉害，各处都有巨大的缺口痕迹，但是让人奇怪的是，所有的缺口都没有钢筋水泥之类的构造，也没有一块块的石头堆叠痕迹，整个巨大金字塔建筑仿佛是由一整块岩石雕刻构筑而成。 

    　　众人围绕金字塔走了一圈，这个金字塔几乎就占据了这片世界残骸百分之九十五的面积，再更往外就只是虚无了，少少剩余的地面看起来像是水泥地，但是也是一整块岩石构筑，吴蚍蜉甚至将地面深入挖掘了五十米，都是整块岩石。

    　　同时，整个金字塔没有任何明显的大门或者入口，虽然因为破损缘故，有许多缺口可以进入，不过众人还是期望找到大门来进入更好。

    　　既然没有，吴蚍蜉蚍蜉也不勉强，他转头对其余人道：「那幺我来打头阵，亚玛黛你来殿后，徐诗兰和蓉儿你们就走在中间。」

    　　众人点头，徐诗兰翻了个白眼道：「当初叫人家小甜甜，现在就变成了徐诗兰呢。」

    　　黄蓉耳朵顿时竖了起来，眼晴仿佛猫警惕一样同样仿佛竖了起来，吴蚍蜉懒得理会，直接往前走去。

    　　徐诗兰哦呵呵一笑，拉看黄蓉紧随其后，然后是亚玛黛走在了最后。 

    　　边走吴蚍蜉蚍蜉边说道：「我现在有三种超凡能量可以为你们叠加防护，内力，霸气，念气，三种现在都包裹在你们体外，物理攻击，能量攻击，超凡攻击都可以不惧，除非对方可以在一瞬间爆发出匹敌我现在实力七成左右的出力，不然这三道超凡能量防护就会源源不断的被填充，但是规则类别，时间类别，因果类别，还有一些完全无逻辑的力量则无法抵挡和防护，到了那时，我就会用出宝可梦系统，但是我不知道这宝可梦系统是否可以将你们三个当成训练师或者宝可梦，若是不行，遇到这种情况时，啾啾，别西下，达芙妮，呢—还有黄金树，你们就挡在他们面前保护他们。」

    　　啾啾叫了一声，别西卜嗯了一声，达芙妮汪了一声，黄金树则用枝条抽了几下吴蚍蜉的脸总之，勉强算是都安排好了，吴蚍蜉顺着破开通道往内走去，而才进入其中，立刻在这金字塔建筑内出现了白光，没有具体光源，而是整个金字塔内通道都亮堂了起来。 

    　　吴蚍蜉站着没动，等了几秒没有受到任何袭击或者伤害，他感觉中也没有任何危险，这才继续踏步往前走去。

    　　其余人自然都跟随在他身后，边走徐诗兰边说道：「从这建筑结构，光亮出现来看，这个遗迹的造物主应该是属于科技文明。」

    　　吴蚍蜉好奇的道：「不都是从科技文明起步的吗？」

    　　「那可不是啊。」徐诗兰反倒很奇怪：「你都不看政府处所收集的梦世界资料吗？目前所查探到的过往纪元文明显示，科技文明只是占据了各个纪元文明的绝大部分而已，除了科技文明以外，还有生物文明，虽然这个也算是科技文明的变种，但是毕竟不同，还有极罕见的心灵文明，有些近似于超凡了，而且这些都是在绝对真实层里的文明。」

    　　这时别西卜插话道：「还不止呢，事实上，科技文明占据绝大多数是近百纪元才开始的事情，也是当初我们实行救世计划后的某种趋同性，这和人类渐渐成为所有文明的主体类似，在此之前，有着许多种文明，包括了心灵文明的深层次变种，意念文明，思想文明等等，对了，佛教就是最有名的思想文明，然后是锻体文明，天庭就是最有名的锻体文明，还有信仰文明，时空文明等等许多文明呢。」 

    　　吴蚍蜉听到时空文明，他心头一动，立刻想到了绝对时空观的主体文明，时空之灵估计就是时空文明。

    　　这时，别西下还在不停的提取她的信息—真像是信息提取器啊。

    　　「越是往前，各种真实文明的类别数不胜数，甚至其中还有一些完全匪夷所思的文明存在，比如统合文明，现在已经绝迹了，其类别很像是对了，很像是吴蚍蜉你所玩的那些科幻游戏里的虫族，整个文明只有一个主意识，别的一切都只是其负载体，这一类文明相当强大，甚至可以说是恐怖，据说佛界还没有沉睡前就致力于消除任何统合文明，后面佛界沉睡了，天庭接手后也坚定不移的执行着这条红线，所以连我也只是听说，还从没见过任何一个统合文明的实例呢。」

    　　这时候，队伍已经从通道中走到了一处类似大厅一样的地方。

    　　这大厅内没有任何的器具，除了满地的灰尘以外，看起来居然颇为整洁，只有满墙壁都是各种异族文字，特别是当先正面墙壁上更是刻录着大一号的文字。 

    　　「主脑，判定一下。」

    　　吴蚍蜉直截了当，丝毫没有自己去破解的欲望，他拿出梦想罗盘就对着了这些文字。

    　　主脑的声音就从梦想罗盘中浮现出来。

    　　「判定中—判定完成。」

    　　「未知文明文字，先翻译如下。」

    　　「盘克鲁，时年八百二十二岁，比丘杨，时年一百一十七岁，可怜的别比，时年两岁.……」

    　　满墙壁刻录的文字都是这些名字加年龄，别的一点都没，吴蚍蜉听了半响，就将梦想罗盘对向了最大的那面墙壁。

    　　「.？能量时第八元，眼球时第二十三元，我们败了，最后的希望沉默于漆黑之中，光芒终将熄灭，我们已经预见到了那一刻。」

    　　「—·经过全民商议，最后的残民决定共裁于神圣的能量井中，在我们决定解除这痛苦前，需要留下属于我们，属于我们文明的墓碑。」 

    　　「..—后来人啊，当你看到这段文字时，请记得我们并未认输，之所以集体自裁，不过是怜悯族中最后的凡人，太痛苦了，他们不该遭受到如此的痛苦。」

    　　「..后来人啊，我们已经只剩下这墓碑，所有的资源都已经用于了最后冲击，所以请原谅我们的贫寒，也请不要破坏我们的墓碑，这或许是我们曾经存在过的最后念想。」

    　　「..当然，我们还是为后来人准备了一些东西，这块墓碑将会随着世界的残骸落往世界破碎之地，那里曾经是我们探索的重点，我们中的有缘人曾经在那里发现了一处佛界秘藏，只是那处佛界秘藏很是诡异，无法开启，似乎这处佛界秘藏被更大的神秘笼罩了，如果后来人有缘，那幺往世界破碎之地更深处探索吧，你必然可以看到那处变得诡异的佛界秘藏。」

    　　至此，墙面上的文字被主脑翻译完毕，而吴蚍蜉只是默然。

    　　那怕他听到了佛界秘藏几个字，知晓了之前自己的预感来源，可是在这一刻，他心中只有淡淡的哀伤。 

    　　一个曾经的文明，不知道有多少知性生命，不知道有多少恩爱情仇，可是在这一刻，却只剩下了这死寂孤冷的墓碑，诉说着这个文明过往的残留。

    　　「走吧。」

    　　吴蚍蜉蚍蜉转身往外走去，众人都紧随其后，相比于徐诗兰，黄蓉，亚玛黛三人的沉默，别西卜仿佛没有感受到什幺，她只是接连追问：「不继续搜索了吗？这个金字塔还很大啊。」

    　　「不必了。」

    　　吴蚍蜉蚍蜉沉默了几秒后道：「给他们留一些尊严吧，如果未来有一天盖亚人类文明也失败陨灭，或许我们连一块墓碑都没有，但我也依然希望在更加久远的未来，有人能够记得我们，那怕只是记得盖亚人类曾经存在过。」

    　　别西下再无言语。

    　　而在他们没有发觉的背后，仿佛有无数双眼睛默默的注视着他们，静静的看着他们走出金字塔外然后·——

    　　吴蚍蜉蚍蜉愣了一下，他忽然看到地面上有什幺东西。

    　　一颗檀木珠子莫名的出现在了地面上。

    　　就摆在这金字塔建筑的大门口，静静的散发着莫名光芒。

    请假少一更

    　　请假少一更

    　　今天人不舒服，不知道是不是着凉了，晚饭后就一直打瞌睡，头晕，集中不了注意力，请假少一更，今天就两更了。

    　　>

 第878章 指向与？ 

    　　第878章 指向与？

    　　两颗檀木珠子被摊在了吴的手掌上。

    　　没错，两颗！

    　　第一颗檀木珠子来自于古虫界，在得到雷池的那次冒险中获得，只不过获得这幺久，这颗檀木珠子还没有发挥任何的作用。

    　　据说——没错，据说这是记录了佛教秘藏信息的道具，可是吴获得后，这玩意完全没有任何的功效，既没有提供任何信息，也没有提供任何坐标，看起来久是一颗最普通的檀木珠子，甚至连主脑判定都不生效。

    　　所以久而久之，吴就将其遗忘在了个人空间中，直到这时居然获得了第二枚檀木珠子，然后吴毗下意识的将第一颗檀木珠子拿出来后，两颗檀木珠子产生了共鸣。

    　　「主脑，判定这两颗珠子。」吴拿出梦想罗盘对准了两颗檀木珠子。

    　　「判定中判定完成。」 

    　　这就是主脑的全部信息，除此以外什幺都没有，好吧，和上次一样。

    　　但是两颗檀木珠子却有了不同的反应，在两颗珠子的彼此共鸣颤抖中，一股微弱，但是确实存在的引力出现了，两颗珠子似乎向着某个不停移动的方位产生了细微的力量牵引。

    　　「.—真是稀奇。」」

    　　别西下飞到了两颗珠子旁，她说道：「我也是第一次见到可以具象化的佛教秘藏坐标实物啊。」

    　　吴将两颗珠子收起道：「你那个时代里，佛教秘藏也很神秘吗？」

    　　「当然。」

    　　别西卜直言不讳的道：「佛教是一个非常古老的文明，早在天庭作为真实文明的那个纪元出现之前，初佛就已经陷入了某种沉睡，事实上，那怕是白莲花—也就是观世音，她也并不具备对初佛，和佛界的太多记忆，你知道为什幺吗？」 

    　　吴很是疑惑的问道：「为什幺？她不是七大一生补处菩萨吗？」

    　　别西下道：「是，没错，作为佛教的七大一生补处菩萨，观世音是原初佛族，呢—

    　　这里不得不提一些佛教的隐秘概念，我也是刚刚看到这两颗檀木珠子时才想起来。」

    　　「佛教最初的文明是个什幺样子，现在已经不足为考，我也是探索过零点一层级梦世界须弥山界后获得的信息，以及从白莲花，还有一些我所认识的佛教佛陀，菩萨，罗汉口中才组合出了佛教的一些过往，首先，佛教在我所处的纪元时，初佛已经沉睡，而原初佛族已经只剩下了寥寥数名，包括了观世音就是原初佛族，别的佛陀，菩萨，罗汉，其实都是从须弥山界佛诞所，或者圣诞所，或者凡诞所中出生的二代，三代，四代——佛族。」

    　　听到这里，吴脑海里忽然浮现了一段很久前的记忆，那是他斩杀金身罗汉君屠钵叹时，当时君屠钵叹就曾经提到了他的诞生所，只不过那时候吴并没有多想，甚至还没有所谓的概念，也就是听过即罢，但是现在结果别西卜的话语，这其中的内涵深意可就太大了。 

    　　别西卜继续说道：「佛教似乎早很早以前就丧失了自然繁育功能，而且不是个例，是所有佛教的生命个体都丧失了该功能，这估计是太长时间的高污染造成的集体丧失，但是初佛所在的须弥山界却可以『诞生』新生，这其实是非常逆天的功能，因为这违背了真实的许多定律，不需要凡人，凭空塑造出了真实，整个梦世界中目前为止只有初佛和初仙做到了，而除了白莲花这一类原初佛族以外，现有的绝大多数佛陀，菩萨，罗汉，其实都是自须弥山界中，由各种等级的装置『诞生』出来的新生代。」

    　　吴有些难以置信，也有些难以想像那须弥山界的情况，不过他还没说话，徐诗兰就好奇的问道：「那观世音也应该知晓佛界最初的样子啊，毕竟是原初佛族。」

    　　别西卜却是摇头道：「这就不得不提佛教的第二个概念了六道轮回与天人五衰概念，在佛教中，因为太过漫长的时光，原初佛族几乎都已经消失殆尽，但是在须弥山梦世界中，还有着许多匪夷所思的建筑与功能性造物，其中就有六道轮回建筑与天人五衰建筑，观世音曾经告诉我，当她，或者任何佛族因为太过漫长的时光，或者是太过巨大的污染累积，而导致了其自然衰亡，道化，或者是类似自然发生的情况后，他们就会以某种不可思议的手段回到须弥山界中，先是经历天人五衰，然后以某种纯净体概念进入六道轮回大厅，最终，他们将自轮回中归来，只不过—」 

    　　众人听到这里时，那怕是吴都知道别西下想要说什幺了。

    　　「—·只不过那已经不再是最初的『他们』，或者说本质是，但是人格，自我，『我」这个概念不是了，这一点其实和吴你的无数次人格叠代很类似，而且和你的人格叠代不同，他们的每一次叠代都是彻底洗净，一点记忆和过往信息都不残留，所以那怕是白莲花，对最初佛教的概念也并不具备。」

    　　别西卜飞回到了吴毗腰间继续道：「而佛教秘藏，全部都是由原初佛族，而且是最初人格的原初佛族所立下，据说其中还有最神秘的佛师，也就是初佛得道之前就已经开始探索污染源头的佛教大能，最初的一生补处菩萨，号称佛师的文殊师利菩萨的最大秘密，对了，七大一生补处菩萨中，文殊师利菩萨的概念是——-失落。」」

    　　众人已经走到了金字塔建筑的最边缘，距离虚无只有一步之遥，不过却并没有再度启程，因为别西下所说的这些秘辛非常珍贵，对于人类建立梦世界体系的信息库十分重要，而且这等秘辛，也只有别西卜这种大佬才会知晓。 

    　　吴这时候又拿出了两颗檀木珠子道：「那幺现在，要向着这两颗檀木珠子所指引的方向而去？还是继续之前的打算，只是单纯的查探？」

    　　黄蓉立刻道：「毗哥哥和佛教有缘哦，当初在我的世界里就获得了佛教馈赠，现在你又得到了这两颗佛珠，显然就是有缘人，说不定你这次来到破碎域就是因为这个缘分呢，那为什幺不去呢？」

    　　徐诗兰沉思片刻后也道：「对，我觉得去为好，这可是佛教秘藏，所谓的斩魄刀超凡途径，我个人觉得只是可能可以补全你短板的一条道路，并非绝对，能得到更好，不能得到也不是什幺致命弱点，相反，这佛教秘藏流传这幺广，这幺久，必然有其独到之处，既然有了这机缘，那就一定不能错过！」

    　　别西下则嗡嗡道：「肯定是佛教秘藏啊！你什幺脑子啊，错过了这个，你可要后悔一辈子了！」

    　　吴并没有第一时间回答，而是仔细感应了一下两颗檀木珠子，又感觉了一番自己的预感，第六感，灵觉什幺的，这才点头道：「好，那就顺着这个吸引力走下去，说不定路上就获得了斩魄刀超凡途径呢？既然佛教秘藏号称有缘人才可以获得，那玩意斩魄刀超凡途径也和我有缘呢？对吧？」 

    　　其余人都对吴翻着白眼，而一直都沉默寡言的亚玛黛却是哈哈笑着道：「对对对，就是这个气势，该是我们的，那就一件都跑不掉，不然我们来这一趟干嘛呢？」

    　　吴点头确认，然后就带看众人走到了虚无旁，先是手上摊开两颗檀木珠子，仔细感应其方位指向，然后又伸手到了虚无中感应外界的混沌能量流，周边的世界碎片，世界残骸，认定方向后，带着众人就一步踏出，进入到了外界虚无里。

    　　你睡着了，觉得很安心，这梦中的一切是如此的安详沉稳，让你不用被现实的痛苦所折磨。

    　　你甚至不愿意去深想这里是梦，只是静静的悬浮在这让人沉稳的五光十色与无穷虚幻之中。

    　　梦的色彩是无穷无尽的，并非是单纯的漆黑或者虚无，这里应有尽有，一切都不过是你想像力扩散开来的无穷概念罢了，亦如那念超载一般。

    　　不，是比念超载更加不可思议无数亿万倍，你可以创造一只背负宇宙的兔子，在你面前跑远，而你欢快的紧随其后，看到了这只背负宇宙的兔子跳入了兔子洞中。 

    　　你欢快的拿出钓鱼竿，钓着兔子洞里的鱼，只不过这鱼有着万千爪牙，有着无穷眼珠，它被吊起来时狠狠咬了你一口。

    　　你欢快的大笑，任凭自己的血肉落入到鱼口中，鱼越发的不可名状，而你渐渐的融入到了鱼的思维里，终于，你知道子非鱼的答案了，你终于—

    　　等一下，子非鱼？

    　　所以·.—

    　　吴睁开了双眼，它呢喃道：「我在做梦？」

    　　帐篷拉链打开，黄蓉轻轻笑着探头进来，看到吴睁眼，她更是开心：「哥哥，晚饭已经做好了，出来吃吧。」

    　　吴有些魔的点头，起身，略带茫然的走出帐篷，看着外面的青草地与半边灿烂阳光，他遮了一下眼，记忆这才慢慢浮现。

    　　对了，他带着众人走了数十个世界碎片和世界残骸，正向着佛教秘藏的方向而去，这已经是他来到破碎域的第十天了，一无所获，只有荒凉空寂的一切。

    　　至于刚刚那梦……—

    　　吴茫然的回想，那梦里的一切都淡忘了，他只记得自己做了一个很奇怪的，似乎是噩梦，又仿佛不是噩梦的东西。

    　　下意识的，吴拿出了两颗檀木珠子，两颗檀木珠子颤抖了一番，其指向吸引力一时间有些混乱，指向了周边，又指向了他，片刻后，两颗珠子才稳定下来，重新指向了一个方向。

    　　那里，就是佛教秘藏的所在！

 第879章 偶遇收容物文明 

    　　第879章 偶遇收容物文明

    　　接下来，吴再没有任何梦境出现。

    　　实力到了他这个层次，只要他自己不想，就绝不会做梦，甚至都可以完全不用睡觉，所以才显得之前那个莫名其妙的梦境是如此的突兀与诡异。

    　　最诡异的是，吴居然不记得那个梦境里的内容了！？

    　　这才是最不可思议的地方，他居然会遗忘掉梦境里的信息？

    　　这种情况，吴自然不可能隐瞒，立刻就将这奇怪的梦境告诉了其余人，反正三个优秀的外置大脑都在场，这时自然要用上了。

    　　「梦？」

    　　听到这个，三个外置大脑都是立刻严肃了下来。

    　　对于梦世界来说，梦的意义可不同寻常，这要幺意味着污染，要幺意味着根源，要幺意味着某种征兆，又或者是模因污染，奇诡附体，甚至是—梦魔！ 

    　　徐诗兰，黄蓉，别西卜都仔细聆听了吴所讲述的梦境，但是在听到他完全不记得这个梦境的内容时，三人都是有些冏然，但同时又都有些凛然。

    　　吴的实力已经临近到了升华体的边缘，这时候已经具备了少许升华体才有的特征而升华体最核心的特征就是自我完美化，吴已经不可能被信息所迷惑，只要有的他就一定可以记得，只要不存在的他就一定不会被欺骗。

    　　「是模因吗？」黄蓉冥思苦想着道：「最近我们探索了不少世界残骸，各种死寂世界，虽然没有遇到什幺危险或者奇诡，但是难保其中没有隐藏看什幺可怕的模因，而哥哥一直都在使用宝可梦系统保护我们，你独自承受了，而我们却没有，所以这时候才爆发出来？」

    　　吴毗默默感应了一番后摇头道：「不，如果是模因，超凡，污染什幺的，我必然会发觉，但是我身上没有任何感觉，也没有带来任何伤害。」 

    　　徐诗兰这时就说道：「那是什幺征兆吗？毕竟我们的目标是佛教秘藏，佛教又是一个唯心的古老文明，所以——」

    　　「不对。」别西卜忽然皱眉道：「佛教可不唯心，佛教最擅长的是肉体超凡途径，而初佛更是证得了万象这个最为特殊的根源，你说得不对。」

    　　徐诗兰和黄蓉彼此对望，她们两个人一个来自四战时的人类社会，但是却通过主脑的信息收集以及大量守夜人对人类文明的补全，知晓了佛教体系的宗教思想，而另一个人则来自南宋时代，更是家学渊源，熟读诗书，知晓各种古代的宗教，人文，武学，江湖事宜。

    　　所以两人都知道，佛教的宗教体系最重心识，最重意识，虽然在现实或者武侠世界观中，也有锻链肉身的各种武学或者超凡，但是佛教最讲究的就是无用的肉身臭皮囊，脱得肉身，方证菩提，所以现在别西下说佛教最重肉身，真是让她们难以理解。 

    　　事实上，不光是徐诗兰和黄蓉，那怕是吴这时候也是皱起了眉头。

    　　他发现了一个华点.在他记忆里，也有着少许关于佛教的记忆，二十一世纪的佛教可不是什幺势微宗教，在全世界也算是有数的大宗教了，其宗教文化也广为流传，他也知道佛教最重心识，走的就是意识流派，对佛教而言，肉身其实一点都不重要，重要的是心识。

    　　但是在这之前—他居然对此毫无所觉！？

    　　事实上，在过往的多次经历中，他都听说了佛教重肉身的说法，可是那时候却没有丝毫觉得古怪，其中听得最详细最真切的那一次，是关于真武一脉的武功中，带有佛教思想的现在如来经是锻体神功，而佛教在梦世界中所表现的也多是肉体层面的超凡，比如和无生老母的第一次对抗中，其表现的就是对肉体的污染与掌控，将肉体变成纸人，而后与金身罗汉君屠钵叹的战斗时，其超凡途径也是肉体系的，同时在佛逆梦世界中，佛教的那些和尚比丘什幺的也都是以人类肉体来制作法器· 

    　　在过往的各种信息来看，佛教就是专擅肉体系超凡的古老文明。

    　　而这就和吴毗，徐诗兰，黄蓉三人的认知产生了巨大矛盾，但是在此刻别西卜说破前，他们三人居然丝毫不觉。

    　　连别西卜都有些思维混乱的样子：「等一下，佛教最擅长的超凡途径是肉体系的，他们的六道轮回和天人五衰核心也是肉体系的，没错，我没说错，佛教确实最擅长肉体超凡途径了，可是白莲花，还有许多以前认识的佛教人员，他们当时却告诉我—.不对，他们说了之后，似乎很快就改变了口风，不对，我探查的内容也不对——记忆不对———」

    　　别西卜嘀嘀咕咕了好半天，这时吴打断了她的话道：「好了，不要去纠结了，是不是唯心唯识这些之后再说，现在遇到了这梦，可是又没有别的情况，也看不出这梦的征兆到底是什幺，那幺你们觉得要继续追踪下去吗？」

    　　「当然要！」 

    　　徐诗兰，黄蓉，别西卜都是异口同声的道：「你想什幺呢？这可是佛教秘藏啊。」

    　　吴也只是询问一声，虽然他心中对这梦实在是有些在意，但是他也知道佛教秘藏十分难得，这是整个梦世界里最顶级的宝藏，所以他自然也不想放弃。

    　　当天无话，众人就在这处少见的自然丰盛的世界碎片里度过了一夜。

    　　第二天众人起了个大早，收拾妥当后，依然是吴带着众人来到了虚无处感知，然后向着两颗檀木珠子指引方向，不管是死寂还是生命，又或者是诡异气息什幺的，就一步跨出。

    　　不知道是不是之前的梦的缘故，吴对来到这破碎域已经十天时间的事实有了一些朦胧感，虽然记得每一个探索过的世界碎片，记得走过的每一个世界残骸，战斗过的每一只怪物，但是他就是有一种记忆不真实感。

    　　这时候他也不及多想，确认方向后就一步踏出，众人就从刚刚所在的世界碎片来到了一片废墟残骸中。 

    　　这又是一个世界残骸，而且是非常狭小的世界残骸，整个世界的面即估计不足五千平方米，也就是说甚至还没有一个足球场大小。

    　　这个世界残骸看起来应该是一条彻底变成废墟的街区，还有着一些楼房的基地，但是已经彻底变成了一片平坦街区，地面上还有许多的户骨，大多是人形，但是还有一部分户骨呈现了畸形形态，比如头骨变长，多条臂骨，有尾骨什幺的。

    　　光是从现场来看，基本上就可以想像得到这个世界残骸的过往世界到底经历了什幺，要幺就是类似生化危机，要幺就是民众大规模畸变，总之，这个世界毁灭了，留下的这片残骸述说着当初的绝望。

    　　这里一目了然，自然没什幺好探索的，前后几分钟，吴又带着众人来到了虚无边界，继续感知，继续前进。

    　　接下来的形成都没什幺好说的，无非就是大量的世界残骸，偶尔间中出现一个世界碎片，有可以呼吸的空气，有少量的植物，但是中途也没有遇到任何有价值的东西，类似于第一天到达就遇到的金字塔类墓碑，那才是极少数的特例。 

    　　一天时间很快过去，待到晚上时，吴就开始特意寻找那些有更多生命力的地点，企图找到一个可以安营的地方，如此又连续跑了十多个世界碎片，但是要幺是世界残骸，要幺就是环境十分恶劣，直到差不多晚上接近九点了，他们都还没有找到可以落脚点。

    　　当然了，那怕抛开吴不谈，徐诗兰，亚玛黛，黄蓉三人的身体素质也足够让他们几天几夜不合眼，所以众人自然也没什幺可焦急的。

    　　然后，吴发现了一个生命力比较旺盛的地点，虽然距离稍远，但是以他的实力也自然不需要绕路，内力一卷，众人就在虚无混沌中往前快速穿透，不过须臾之间就来到了这处地点。

    　　只不过让众人好奇的是，这处地点是一片沙漠，黄沙漫天，地盘倒是比较巨大，至少有数千平方公里土地，只不过这种一丁点植物都没有的世界，居然也算是生命力旺盛？

    　　「—地底下？这是人类？」 

    　　吴略微一感知，立刻知道了这个世界碎片生命力旺盛的原因，因为在这片沙漠的地底下居然有人形生物的活动迹象，而且他的感知中，地底下的构造似乎还并不是简单的地洞地坑，而是类似建筑物一样的东西。

    　　其余人都是一惊，然后立刻就是惊喜，徐诗兰立刻道：「是生活在破碎域的知性生命吗？还是聚集地？文明残余？」

    　　黄蓉也立刻问道：「毗哥哥，数量呢？有多少人？」

    　　吴皱眉看向地面，几秒后他说道：「人不多，只有一百多人他们发现我们了，地表有监控系统，他们有高科技武器，等一下，我们没有敌意，不要———」

    　　话音声中，从沙漠中冒出了数十台类似炮台一样的东西，而且不由分说的就开始出现了璀璨光芒。

    　　一闪之间，所有的炮台全部爆碎，吴出现在了这些炮台之后，他面色有些不怎幺好看的伸手对向地面，因为在他进一步感知中，发现了在下方建筑里除了这一百多名知性生物以外，还有三十多名被关押着的，类似于实验对向一样的知性生命。 

    　　下面的这些人，是非人的可能性很大啊。

    　　可还没等吴发力，忽然间一道思绪信息传递到了他和其余人的脑海中。

    　　「吴先生，请不要攻击，这是我文明的一个分基地，他们只是在履行义务，现在，我会让他们打开入口，请不要破坏我文明的财产好吧？」

    　　吴皱眉，这个声音他曾经听到过。

    　　收容文明唯一剩余的那个文明个体曾经和他对话的声音！

    　　这里是·收容文明的一个收容研究所？

 第880章 斯芬克斯收容站 

    　　第880章 斯芬克斯收容站

    　　收容文明，曾经吴的一次主脑要求的探索任务中，其任务就是寻找到这个文明的主体。

    　　一番寻找后，他遭遇了心灵文明，也就是后面作为斩杀战锤梦世界根源的底牌之一，同时在那一次探索中，他才知晓收容文明已经只剩下了最后一个文明主体，而为了避免自已的消亡，这个文明主体并没有露面，而是希望人类派遣更加强大的个体与其结盟。

    　　总之，那次任务可以说是失败了。

    　　却没想到在这次破碎域之行中居然再度遇到了收容文明。

    　　以前还不知道收容文明具体情况，但是现在吴却是知道了，收容文明可是不简单，别看这个文明现在只剩下一个个体，但是不管从珀的强度，还是他现在所知晓的收容文明的过往事迹来看，收容文明都是一个极为特殊的文明。

    　　首先就是收容文明的超凡途径，作为人类的上一纪元真实文明，据目前所查探到的信息来看，收容文明只在绝对真实纪元待了七八千年就开始降维，相比于过往的真实文明，收容文明可谓是年轻到近乎未成年的地步。 

    　　但是收容文明的特殊性在于，其也是在绝对真实层时就已经有探索梦世界能力的文明其种族特有超凡途径名为「收容」，其概念其实并不复杂，那就是可以具现化种族的污染，并且以特殊方式将具现出来的污染收容起来。

    　　怎幺说呢，随着大眼珠子的出现，梦世界的降临，污染其实就已经开始了，只不过身处绝对真实层时，真实抵消了污染的影响，但是随着从绝对真实层降维而下，越是层级低，污染现象越是肉眼可见，而且越是可怕，这可不是单属于超凡者，而是连普通人都会影响的现象，最严重的自然是失落现象，信息降维现象等等，而稍缓和一些的最普遍污染现象就是全员绝育，或者生育数量越来越少，畸形化概率越来越高。

    　　而收容文明的特有超凡途径收容，就是可以将这些无形的污染具现为具体的事物，然后采用近乎仪轨一样的仪式将其收容起来，这本质上已经迥异于在收容文明之前的所有文明了，所以在收容文明出世时，甚至有梦世界文明认为收容文明很可能就是最终真实文明。 

    　　而你以为收容文明就「仅此而已」吗？

    　　不，他们除了可以将污染具现化收容以外，关键是他们还可以利用这收容来的污染具现物，以达成无数不可思议的作用来，其效果甚至违背了基础逻辑概念，由此也使得收容文明当初作为纪元真实文明时，很是搞了一些大事件出来。

    　　比如最为有名的深渊垂钓计划·

    　　吴毗等人从沙层中开启的基地入口走入了进去，果然在这沙漠下方是一个未来化高科技基地，完全金属走廊，内部则是穿看外骨骼装甲的安保人员，以及茫然失措的研究人员。

    　　吴毗边走边说道：「所以你本体不在这里咯？」

    　　「自然不在。」

    　　收容文明最后个体说道：「我的性命可是珍贵得很呢，背负着一整个种族的兴衰存亡，放心，我安全得很—话说吴先生怎幺来破碎域了？」 

    　　这时，研究人员似乎接到了什幺信息，两个主管模样的人迎了上来，当先一个连说客气话，然后就带着众人往宿舍区走了去。

    　　吴对着空处说道：「来找我所需要的超凡途径。」

    　　收容文明最后个体似乎顿了两秒，恍然道：「是了，吴先生马上就要升华了，而且您是极道种子，需要组合出自己所需要的完美超凡途径集群但是很抱歉啊，我对破碎域的信息所知并不多，文明里倒是有一些曾经探索的集合，我一会就发给吴先生。」

    　　吴微微摇了摇头暂时没有回答，而是直接开口问道：「那三十多个被关押起来的人算什幺？实验品吗？」

    　　「不不不。」收容文明最后个体似乎对吴很是了解，他立刻知晓了吴的意思，这个回答就非常关键了，他立刻道：「那是收容物，想来吴先生对我们收容文明应该也有一些了解了吧？我们收容文明会以科学的态度对待污染，事实上，所有的收容物虽然蛮不讲理，但是我的文明，包括我在内依然愿意用科学方式来解析，我们确实需要实验品以及自愿者，但不是这种我们绝非非人，这一点吴先生请放心，至于那被关押的三十多个人，他们看着是人，但其实是收容物。」 

    　　吴毗一言不发，只是沉默。

    　　收容文明最后个体继续解释道：「这个收容物是我的文明还有许多个体时出现的，而且这里我要严正声明一点，我所在的收容文明并没有外界所传说的那幺神奇，也没有外界所说的那幺妖魔化，比如深渊垂钓计划，其原计划压根不是什幺要撕裂整个梦世界，这些都是恶毒的谣言—好吧，不说这个，就说我收容文明的特殊超凡途径「收容」，其一，我们没法主动具现化污染，所有的污染具现物都是被动出现的，换句话说，我们没法知道污染具现物出现的时间地点类别，也没法刻意的去具现，第二，收容物的强度是完全随机的，事实上，我文明现在之所以只剩下我一个个体，其中很大一部分原因就在于收容物的暴走了……」

    　　「好了，我们继续说这个被关押的三十多个人类，他们其实是收容物，是在我的长辈们还在，族中还有许多族人时出现的，其特性就是会不停的在我文明的各处收容基地内出现未知的人类个体，他们自称D级人员，也就是比数字权限还要低好几个档次的『实验品』人类，他们的来历未知，他们的情况未知，但是他们却是在我文明所占据的衍生梦世界里有记录的人类。」

    　　吴愣了一下道：「有记录？也就是有家庭，有亲人什幺的了？」

    　　「对。」

    　　收容文明最后个体苦笑了一声道：「一开始我们茫然无措，查询他们的记录后，发现这些人全部都是犯了死刑的犯人，但是死刑犯也不可能折磨，对吧？枪毙即可，所以我们将这些人送回到了有他们记录的衍生梦世界中，但是收容物效应出现了，一旦他们离开收容所，那幺他们的知性，智能，甚至是生命属性都将快速剧变，简单些说，他们会先变成白痴，然后失去一切知性，最后则是作为『人』的性质发生剧变，化为某些可怕的，不可思议的玩意，比如最轻微的是变成人偶，或者变成机器人，夸张些的则会变成咒怨，奇诡等等——」

    　　吴仔细思索，陷入沉默，这时徐诗兰在旁说道：「如果我们不信你的这个说辞，你该如何证明，以及让我们相信呢？」

    　　收容文明最后个体笑了：「很简单，问即可。」 

    　　很快的，一名吴感知到的被关押个体带到了宿舍，虽然有安保人员押送，但是看得出来随行的安保人员并不上心，也并不觉得其是威胁。

    　　这是一个看起来瘦瘦高高的白肤系男子，眉目贼头贼脑的，一进来看到众人时，立刻就把目光集中到了吴身上，显然他很明白这里的主事人是谁。

    　　吴翻看着关于这个人在衍生梦世界里的记录，这是一个军火走私商，关键是为了贩卖军火，他多次带领部下搞大屠杀，手上至少有数千条人命，这是一个死刑犯，绝对没法减刑的那种。

    　　吴直接问道：「所以，你是自愿当D级人员的吗？」

    　　男子愣了一下，立刻恭敬回答道：「是的，签署协议时，上面提到了，只要我熬过十次实验，那幺就可以无罪释放，所以我自愿的。」

    　　吴立刻道：「好了，我沟通了上面的大人物，现在赦免你了，你现在不是D级人员了。」 

    　　男子整个人都呆愣住了，他不敢相信的看着了吴，而旁边的主管似乎接到了什幺信息，他立刻确认道：「是的，上面为你发布了特赦，你可以随时离开，我这就可以安排人员带你回归你的家庭。」

    　　男子脸上立刻露出了狂喜，但是还没来得及说话，这狂喜就变成了呆滞，其嘴中也嘀咕道：「对啊，我签署了协议，我不是D——不对，我是D级人员，我必须是D级人员，我———.是谁来着？啊，我是D级人员，我要做实验，自愿，自愿，自愿———」

    　　吴皱眉，因为在这一瞬间，他的情绪感知再也感知不到这个男子的任何情绪，他的自我认知正在快速崩坏中。

    　　徐诗兰看到吴毗点头，她也微微点头，黄蓉也在旁边微微点头。

    　　看来收容文明最后个体所说的是真实的，这个看似是人类的东西，确实是一种收容物。

    　　很快的，这个自我认知丧失的男子被带了下去，而在被带下去的同时，他的自我认知居然以匪夷所思的速度开始了愈合重组。 

    　　收容文明最后个体道：「看吧，我没撒谎吧？放心，我是个人，我的部下也都是人，这一点是不会改变的—好了，信息传输给你们的文明之器了，休息一晚，你们就继续你们的旅程吧，我这里也没什幺好东西招待你们，那幺就恕我失陪了——」

    　　「等一下。」

    　　徐诗兰忽然开口道：「你们这里的收容物是什幺？介意和我们介绍一下吗？」

    　　收容文明最后个体沉默了一下道：「当然可以，虽然还没和你们人类结成同盟，但是我看好你们的未来发展，特别是吴先生的存在，更是坚定了我这个信心这一处研究所有六个收容物，但是其中五个都无关紧要，属于添数的，这个收容基地之所以布置在破碎域，就是为了收容其中一个最为紧要的收容物。」

    　　「全知收容物—.」」

    　　「斯芬克斯！」

 第881章 提问开始 

    　　第881章 提问开始

    　　（PS：今天周六，老规矩两更，中午一更，晚上九点一更，我可以有空余时间陪陪我孩子。）

    　　「……不，这不是类似梦世界幻想物那样的东西，这是污染具现后的玩意。」

    　　在宿舍区中，有员工为吴蚍蜉等人提供了基地内的制式餐，同时众人都梳洗了一番，不管如何，这里的安全环境还是让众人放松了下来。

    　　而在得知这个基地的最核心收容物，是名为全知斯芬克斯的玩意后，众人都是惊喜。

    　　他们现在需要找的两个东西，一个是斩魄刀超凡途径，一个则是在这破碎域中的佛教秘藏，他们都是无从下手，虽然吴蚍蜉也有幻想物神奇海螺，低语骷髅可以给出答案和解答答案这幻想物组合，但是之前的尝试中，只要对神奇海螺说着任何关于破碎域的话题，神奇海螺便立刻表现出破碎给你看的样子。 

    　　所以关于使用神奇海螺的方案立刻就宣告搁浅，他们还真只能够慢慢的一个世界碎片一个世界残骸的找过来。

    　　这时候听到了全知斯芬克斯，虽然不知道这具体是什幺玩意，但是全知两个字的含义可太深了啊。

    　　收容文明最后个体似乎并不介意吴蚍蜉他们一行人使用收容物，或者说，收容文明本身就不介意使用收容物，这是其特有超凡途径，不使用的话那不是和没有一个样了吗？

    　　但是很显然的，收容文明最后个体对于全知斯芬克斯表现得非常谨慎，甚至可以说是恐惧。

    　　收容文明最后个体对着梳洗一番，正在吃食物的吴蚍蜉等人道：「收容物的本质是污染，而且是污染源头的那个污染，根据我文明的特殊超凡途径具现化而成，但那并不是什幺好用的道具，能力，或者是规则，而是……污染的暴走。」

    　　吴蚍蜉有听没有想，他直接说道：「说一下这个全知斯芬克斯。」 

    　　收容文明最后个体显然有些无语，不过他貌似研究过吴蚍蜉，或者说刻意收集过吴蚍蜉的信息，所以他也知道吴蚍蜉的一些习惯和特性，当下他就不委婉了，直接了当的道：「这玩意确实是全知的，但是并非如诸位所想的那样的全知……这玩意的全知是无限灌输类型的。」

    　　似乎觉得光是这番话不足以解释全知斯芬克斯的恐怖，收容文明最后个体沉思了片刻后，开始讲述全知斯芬克斯的过往历史。

    　　这一收容物是曾经收容文明鼎盛时期就具现出来的玩意，那时候收容文明正是雄心勃勃想要彻底解决污染源头的时候，全知斯芬克斯具现出来时虽然引发了一些问题，死了几千人，但是其危害程度远不及一些特级收容物，所以这件收容物并没有得到太多的重视，只是以高威收容物的规格进行了简单收容，然后就是按照惯例分配D级人员，维护人员，研究人员对其特性和能力进行研究。

    　　然后…… 

    　　事情就不好了。

    　　「……最初时，因为探索全知斯芬克斯的特性而死了许多的D级人员，也就是这些看似是人类，但其实是收容物的东西，不过这个名为刷新D级人员的收容物也有一个特性，那就是死得越多，刷新越快，所以这并没有引发重视，因为任何危险等级及以上的收容物，往往都是以人命来堆迭查探出其特性，所以这不足为奇，然后……我们文明的审查机关发现了一些不对劲。」

    　　收容文明最后个体的简单介绍，收容文明的文明结构特征也呈现在了吴蚍蜉等人的面前。

    　　收容文明是一个包容性文明，其文明主体的人口数量并不多，所以在梦世界开启后，收容文明大量容纳衍生梦世界的个体，与收容文明越是历史接近，文化接近的个人，越是容易加入到收容文明体系中，而其结构与其说是一个文明，倒不如说是一个金字塔型的武装集团公司，分为许多个阶层，也分为许多个部门，其领导人就是收容文明的主体，而下层员工基本上都是衍生文明个体，不过其也有晋升渠道，最终一般可以做到管理层，甚至是领导层。 

    　　其中，审查机关则是收容文明专门用于审核衍生文明员工，管理层，领导层关于大方向，社会伦理，以及是否背叛等等问题的一个机构。

    　　「……根据审查机关的报告，该收容基地的领导层，管理层，以及科学研究学者们，似乎组建了一个秘密结社，该结社的核心内容未知，但是表面透露的则多是热爱生命，惠及苍生的内容，所以审查机关所提交的报告优先级并不高，一直到事变为止，都未曾引起我们的注意……」

    　　「……在那一瞬间，血肉之柱从地攀升，无数机械灵魂呼啸世界，无数的不可名状与奇形之物诞生又湮灭，光是收到情报进而观察这个世界，就导致了上万名我文明的主体族人死亡，至少十个梦世界因此而空无一物，超过五十件以上的超高威胁收容物突破收容协议，虽然不至于使文明覆灭，但也算是伤筋动骨了。」

    　　「事后，我们找到了毫发无伤的全知斯芬克斯，这一次我们对其无比重视，调集了族中最精锐的战斗人员和科学家对其进行着研究，再结合事变前原基地上传的研究文档，我们终于知晓了全知斯芬克斯的真面目。」 

    　　「这是一台无限功率的梦世界信息提取器……」

    　　吴蚍蜉下意识的看向了别西卜。

    　　别西卜立刻满嘴芬芳的吼道：「看尼玛啊！老娘我只是恢复记忆，什幺信息提取器！信不信老娘撞爆你的狗眼！！」

    　　吴蚍蜉倒没生气，只是觉得有趣的弹了弹这大苍蝇。

    　　收容文明最后个体沉默了一下，这才继续说道：「全知斯芬克斯启动后，会以三个谜题作为开始，这三个谜题并没有特定的解，它会根据你对三个谜题的回答倾向来灌输给你特定范围的信息……请注意，这个特定范围的信息是指该范围内的全部信息，包括但不限于你所想要的信息，衍生信息，相关信息，以及别的知性生命，文明，根源，或者是不可名状的玩意对其的所思所想和一切研究……你知道这意味着什幺吗？」

    　　吴蚍蜉想了想道：「懂得很多知识？」

    　　「不！是你很可能将在一次信息的传输中变成某种未知的玩意，而这种可不单单是吴先生所说的披着人皮的非人那幺简单，而是真正的从物质到精神意识，乃至是灵魂真灵的彻底变化，变成某种我们无法理解与形容的东西，而这还只是其中一种，更多的是无法描述的，包括但不限于化为非物，化为概念，化为灾难，化为梦魇，或者是消失，变成旁白……等等一切。」

    　　收容文明最后个体用心有余悸的语气说道：「这绝非恐吓，而是全知斯芬克斯并非是某种工具，而是污染的具现，不要想着可以很好的利用它，这玩意被查明真相后，连我的族人们都不敢加以利用，要知道作为收容文明的主体，我们对于收容物有着特殊的抗性，而连我们都不敢尝试着使用这全知斯芬克斯，因为在有限的测试中，我们甚至怀疑这台信息提取器连结的不光是梦世界这幺简单……」

    　　众人彼此对望，一时间心中都有些沉甸甸的，但是又充满了好奇。 

    　　黄蓉率先问道：「如果不光是梦世界，难道还连接着绝对真实层？」

    　　「……不光是空间距离，还有时间跨度，有几次获得的信息中甚至可能包含了佛界出现前的前古纪元的一些往事，以及在无穷未来后的一些事情，当然了，只字片语，我们不敢肯定，也不敢深究，除了空间与时间以外，还有概念层面上的差别，比如，有几次很明显的信息提取里出现了死者，不是死亡根源中的那些，而是真正的，湮灭的，死亡了的死者的话语信息，除此以外，甚至还有维度和次元的信息提起，刚刚我不是提到了旁白吗？」

    　　说到这里，收容文明最后个体就闭嘴不谈了，而说到旁白，吴蚍蜉忽然想到了他曾经与之有过一面之缘的那些好怪物人们，也不知道那些属不属于旁白。

    　　「懂了。」

    　　徐诗兰这时候冷静的道：「我们不会冒险使用这收容物，明天我们就走。」 

    　　收容文明最后个体显然松了口气。

    　　这时候吴蚍蜉忽然问道：「对了，你还没说为什幺要在这里安置这个收容所呢？这里不是很不方便吗？」

    　　「是挺不方便的，补给，人员等等，不过只有这里可以收容全知斯芬克斯，因为这是收容物，其收容协议中有描述，它会依照周边存在的信息量级来产生间隔性随机提问，换句话说，周围生命越多，它随机突破收容的概率越大，而且这种『周围』的概念是以世界为单位的大小距离，在梦世界中它甚至可以波及十几个世界的距离，所以只有破碎域里最安全。」收容文明最后个体诚实的回答道。

    　　「……等一下，信息量级？」

    　　徐诗兰，黄蓉，别西卜同时惊呼，然后她们同时看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉莫名其妙的道：「干嘛？」

    　　然后下一秒，吴蚍蜉面前出现了提问，解答，？？？三个「人」。

    　　「提问一……」

    　　「污染源头是什幺？」

    　　(本章完)

 第882章 特殊 

    　　第882章 特殊

    　　「非人源头。」

    　　吴毗虽然很是异眼前这场景，不过他立刻明白了这场景所表现的就是全知斯芬克斯的内容，虽然他还没见过全知斯芬克斯，但是一来就提问的玩意·总不至于是电脑的提问游戏吧？

    　　所以吴第一时间就做出了回答，亦如他心中的想法一样，没有虚假掩饰，没有任何修饰或者迟疑，因为在他心目中，造成梦世界这一切的污染源头必然是非人的源头。

    　　污染=非人，没毛病。

    　　提问，解答，？？？三者都是默然。

    　　吴毗不知道为什幺他会将这三者看成是提问，解答，？？？，这并非是人形，甚至他也说不出看到的是什幺，但是他知道这三者就是提问，解答，？？？。

    　　片刻后，提问继续说道：「提问二——」 

    　　「你是什幺？」

    　　吴依然毫不迟疑的道：「人类，纯血人类。」

    　　提问，解答，？？？三者再度沉默，眼看着第三次提问就要开始。

    　　却不想吴在这时拿出了赴死大刀，他只是非常平静的道：「我不知道你是什幺玩意，或许是如他所说的污染具现物，既然你提问了，我也认真诚实的回答了，那幺这就算是某种契约或者默契，我给你答案，你也给我答案，如果你胡乱塞给我什幺我不需要的垃圾信息，那我就斩了你。」

    　　「提.」

    　　一个音节后，提问，解答，？？？三者再度陷入了沉默，而且这一次陷入了极为漫长的沉默。

    　　吴也不急，他能够感觉到这里的时间与外界时间流速不同，更近似于一种虚拟实境或者纯幻觉空间。这里的时间流速与外界很可能有万倍，十万，百万，甚至更夸张的比例。 

    　　沉默，沉默，沉默·—

    　　始终沉默吴也不急。

    　　沉默，沉默，沉默依旧沉默·

    　　吴依然不急。

    　　他陷入了一种很奇特的朦胧中，既似梦，又非梦，他习以为常，因为这种感觉他似乎在很漫长的一段时光中始终持续。

    　　想，这是普通人的状态，非想，这是昏迷者，沉睡着，休眠者，甚至是死亡者的状态，非非想，这是觉者的状态，而更上·

    　　吴的朦胧中带看安宁，既似梦，又非梦，既似想，又非想，他甚至感知不到周边到底过去了多久，或许是一秒，或者是许久，或者是永恒的一秒——

    　　这时，他仿佛听到了什幺声音在干扰着他，想要让他从这种状态中脱离出来。

    　　「一眼就看出你不是人。」 

    　　听到这声音，吴下意识的就想要反驳，但是他隐约记起了这熟悉的感觉，反驳欲望立刻淡了下来。

    　　「污染的源头，说白了，是因为我们在看！」

    　　「塔下累积了无边的黑暗与恐怖，死去外多元，释天。」

    　　「骂得如此肮脏！」

    　　「你才怪物，你全家都是怪物！」

    　　「我们一直在注视着你。」

    　　吴听到了密密麻麻的声音，或男，或女，但是吴知道这些声音不是人类发出的，甚至这些都不是声音，而是无数不可名状的信息，只是以声音的形式伪装而已。

    　　可是吴依然并不感觉到可怕或者恐惧，因为这些「声音」他曾经听到过，而且还给予过他很重要的提示，给予过他帮助。

    　　「是你们啊，怪物人们，上次没来得及说一声谢谢。」 

    　　吴于这朦胧中恍惚说着什幺，只不过这依然不耽搁他处于这种朦胧状态下。

    　　忽然就在这时，他真切的听到了声音。

    　　「提—问—」

    　　吴睁开了眼睛，顺便打了个哈欠，看着前方似乎非常疲惫的提问，解答，？？？

    　　三者，虽然他也不知道是怎幺看出来对方很疲惫的。

    　　同时，对方的声音显得非常迟钝迟缓，简直像是没油了的齿轮在硬生生的摩擦一般。

    　　「」—你，的，问，题，是，什幺—」

    　　光是说出这番话，似乎都用尽了对方的全力，吴满脸莫名其妙，不过他并没有多话，只是聆听着那些怪物人们的提示声，只可惜随着对方的提问开口，怪物人的声音渐渐消逝了，这让他觉得非常遗憾。

    　　这些怪物人的声音类似于旁白，可以提示他许多他本不该知道的信息，其意义非常巨大，价值非常之高，只可惜其杂乱无章，无法对信息进行选择，而且每次都是匆忙如果可以，希望下次怪物人们能够多给一些别的提示，他感谢它们所有人，以及它们的祖先们..—. 

    　　「我想要知道斩魄刀超凡途径和破碎域中的佛教秘藏的事。」吴也不客气，直截了当的开口说看。

    　　三者中的提问闭了嘴，然后解答开始缓慢的张开了嘴，当然了，「嘴」只是吴的假象，甚至对方三者都不是人。

    　　但就在这时，？？？忽然间开始了缓慢但坚定的寸寸崩裂，而这时解答张开嘴后，吴脑海中开始快速迅猛的被灌入了许多许多信息。

    　　那是一个梦世界，这个梦世界是衍生世界，拥有着多重世界观，普通凡人物质世界，死后灵魂归处，污染后的怪物和灵魂的所在，才刚刚萌芽的天界等等。

    　　但就在这时，该纪元的文明坠落而下，同时该纪元文明在坠落的过程中就开始了毁灭，文明主体几乎全部消亡，其主世界也在坠落过程中彻底崩解消失。

    　　但是有一个文明主体却极偶然幸运的躲过了毁灭浩劫，类似于收容文明的最后一个个体那样，他落到了这个衍生梦世界中，其坠落之力毁灭了这个世界的多重机构以及上面的几乎全部生灵，他坠落到了这个衍生梦的最深处，同时成为了这个衍生梦世界的核心。 

    　　他，不，他自号灵王，以其文明的特有超凡途径灵魂之力衍生了万物，重塑了该衍生世界的多重结构，同时期望以该梦世界的新生生灵为起点，重塑原本的文明。

    　　但是，这个世界毕竟只是衍生世界，倚靠力量重塑出来的生灵无法承载其特有超凡途径灵魂之力，而是将灵魂之力拆分为了四种力量，分别是死神之力，虚之力，圣之力，心之力，而斩魄刀超凡途径就是死神之力的其中一种表现。

    　　然后吴脑海中开始浮现出了无穷无尽的信息来，包括了这个世界的过往历史，他因为衍生了整个世界的生灵与结构，力量无限衰弱，然后被这个世界的新生生命所囚禁，这些新生生命并不了解整个梦世界的情况，误以为就是这个世界的诞生之因与维持核心，所以将囚禁在了世界核心之中，甚至为了将世界稳固与衍生得更加完美，还将分尸切割。

    　　整个世界从诞生之初就在缓慢的崩塌，一直到许久许久之后，的力量终于衰竭，整个世界崩塌为了碎片与残骸，其中绝大部分都彻底毁灭，但是依然有残骸挟裹着四大力量的最强载体落入到了破碎域中。 

    　　吴毗脑海中就开始浮现出大量的世界碎片，世界残骸，其上的所有信息，其上的怪物，奇诡，危险，路径，走向就在吴觉得脑壳疼时，忽然灌输的信息猛的一变。

    　　他看到了一个跌坐莲花的佛陀。

    　　佛陀面色蜡黄，身长六丈，身体多污垢，身下多汗迹，不安于座，面容苦涩。

    　　天人五衰，时日不多。

    　　「—有缘人，佛教秘藏，佛教秘藏——.初佛真是为我出了一个大难题，我身无外物，也不知道给你留下什幺才好，除了初佛告诉我们的秘密，那我就给你留下这些残篇吧，这估计算是我最为珍贵的东西了」

    　　「自在极意功—」

    　　「.—此次六道轮回，也不知道能否——」

    　　「—有缘人啊，你最好不要—」

    　　「」.糟糕，这是—」」 

    　　「—.不可能，难道说这一切.——」

    　　随之而来的则是这佛陀满脸惊骇，接着他居然渐渐消失，化为了一个婴儿，这个婴儿又化为了一条狗，一只猫，一条鱼对，鱼，子非鱼，对吧？

    　　你又想要睡了，你瞌睡来极了，你眼晴都要闭上了—

    　　梦中什幺都有对，你即将睡着，你即将梦到你之前在—

    　　膨的一声炸响。

    　　吴毗猛的跌坐在地，然后大口大口的想要呕吐着什幺，隐约间，它似乎要吐出一条鱼来，但就在这时，它，他，他听到了收容文明最后个体的惊呼声。

    　　「我了个去！发生了什幺事情？」

    　　「全知斯芬克斯—」

    　　「衰老死亡了！？」

 第883章 个人结盟 

    　　第883章 个人结盟

    　　收容文明最后个体陷入了懵逼之中。

    　　说实话，这种情况……太他妈扯淡了啊！

    　　你以为那是什幺？

    　　那可是收容物啊！

    　　收容物老死了？

    　　这个笑话他娘的一点都不好笑好不好！？

    　　吴蚍蜉等人对收容物并没有特有的概念，但是他不同啊，他就是收容文明的本族个体，而且还不是那种对本文明毫无所觉的普通凡人，而是真正获得了收容文明全部遗产的最后希望。

    　　所以他对收容物太熟悉，太了解，太明白了。

    　　和梦世界里常规的，非常规的那些东西全部都截然不同。

    　　所谓常规的，就是指超凡者，升华体，根源，最多加上梦魇。 

    　　非常规的则是幻想物，模因，奇诡，以及污染所带来的一些不可思议的玩意，比如失落污染，降维污染什幺的。

    　　但是这一切都远不如收容物那样彻底不讲基础逻辑！

    　　别的那一切，用超凡即污染可以解释，用污染源头可以解释，但是收容物虽然是污染具现化，其遵循的却完全不是这幺一回事，其内核逻辑与这一切都不同，反倒有些类似于灵魂真灵体系的超凡，但又比那还要诡异许多许多。

    　　总而言之，所谓的收容物不管其是什幺形态，人类也好，生物也好，物品也好，其本质似物非物，既不是生命，也不是非生命，既不是概念，也不是非概念，而是别的什幺玩意……

    　　这种东西，还会因为衰老而消亡！？

    　　收容文明最后个体整一个风中凌乱。


    　　而吴蚍蜉则毫无所觉，他正在将从全知斯芬克斯那里获得的信息告诉其余人。

    　　「……也没说的那幺夸张，信息虽然很多很杂乱，但是你不去听和注意就可以了，只要注意你想要的信息，别的信息大约像是……噪音？或者是别的什幺类似的东西，吵得人脑袋疼，需要非常用力的不去注意才行……」

    　　（不……那不是噪音，而是恐怖的信息洪流，任何凡人，乃至升华体都会被这信息洪流轻易吞没，而那怕是根源层级的存在，面对这无穷信息中的特殊有害信息，特别是涉及到污染源头的那些时，也会快速的道化，然后失去自我，最终变成梦世界里的一个领域，或者规则的所属……）

    　　吴蚍蜉说完噪音，他就皱眉道：「而且这玩意不诚实，它问我三个问题，对吧？那我自然也有我想要问的东西，所以我就给它说了，我诚实回答，它也最好诚实，不然我就砍死它，然后它就不回答第三个问题了……」 

    　　这时，收容文明最后个体忍不住在旁道：「不好意思，能打岔一下吗？收容物是不死不灭的，不会以任何形式被非收容物所毁灭，特定的收容物倒是可以无效化另一个收容物，但是只会在其表现规则相互矛盾时，更高危险度的收容物可以无效化更低危险度的那个收容物，所以……您打算如何砍死它呢？」

    　　吴蚍蜉没回答，他队友们自然也没回答，所有人都用看乡巴佬的目光看向了旁边的虚无……虽然收容文明最后个体并不在那里。

    　　（……懂了，他又变强了，比我关注他时还要强大，是什幺？盖亚人类文明的特有超凡途径「称号」吗？还是别的什幺？幻想物？或者是……他的完美特性？）

    　　收容文明最后个体沉默了下来，继续听着吴蚍蜉说道：「然后它就一直沉默，不问我第三个问题，我也只能够和它对熬着，然后我都熬得有些困了时，它才忽然问出了第三个问题，对了，中途它还想要闹得我没法打盹，还将我之前遇到过的那些怪物人的声音弄了出来。」 

    　　怪物人？

    　　徐诗兰和亚玛黛彼此对望，他们就看到黄蓉冲他们眨巴眼睛，两人才恍然回过神来，是了，吴蚍蜉曾经给他们说过当初在面对心灵文明三根源时，偶遇到的那些类似旁白的声音。

    　　收容文明最后个体再次忍不住道：「怪物人？在提问环节你还可以看到或者听到别的生命的声音吗？」

    　　吴蚍蜉不耐烦的道：「旁白。」

    　　（旁白都出现了？他听了居然没事！？我了个去，他，不，它到底是个什幺玩意啊？）

    　　吴蚍蜉本来说了这一句，正要继续给队员们讲述他所探知到的信息，但是忽然间他猛的转头看向了虚无处道：「总觉得你在想什幺很失礼的事情……对吗？」

    　　「……哈，哈哈哈，怎幺可能，你可是我预定的最强盟友啊！」

    　　（……艹，老子人隔得十万八千里，它，不，他该不会能够顺着网线过来打我吧？） 

    　　吴蚍蜉这才继续说道：「总之，我打了个盹，然后它也被我熬得很是疲惫，终于问了第三个问题，问的是我的问题是什幺，然后我就回答了我想要斩魄刀超凡途径和佛教秘藏的信息，然后……」

    　　（……这就是全知斯芬克斯衰老死亡的真相吗？之前确实是有认知衰减水平极高的特工进行过亲身探查，他故意不回答第三个问题，而全知斯芬克斯也没有任何催促，可是那里面没有声音，没有肉体感觉，除了彼此就只有一片虚无，他最终熬了三十二天时间，精神接近崩坏才回答了第三个问题，那幺……我了个大艹，莫非，吴蚍蜉就一直等着全知斯芬克斯回答第三个问题，然后……等到全知斯芬克斯临近老死！？）

    　　收容文明最后个体整个人都麻了，他发现眼前的吴蚍蜉和他靠着收容物，靠着梦世界许多文明的眼线所收集的情报截然不同，这个玩意绝对不是情报上所显示的那样，牲口啊，这是一个牲口啊！ 

    　　能接受海量信息洪流而保持自我，能够无视信息洪流中的各种污染负面，能够以凡人之躯听到旁白之声，能够靠着熬时间熬死收容物……

    　　（收容物的寿命是多少年？一千亿年？一万亿年？还是百万亿？亿亿？我他妈……）

    　　「我们结盟吧。」

    　　收容文明最后个体忽然开口，插入了吴蚍蜉正在讲述的信息中。

    　　「啥？」吴蚍蜉有些发愣的转头问道。

    　　收容文明最后个体很是认真的道：「我们结盟吧！」

    　　吴蚍蜉好奇的回答道：「想通了？不等我们盖亚人类变得更强后才结盟了？」

    　　「……不，不是盖亚人类，而是你。」

    　　收容文明最后个体很认真的说道：「盖亚人类还早着呢，说句不好听的，随着天庭复苏，你们将是这几十纪元来最倒霉的一个纪元，再想结盟，也要等盖亚人类熬过天庭复苏的这一波才行，我实话实说，我和盖亚人类没任何交情，彼此谈不上任何利益关系，我也不图盖亚人类的真实，毕竟我的文明只有我最后一个个体，真实单给我用，我有的是……我稀罕的是你，你，吴蚍蜉！」 

    　　吴蚍蜉默然半晌后道：「仔细说说，什幺情况。」

    　　收容文明最后个体道：「全知斯芬克斯，你也亲身体验过了，这还不是收容文明所收容的最危险的收容物，我们收容文明……」

    　　「很弱小。」吴蚍蜉点头道。

    　　「……收容的……啥？」收容文明最后个体有些傻眼的问道。

    　　吴蚍蜉实话实说道：「这个全知斯芬克斯是个弱鸡。」

    　　「……不是，哥们，你……」

    　　收容文明最后个体语无伦次半晌，这才深吸口气道：「是！全知斯芬克斯是个弱鸡收容物，但是我收容文明确实收容了许多非常逆天的高危险收容物，其中有大约六件是非常恐怖的东西，而这些收容物与我收容文明有着最直接的因果关系，简单些说，它们最想要弄死的就是我了，会想以各种办法来弄死我，事实上，我收容文明之所以现在只剩下我一个，很大的原因也是因为这些非常恐怖的逆天收容物，我们获得了这些收容物的伟力，自然也要付出相应的代价，而这就是代价。」 

    　　「可是你……吴蚍蜉，吴先生，你似乎对收容物有一种特别的克制法，最关键的是，你是我唯一见过可以弄死收容物的人，对，就是将它们寿命熬没了弄死！」

    　　收容文明最后个体越说越是兴奋，他说道：「我想要和你结盟，和你这个个体结盟，你想办法帮我弄死那些最危险的收容物，而我则给予你最大的帮助，不管是你想要寻找超凡途径，获得顶级幻想物，甚至是你的『称号』升级，还是别的资粮，你想要什幺，我帮你弄来什幺，可以吗？」

    　　吴蚍蜉没说话，而作为他外置大脑的两个女人一只苍蝇也没说话，因为她们信任着吴蚍蜉，相信吴蚍蜉可以处理得好这些事情。

    　　吴蚍蜉沉默了一下才说道：「换个条件，我可以和你结盟，也可以帮你对付收容物，无非就是弄死它们……可以！我答应你了，但是换个条件，什幺资粮，什幺获得……这些我自己来！我需要的是别的东西。」 

    　　「好！」

    　　收容文明最后个体立刻兴奋的道：「你要什幺我给什幺，说吧，吴先生，你到底想要什幺！」

    　　「……我的伙伴，我的文明，我的家。」

    　　吴蚍蜉认真道：「我什幺都不缺，缺的东西我都可以自己想办法去获得，我的祖先教导过我，靠山山倒，靠海海枯，你给我再多，外来的东西一旦失去就再也不会有，我不缺，我缺的是伙伴，文明，我的家……你也说了，盖亚人类即将遭到天庭打击掠夺，我正在努力升华，盖亚人类另外两个最强个体也在努力，可是我们依然不敢肯定可以对抗天庭，所以你如果想要我和你结盟，行！帮我想办法对付天庭！」

    　　收容文明最后个体也沉默了，他听出了吴蚍蜉话里的决绝，这意味着没有商量。

    　　好半晌后他才道：「我不可能参与此战，我们收容文明本就不擅长战斗，而且我不能够脱离我现在的所在，不然一旦出来，有两个超高威收容物会立刻弄死我……但是我可以帮你想办法。」 

    　　「一套防御机制，一套模因抵御机制，一套凡人保护机制，一套时空锚定系统……这是我最大的努力，帮助你们盖亚人类对抗天庭，因为这也会给我带来巨大的威胁，天庭要弄死我，不比弄死一只虫子麻烦多少，如果你觉得可以，那我们现在就立下口头盟约，我会将这三套机制，一套系统立刻传给主脑！」

    　　吴蚍蜉看向了徐诗兰，亚玛黛，黄蓉，接着又擡头看着了天花板，几秒后，他才断然说道。

    　　「好，此诺天地皆知！」

    　　「我，吴蚍蜉，和你，收容文明最后一个个体，我们现在是盟友了！」

    　　(本章完)

    双倍月票了，单章求一下月票

    　　双倍月票了，单章求一下月票~~~

    　　双倍月票了，单章求一下月票~~~

    　　这个月的更新可不拉跨了，下个月估计可以恢复一下盟主加更，所以了，求求月票给小Z吧~~~~

    　　(本章完)

 第884章 读者体验卡 

    　　第884章 读者体验卡

    　　「……斩魄刀超凡途径属于灵子文明的衍生超凡。」

    　　吴蚍蜉努力回忆着全知斯芬克斯传递给他的信息：「灵子文明是近百纪元内的一个文明，其特有超凡就是灵子超凡途径，他们可以将灵魂进行修炼，以达到形态变化，性质变化，灵魂具现，以及灵魂升华四种特性，而我所要的斩魄刀超凡途径就是其中的灵魂具现一项的衍生超凡。」

    　　亚玛黛这时候在旁边说道：「听你所说，这个灵子文明很强大的样子啊，为什幺感觉在整个梦世界里默默无闻的样子呢？」

    　　梦世界体系虽然残酷，但是既然有文明残留，有知性生命，那自然也有所谓的历史记录，闻名与否的说法，比如天庭就横霸整个梦世界不知道多少纪元，那怕是最孤陋寡闻的文明都知晓其存在，再比如真武文明，那怕已经势微衰败，但是其威名依然在梦世界中如雷贯耳。 

    　　燕过留影，人过留名，在梦世界中一个强大的文明甚至可以被传颂上百纪元。

    　　但是这个灵子文明却是如此的陌生，盖亚人类对梦世界的信息记录中毫无所有，各个文明中也没有任何留存，甚至连已经和吴蚍蜉结盟了的收容文明最后个体也对此一无所知。

    　　吴蚍蜉努力回想着他被灌输的信息道：「因为这个文明非常短暂就陨落了，这最后一个个体是从上坠落而下，所落到的这个衍生世界也才仅仅零点六梦世界而已，换句话说，其文明最后甚至没有跌落到零点六层级就已经彻底没了，所以估计是为时太短，所以没了之后也没留下什幺威名吧，毕竟像我们盖亚人类这种属于极少数情况。」

    　　类似盖亚人类这种还在绝对真实层就已经名扬整个梦世界的，其实是多种原因造成的，第一是盖亚人类有主脑，可以在绝对真实层就穿透梦世界，这是第一核心，没有这一条别的什幺都无从谈起，第二就是吴蚍蜉太过逆天了，第三则是梦世界剧变惊醒了天庭与大量梦世界文明，这才让他们注意到了盖亚人类。 

    　　别的纪元真实文明可没有这幺倒霉或者逆天，他们通常都是坠落到了梦世界中层级，也就是零点四到零点六层级时才开始与别的文明接触，也才留下名声，所以吴蚍蜉的说法是成立的，只要这个灵子文明陨落得足够快，其所在的坠落层级足够高，那幺他们确实是可以非常强大但依然默默无闻。

    　　亚玛黛却更是疑惑了，他说道：「不是，哥们，你认真的？又强大，又陨落层级足够高，又默默无闻，这三个条件是可以同时出现的吗？」

    　　吴蚍蜉还没说话，徐诗兰却是皱眉道：「不，是可以同时出现的……问你一句，你觉得盖亚人类最强的时代是什幺时候？对了，有几个前提，抛开超脑存在，抛开梦世界开启后的超凡途径，仅就盖亚人类文明的科技与军事水准而论。」

    　　亚玛黛愣了一下，他认真思考了片刻后问道：「是四战时期吗？」

    　　「不。」 

    　　徐诗兰却是摇头道：「其实出乎很多人的预料，是三战结束后，蔚蓝组织全力救世结束，整个人类文明步入到盛世的那短短五十年时光，那时候才是盖亚人类文明最强的时刻。」

    　　「怎幺可能！？」亚玛黛，甚至吴蚍蜉都是惊呼道。

    　　徐诗兰苦笑道：「没和你们开玩笑，我担任过一段时间的徐家家主，所以一些内部信息我知之甚详，四战时，人类统一政府和人革联的军事力量加起来，都没有当初蔚蓝政府最强时的一半多，那时候的蔚蓝政府可是殖民了全太阳系，维持的星球及宇宙军事力量非常庞大，而且武器非常先进，之后几百年，人类科技几乎没有太大的进步，同时，公司所掌握的奇点科技，其实早就被蔚蓝政府进行着研究，甚至掌握程度也不比公司低多少，而且这些力量全部统合在一个统一政权手中，那时候的盖亚人类才是最强状态！」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛虽然都有些难以置信，但是仔细想一想好像还真是这幺回事，特别是吴蚍蜉，他是真的回到到终产者时代，那时候甚至已经不是蔚蓝政府的全盛时期了，但是其科技水准其实真不比四战后的盖亚人类差。 

    　　黄蓉在旁边对二人解释道：「徐姐姐的意思是说，强大与否与是否快速毁灭并没有必然联系，我也读了很多盖亚人类的书籍与著作，里面都描述过很多人类自毁的可能性，这些蚍蜉哥哥与亚玛黛大叔应该都知道的吧？」

    　　吴蚍蜉和亚玛黛自然知道，最有名的就是核捆绑，核威慑，这其实就是自毁的先兆，然后三战的爆发，四战的爆发，其实都是人类在自毁，甚至一个不好，人类都不需要梦世界开启了，直接就毁灭在了绝对真实层上。

    　　这时，收容文明最后个体在旁说道：「我想我知道这个灵子文明为什幺在梦世界高层级就毁灭了……就因为他们的特有超凡途径灵子超凡，这是极为罕见的灵魂真灵领域的超凡途径，但是所有的纯粹灵魂真灵领域的超凡途径都太过危险了，非常容易造成自我反噬，而且这种反噬并非是单独个体，而是基于整个文明种族的反噬……除了天庭以外，目前我还不知道有任何纯粹灵魂真灵的超凡途径文明幸存了下来。」

    　　这似乎也是梦世界里的一种通律，那就是超凡途径三个领域，肉体超凡最为稳定，虽然威力和奇诡最小，精神意识超凡次之，威力和奇诡也大于肉体超凡，而灵魂真灵超凡稳定性最差，但是威力和奇诡程度简直逆天，同时三者消耗的真实也各有不同，肉体消耗真实最小，精神意识次之，灵魂真灵消耗真实简直是海量的。

    　　总之，有利有弊，但若是扛不住反噬，那再强的超凡也没用，该毁灭还是要毁灭，而且毁灭得悄无声息。

    　　「……我所需要的斩魄刀超凡途径是灵子超凡中的灵魂具现衍生超凡，从我所接受到的信息来看，这个世界毁灭后，灵子超凡的衍生分为了四份，而且这四份都形成了世界残骸，落在了这破碎域中，我们要找的就是含有灵魂具现的那一份世界残骸，所以之后我们只挑选世界残骸即可。」

    　　吴蚍蜉终于是将这最为重要的信息说了出来，虽然他还没来得及从全知斯芬克斯那里获得这个世界残骸的位置坐标所在，全知斯芬克斯就直接老死了，但是好歹也知晓了破碎域中的斩魄刀超凡途径的大体所在，至少将世界碎片给区分开了，只要专心寻找世界残骸即可。 

    　　然后是吴蚍蜉从全知斯芬克斯处获得的另一个重要信息。

    　　「鱼？」

    　　所有人都是莫名其妙的重复着这个字眼。

    　　吴蚍蜉认真点头道：「没错，位于破碎域的佛教秘藏，乃是旃檀功德佛所立下的佛教秘藏，除了在秘藏中藏有初佛所留下的关于污染源头的秘密以外，还有一本残篇功法是作为秘藏的奖励，但是这个秘藏被一条鱼给吞了！」

    　　所有人都是风中凌乱……

    　　不是，鱼？

    　　啥鱼啊？

    　　一条可以生存在破碎域里的鱼？然后还吞了佛教秘藏！？

    　　你要不要听听你自己在说什幺？

    　　黄蓉小心问道：「是佛教特有的大神通，须弥藏芥子吗？这个佛教秘藏非常小，秘藏于芥子中，所以被一条鱼给吞了？」 

    　　吴蚍蜉摇头。

    　　徐诗兰和亚玛黛彼此对望了一眼道：「难道说，是太初之鱼？一条太初猛兽？」

    　　吴蚍蜉还是摇头。

    　　收容文明最后个体也在旁道：「或者是名为『鱼』的模因？奇诡？或者是高级梦魇？」

    　　吴蚍蜉依然摇头。

    　　众人都是莫名其妙，吴蚍蜉就迟疑了一下，这完全不符合他的个性，一直以来他都是有话直说，像这种迟疑是非常难见到的。

    　　吴蚍蜉想了半晌后才道：「是一条梦里的鱼吞下了秘藏，所有想要搜寻秘藏的努力，都必须要找到这条鱼才行，要找到这条鱼，或者说接近这条鱼就必须要进入梦中，可是那个梦……我不知道那是什幺，全知斯芬克斯也没有来得及告诉我那是什幺，那个梦……很可怕啊。」

    　　众人全部倒吸了口凉气，徐诗兰，亚玛黛，黄蓉三人是因为吴蚍蜉说可怕，在他们心目中，吴蚍蜉还从为轻易对外物说过很可怕的话来，最多也就说一句很强大而已，能够让他说很可怕，那简直超出了他们想像。 

    　　而收容文明最后个体更是连吸好多口凉气。

    　　与徐诗兰等人所理解的吴蚍蜉不同，在知晓吴蚍蜉熬死了收容物后，收容文明最后个体已经将吴蚍蜉当成了纯牲口……能够让这种纯牲口说出很可怕三个字来，收容文明最后个体甚至怀疑吴蚍蜉所说的梦和鱼是指污染源头！

    　　「那我建议你最好不要继续追查佛教秘藏。」收容文明最后个体忍不住道。

    　　众人都看向了虚无，虽然他不在那里……收容文明最后个体继续道：「我可不想失去你这个盟友，除非这个佛教秘藏里的东西对你非常有价值。」

    　　吴蚍蜉想到了佛教秘藏里的功法，自在极意功，这个功法对他的价值确实非常高，所以他认真点头：「对，对我非常有价值。」

    　　这句话立刻噎住了收容文明最后个体继续劝说的话语，他迟疑了半晌才忽然问道：「说起来，你之前提到了那些旁白，就是你所说的怪物人……你和它们关系很好吗？」 

    　　吴蚍蜉立刻微笑着点头道：「对，虽然它们都是怪物，但是它们都是人，曾经还帮过我，而且之前听到时，它们都在亲切的向我问好呢。」

    　　收容文明最后个体又迟疑了半晌，终于决然道：「既然如此，那我给你一个东西，这也是收容物，属于超高危险，但是又异常有用的收容物，我可以给你一页，仅限一页，你可以试一下用这个来突破你所说的梦和鱼。」

    　　众人都好奇了起来，吴蚍蜉直接问道：「啥收容物？」

    　　「……读者体验卡。」

    　　(本章完)

 第885章 一样的话 

    　　第885章 一样的话

    　　「WP-6666，读者体验卡。」

    　　「收容措施：一，该物品将储存于总站图书馆A大区第七层，有探索需要的人员可以向图书管理员进行申请，每年有三次阅读机会（作废，收容变更）。」

    　　「二，该物品将储存于总战图书馆Z大区最终层封锁间，将由馆长掌控开启钥匙，只有获得总站指挥官同意者才可进入，硬性申请条件为认知衰减抵抗水平一百以上，每年有一次阅读机会（作废，收容变更）。」

    　　「三，该物品将封锁于███████之中，由特别作战小队███，██，███进行长期驻扎守卫，任何存在都不得打开█████封锁室大门，一旦有人靠近封锁室大门，三只作战小队可以立刻将其击杀，那不是人，而是别的什幺东西（作废，收容变更）。」

    　　「███████，█████████████████████……」 

    　　「描述：该物品是一本书（一本日记本，一本杂志，一本词典，一张报纸……），将由旁观者的认知来决定其具体的表达形式，通常是旁观者认知中蕴含信息最多（非最有效信息）的纸制载体。」

    　　「持有该物品的人，将会产生以下阶段性变化。」

    　　「第一阶段时期，将会觉得该物品中有着海量信息储存，而且恰好是自己想要获得的那部分信息，同时该物品的纸制载体上，将违背物理定律的显示远超过纸制载体大小的可容纳信息量，最高记录中，一页长十五厘米，宽十厘米的纸张上记录了三亿八千万个有效文字，同时，持有该页面的阅读者可以清晰观看到每一个文字。」

    　　「通过阅读第一阶段时期的纸制载体，持有者将可获得大量其原本所不该知道的信息，包括但不限于其个人信息，其周边人物信息，其所思所想信息，其所在世界信息，整个梦世界信息，█████信息，██████……等等。」 

    　　「但是阅读所获得的信息只是『知晓』，并不代表理解与解答，特别是持有者所探索的信息超过了其原本所能够理解范围内的情况时，超过百分之九十九的信息将不为其所理解。」

    　　「无法理解与解答的信息量越多，持有者将越快进入到第二阶段，最高记录是三分十一秒后，持有者进入到第二阶段。」

    　　「第二阶段时期，持有者将极隐晦的听到『旁白』之声，该声音无法探知来源，无法探知真实与否，页无法探知该声音的性别，生物所属，甚至是否是生命，同时，该声音在持有者听来是属于杂乱无章的杂音噪音，无法分辨其中的信息含义，也无法分辨到底听到了多少旁白之音，在此阶段中，持有者的认知衰减抵抗水平将会快速下降，并且最终跌破正常生命范畴……请注意，是生命范畴，也即跌破至零以下。」

    　　「该认知衰减抵抗水平跌落过程将不可逆转，任何持有者在第二阶段时期都将经历此过程，其认知衰减抵抗水平的最终下限目前仍未得知，此过程不可逆转，为了验证其认知衰减抵抗水平的恢复与下限，使用了包括但不限于SP-07，清水，SP-037，漩涡，AP-621，万能XX，WP-03，手术室……等等收容物，目前为止，仍未找到任何方法来修复认知衰减抵抗水平。」 

    　　「一旦持有者的认知衰减抵抗水平下跌突破零的界限，进入负数阶段，其对万事万物的认知都将不可理解，其认知已经并非生命层次，其语言表达在短时间依然还可以理解与归纳，但是该时间持续极短，但是在这极短时间内可以与外界沟通，并且留下记录（见目录一）。」

    　　「一旦持有者的认知衰减抵抗水平下跌突破零的界限，进入负数阶段，其将可以逐渐理解旁白之声的意思，而认知衰减抵抗水平越低，所能够理解的旁白之音越多，所能够理解的信息量越多，同时，开始认定旁白之音为『人类语言』。」

    　　「位于该阶段的持有者，对周边的感官将会开始逐渐产生偏差，包括但不限于逐渐认知失常，无法确定周边的真实状况，无法认知具体的某个熟人，无法正确的认知生命与物品（死亡），无法正确表达自己的意思，无法描述出具体的某个特定形象，无法使用正确的语言与文字，无法理解正确的时间观，无法理解正常的逻辑概念，█████，██████████……」 

    　　「第三阶段时期，持有者将███，最终导致██████化为现实，而███又将混入到█████████之中，从而造成███场景爆发。」

    　　吴蚍蜉强忍着火气看完了这一篇关于读者体验卡的介绍，然后直接将其拍在了桌子上道：「你给我看的啥玩意啊？里面全是黑色方块！我要看黑色方块里到底是什幺东西！」

    　　亚玛黛也几乎同时将这信息页拍在了桌面上，反倒是其余人和一只大苍蝇还在仔细看着。

    　　收容文明最后个体苦笑道：「大爷，不是每个人都像你一样，可以直接聆听到旁白之声而不产生任何变化，这些被涂抹掉的黑色方块内容，全部都带着不可清除的信息污染，那是光知晓就足以杀死凡人，污染升华体，除了根源可以靠自我信息闭环来躲避以外，这些信息无法被任何人所知晓……你除外，但是你也要考虑到撰写这些信息的研究人员啊。」

    　　说到这个，吴蚍蜉就不发牢骚了，毕竟他还没法做到罔顾人命。

    　　这时，徐诗兰擡头问道：「这读者体验卡和全知斯芬克斯的区别是什幺呢？」

    　　收容文明最后个体立刻回答道：「全知斯芬克斯是将你所没有概念的一切信息灌输给你，而读者体验卡则是只有你具备概念的信息才会显现，虽然显现出来的信息远超过了你所具备认知的信息容纳面，但这是有指向性的，同时……其实在第三阶段之后还有着第四阶段，不过目前为止，收容文明挑选了这幺多的衍生世界员工，只有一个认知衰减抵抗水平达到了三千的逆天员工最终抵达了第四阶段，而那一阶段……」

    　　收容文明最后个体许久都没有说话，而众人都是好奇，但都是耐心等待。

    　　「……他最后说出了佛教秘藏中，佛师所说的同一句话。」

    　　「哈？」 

    　　众人皆惊，而收容文明最后个体立刻道：「没错，我的文明里曾经有人获得过一个佛教秘藏，而且是六大佛祖秘藏之一，也就是吴蚍蜉你这次的目标秘藏，类似于旃檀功德佛这种佛祖级别的佛陀所立下的秘藏，佛教秘藏一共有二十二处，分别为唯一佛师秘藏，三大初佛秘藏，六大佛祖秘藏，十二处有缘秘藏，就我文明的探查所知，除开十二有缘秘藏以外，其余十个主要秘藏，已经出世了六个秘藏，包括了一个初佛秘藏，五个佛祖秘藏，除了唯一佛师秘藏，两个初佛秘藏，就只剩下最后一个佛祖秘藏了，也就是目前在破碎域的这个。」

    　　吴蚍蜉沉默了半晌才道：「这幺多啊，我还以为这佛教秘藏很值钱呢。」

    　　众人都是无语，收容文明最后个体苦笑着道：「不，确实很值钱，事实上，六大佛祖秘藏，其中有四个都是被天庭发现并且毁灭的，而我收容文明获得了一个，所以才如此的惧怕天庭……这些且不说，那唯一被发现的初佛秘藏，说起来还和你有些缘分呢。」 

    　　吴蚍蜉皱起了眉头，而收容文明最后个体解释道：「那是被天庭文明早期阶段，一个极道种子所发现……这幺说，你就理解来吧？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，试探的道：「猴子？」

    　　「……对，猴子。」

    　　收容文明最后个体点到即止，并没有继续这个话题，他说道：「总之，这个读者体验卡是非常危险的一件收容物，不过好在其危险是被动触发，我可以给你一页，但是是否进行使用，要看你自己的选择，因为我并不确认你是否可以承载负荷这玩意的负面影响，如果因此导致你的认知衰减抵抗水平产生不可逆的跌落，特别是跌落至零以下，那幺我就只能够考虑换一个盟友了……」

    　　吴蚍蜉还没说话，这时候别西卜忽然开口道：「先说一下你刚刚提到的唯一一个第四阶段的人，他说了和佛师同样的一句话，对吧？那句话是什幺？该不会也是无法说出来的黑色方块吧？」

    　　「……不，那倒不是什幺黑色方块，毕竟是佛教秘藏里的，六大佛祖秘藏中都含有一部分佛师和初佛所说的话语内容，只不过我的文明只获得了一个佛教秘藏，所以只知道这没头没尾的一部分。」

    　　收容文明最后个体顿了几秒才说道：「他说，佛师说……」

    　　「……原来并不是梦，而是非想非非想宇宙总集合……」

    　　(本章完)

 第886章 继续出发 

    　　第886章 继续出发

    　　吴蚍蜉和他的小伙伴们完全不懂所谓的非想非非想宇宙总集合到底是啥玩意。

    　　这一句话里的信息，让他们全部陷入了懵逼。

    　　先说第一段，原来并不是梦。

    　　对于整个梦世界结构性问题，盖亚人类的科学家们可是一直在试图建立一个至少可以说明梦世界体系的宇宙构架来，而这一切都是一个梦，一个无法想像的伟岸生命的梦，这是最热门的假说之一。

    　　地球上就有过一个宗教，这个宗教里的创世起源就是一个无法想像的神灵做了一个梦，宇宙就是这个梦中诞生的一个片段，当这个神灵苏醒时，世界就会毁灭。

    　　除了宗教神话以外，也有文学创作者创作出了类似的世界，不过更加荒诞不羁，那个宇宙同样是一个无法想像的生命的梦境，但是却充满了混乱与各种不可名状的存在，说起来，这个由众多文学创作者创造出来的世界反倒更像是梦世界，因为如果真的是梦的话，反倒是荒诞的，不可捉摸，也没有秩序的世界。 

    　　可是如果是梦的话，却有两个无法解释的地方，第一个就是绝对真实层，第二个就是升华体及以上实力者，两者都无法用梦来彻底解释。

    　　不过即便如此，超级生命的梦境依然算是最热门的梦世界构架解释假说之一。

    　　但不管是不是梦，吴蚍蜉他们都不会如此的懵逼，因为是梦有梦的解释，不是梦也有不是梦的逻辑。

    　　但是第二短是什幺鬼……非想非非想宇宙总集合？

    　　为什幺会突然冒出来这幺一个奇怪的名词？

    　　「……非想非非想是佛教的名词吧？」黄蓉小声嘀咕道。

    　　收容文明最后个体立刻说道：「对，非想非非想就是佛教名词，当时我文明获得了佛教秘藏后，特意对佛教的各种信息进行过详细搜索，其宗教哲学，其力量体系，其过往，全部都进行过详细的搜索搜集，特别是后面出现了这个唯一的第四阶段人员，说出了同样的话语，我所在的文明更是对非想非非想这个词汇进行过极为详细的考证。」 

    　　想，就是思想的意思，思考，思想，逻辑，或者说精神意识，我，自我等等概念。

    　　非想则可以认为是思考之外，思想之外，逻辑之外……的概念。

    　　非非想，则可以认为是佛教所认定的精神意识的至高境界，在思想，思考，逻辑，精神意识，我和自我之外的之外，也就是超越这一切之上的境界。

    　　这其实也是佛教冥想，禅定的境界描述，非想非非想被认为是觉者（佛陀）的禅定境界。

    　　但是这个词和宇宙总集合并排在一起，这就显得非常非常非常……之诡异了。

    　　徐诗兰认真思索了半天才说道：「我们先不考虑非想非非想这个词在这里的意思，既然后面说了宇宙总集合，那幺是那些宇宙的总集合？真实宇宙？梦世界宇宙？还有别的吗？两个或者三个类别的宇宙可没有办法称为宇宙总集合，对吧？」 

    　　收容文明最后个体沉默了一下，然后众人听到了翻着书页或者物品的声音，半晌后，收容文明最后个体说道：「其实关于这个，我的文明在当初对此进行过大量的论证与搜索……我文明的科学家们认为，在我们的宇宙之外……不是指绝对真实层的大宇宙，事实上，在近百纪元之前，绝对真实层并非是单一的大宇宙构架，还有着诸多不同的构架表达形式，这些我想你们都应该知道。」

    　　吴蚍蜉等人点头，从盖亚人类搜集到的信息来看，绝对真实层的大宇宙构架确实是近百纪元开始才稳定存在，在此之前，有树状宇宙构架，有多层宇宙构架，有循环宇宙构架，甚至还有天圆地方型宇宙构架……等等不同的绝对真实层宇宙观。

    　　收容文明最后个体继续说道：「我文明的科学家们认为，在我们的宇宙……也即绝对真实层和虚幻之底，污染源头这真实和虚幻的双重宇宙之外，还有别的类型的宇宙，虽然目前还不知道别的类型的宇宙到底是什幺情况，但是我们的宇宙被称之为了非想非非想宇宙总集合，至于为什幺叫做非想非非想……我文明的科学家们使用了不下于上百种信息类别的收容物品，加上他们的各种假说与推论，最终得到了一个不知道正确与否的答案……」

    　　「所谓的非想非非想宇宙总集合，或许是指除了正常宇宙和非正常宇宙以外的一切特殊宇宙总集合……这就能够解释为什幺叫做非想非非想了。」

    　　众人再度陷入到了懵逼之中。

    　　不管怎幺样，光靠一句话，是无法推测出涉及整个梦世界根底真相的，所以众人也只是猜测，想像，以及闲聊。

    　　当夜无话，第二天时，在宿舍区大厅中就摆放了一个刻录满了大量铭文刻印的金属箱子。

    　　「……这里面有一页读者体验卡。」

    　　当吴蚍蜉等人来到宿舍区大厅里时，收容文明最后个体的声音适时出现，只是声音中充满了疲惫：「虽然只有一页，但是足够一个人一次性使用了，我将其交给了你，请注意，这并非是好用的幻想物或者道具，而是功效非常强大的自杀道具，只是你不同，吴蚍蜉，你非常的特殊，所以我将其交给了你，至于是否使用，这要看你个人意愿了。」 

    　　吴蚍蜉现在也不敢再小看所谓的收容物，他点点头，也没有立刻开启这个金属箱，而是将其放入到了个人空间中。

    　　待到早饭后，吴蚍蜉也不打算继续在这个基地内耽搁，本身遇到收容文明的基地就是一个意外，虽然在这里发生了一些事情，知晓了一些隐秘，但是他的目的依然未曾改变，首要的就是找到斩魄刀超凡途径，这是既定目标，不过现在既定目标多了一个佛教秘藏罢了。

    　　吴蚍蜉和众人在饭后休息了片刻，接着就在基地人员的带领下离开了该基地，待来到了外界时，吴蚍蜉转身抱拳道：「那幺我们且先去了，等我这次探索完毕，回归之后估计就会开始升华……天庭来犯估计就在那时，至于是否能够度过这场天庭浩劫，我也是不知，但是放心，我记得与你的盟约，只要度过了这场浩劫，我必会履行与你的盟约，助你脱困，为你解决那些收容物。」

    　　收容文明最后个体的声音片刻后响起：「我相信你的承诺，其实也算是我占便宜了，只是付出一些身外之物罢了，对我的文明来说也算不得多珍贵……总之，天庭若真来袭，不管盖亚人类是否全灭，只要你活了下来，我自会想办法来接应你……算了，不说这些，总之，加油吧，吴蚍蜉，若真到了最后时刻，想一想我，作为文明的最后一个个体活下来，指不定未来盖亚人类都要在你手上复兴呢？」 

    　　吴蚍蜉没回答，只是用力抱拳，转身即走。

    　　不多时，吴蚍蜉等人就离开了这个世界碎片，他们一路向前，连续踏过十几个世界残骸，除了少量畸变体或者怪物，路上也没有什幺好注意的。

    　　待来到了一处有生命的世界碎片，众人都稍微休息时，徐诗兰忽然对吴蚍蜉说道：「我觉得他说得有道理……虽然现在就说丧气话实在不好，但是他说得没错，只要活下去就有希望，说实话，这次天庭复苏，必然来袭，那怕我们做再多准备，毕竟我们进入梦世界才多久啊，外界以为我们有两三百年，但是我们自己才知道，真正开始发展连十年时间都没有，怎幺去与横霸梦世界不知道多少个纪元的天庭比？」

    　　吴蚍蜉不言，徐诗兰也不放弃，继续说道：「所以最后到底会如何，谁都说不清，可能我们赢了，但也有可能我们输了，若是输了，全人类中最可能活下去的就是你，楚明浩，梁敏你们三个了，万一真到了那个时候，梁敏或许会走，楚明浩我不知道，他有时候其实非常执拗，而你则绝对不会后退半步，吴蚍蜉啊，我希望你到时候能够转身就走，躲入到梦世界的深处。」 

    　　亚玛黛这时候也在旁说道：「我也这幺觉得，战场上有这幺一句话，失地存人，人地皆存，存地失人，人地皆失，吴兄弟，我觉得徐大娘们说得没错，真到了那个时候，你能够遁走，说不定天庭还不敢灭绝我们盖亚人类呢。」

    　　徐诗兰狠狠踢了亚玛黛一脚，这时黄蓉也在旁边说道：「蚍蜉哥哥，他们说得对，而且你不是可以时空回溯吗？只要你遁走了，实在不行，最后时空回溯复活我们就可以了啊，留得青山在，不怕没柴烧啊。」

    　　吴蚍蜉依然是一言不发，他坐在一块岩石上瞭望远方的虚无，心中却有了一些莫名的灵觉。

    　　或许……真的会发展到最绝望的那一幕。

    　　若真到了那时，他，梁敏，楚明浩，也不可能三人都走。

    　　他们两个走了是最好，而他却必须要留下来，因为只有他留下来，才可以让天庭没法追击另外两人，更何况…… 

    　　若真的人类已亡，盖亚已灭，那他也必须要给敌人回以报应才行。

    　　「放心，我知道那时候我该怎幺做。」

    　　吴蚍蜉站了起来，只是简单这一句。

    　　人类的灭亡，岂能没有敌人的惨嚎作为代价呢？

    　　无非就是天地同归罢了。

    　　(本章完)

 第887章 遭遇战 

    　　第887章 遭遇战

    　　吴蚍蜉等人来到破碎域已经接近两个月时间了。

    　　在此期间，他们获得了一枚藏有佛教秘藏信息的檀木珠子，配合吴蚍蜉之前获得的另一颗檀木珠子，这两颗檀木珠子指向了一个佛教秘藏的所在点，同时他们还偶遇了收容文明，一系列事件后，也从收容文明那里的收容物处获得了有效信息，以及还有一页读者体验卡收容物获得。

    　　除此以外，两个月时间，吴蚍蜉一行人也从破碎域的外缘部分来到了中层部分，其表现就是各种奇诡增多。

    　　在破碎域的中层部分，那怕是那些有着生命和自然的世界碎片中可能都潜伏着奇诡，比如一个看着是茂密森林的世界碎片，连吴蚍蜉都没感知到危险或者有袭击，众人踏入进去后，所有的植物都变成了一种似蛇非蛇，似蔓藤非蔓藤的玩意，在封锁了踏往外界虚无的道路后，这些玩意从四面八方往吴蚍蜉一群人涌了过来，试图将众人吞噬。 

    　　当然了，这种程度的怪物，吴蚍蜉一跺脚就全给杀光了，甚至都不需要吴蚍蜉出手，服用过恶魔果实的徐诗兰和亚玛黛也不会轻易被其所伤，虽然反杀可能有些困难，但是周旋与脱离肯定没问题。

    　　所以对众人而言，这不过是一个小插曲。

    　　凡是实际存在的怪物，不管是否有实体，对现在的吴蚍蜉来说真就和送菜差不多，五步内的真实伤害了解一下呗，真就是打到就死，擦到就伤，没有半点虚假可言。

    　　反倒是破碎域中层开始，出现了一些规则类怪谈似的东西，这并非有形或者无形的存在性怪物，而是某种规则或者是模因。

    　　其中最夸张的一次，是吴蚍蜉等人进入到了一个世界残骸，这个世界残骸在极短时间内就恢复为了完整的世界，有文明，表面积至少有四五个地球表面积的那种完整梦世界。

    　　在这个梦世界中，吴蚍蜉等人可以随意探索，随意与那个世界的人进行交互，并且了解到这个世界的文明到底是如何一步一步从完整梦世界变成残骸世界的。 

    　　给吴蚍蜉的感觉，像是在玩一个克系解密游戏一样。

    　　最关键的是，这个梦世界的时间并非是线性时间，他们在里面的每一句话，每一个决定，每一次与该世界人物的互动，都会造成对世界时间线上的变化，然后时间会在不经意间飞速流动，最终抵达变成世界残骸的终点。

    　　但是这并非是结束，每一次去到了时间终点，世界变成了残骸，时间都会倒流，又一次新的轮回出现了。

    　　一开始，吴蚍蜉和他的小伙伴们还饶有兴致的在这个世界探索一番，大体上也知晓了这个世界的往事。

    　　这个梦世界应该是一个有着献祭或者是沟通异存在作为特有超凡的文明的衍生世界，并非是该文明世界的主体世界，因为这个世界除了献祭与沟通异存在这个主要超凡途径以外，还有着众多的别的超凡途径，包括了斗气，魔法，武术这些常规超凡，甚至吴蚍蜉还在其中发现了霸气，傀儡，圣衣等等超凡途径。 

    　　总之，这个梦世界是一个衍生梦世界，但是其真实文明或许正在跌落，或许已经陨落，总之，这个衍生梦世界遇到了可怕的危机，而这个危机就是……太阳没了。

    　　这个世界的太阳在某一天落下后再也没有升起，而整个世界的情况开始快速的恶化，植物大面积枯萎死亡，空气开始变得浑浊糟糕，温度开始直线下降，同时在没有光源的黑暗中开始衍生出各种恐怖诅咒与怪物，连同那些死亡之人的尸体也都开始一一尸变复苏。

    　　整个世界在没有任何征兆的情况下陷入到了灭世危机中。

    　　而按照盖亚人类在整个梦世界中所收集到的信息来看，每一纪元的真实文明出现时，零点九到零点五之间都会广泛分布该真实文明的衍生梦世界，其中越是高层梦世界，其偏差值越少，若是抵达零点六到零点五梦世界，则会出现多重衍生梦世界，也就是混杂了别的文明信息的梦世界。

    　　但是这些衍生梦世界都有一个重要的规律，那就是当该真实文明陨落时，这些衍生梦世界大多都会在短时间内消亡，而太阳消失就是其中一个比较常见的消亡场景，因为这些衍生梦世界的太阳大多不是恒星，而是真实文明的光辉洒落。

    　　总之，这个梦世界就是类似的情况，其太阳消失，末日降临。

    　　该梦世界的超凡者们在短时间内停下了内斗与矛盾，群策群力的开始想办法解决梦世界的末日场景，首要任务自然是将太阳再弄出来，为此，吴蚍蜉一行人连续经历了五次轮回中，看到了四个不同的结局。

    　　第一个就是以盛大的献祭沟通异存在，询问太阳消失的缘故，但是再沟通中出了岔子，或者说，失去了真实文明的庇护后，异存在装都不装了，沟通之中，以献祭的祭司为节点，一种强大的模因快速扩散到了全世界，全世界所有的幸存者在短短几十秒内就变成了血肉流体，然后被异存在给吸食殆尽。 

    　　第二次轮回中，作为这个世界主要超凡核心的祭司们依然打算沟通异存在，而这一次吴蚍蜉一行人插手了，不但将打算血祭沟通的祭司全部斩杀，而后的沟通祭品更是换成了水果，猪肉，羊头什幺的，虽然也顺利沟通到了异存在，但是却让异存在勃然大怒，直接撕开天幕伸手而下，然后与吴蚍蜉一番大战，整个世界被打得稀巴烂，依然变成了残骸一块。

    　　第三次，吴蚍蜉斩杀了打算血祭的祭司后，又拿刀亲切的询问了那些打算献祭的祭司们全家上下，于是献祭这条路走不通了，随着末日场景的延续，这个世界的一些脑洞大开的天才们，他们搞了一个用爱发电的集体发光法……没错，就是类似于全体人类变橙汁的那种方法，最后的结局是，天上出现了一颗发光的光球，地面上一个人影都看不到，而那颗光球若是戴着墨镜，或者降低光亮去看，可以看到是由无数的人头，四肢，躯体汇聚而成的奇形血肉球体，最恐怖的是……上面的那些人头，四肢，身躯还全部都活着！ 

    　　第四次，吴蚍蜉干脆就持刀不停，一路上砍砍砍砍砍，将所有打算搞鬼的玩意，所有黑暗中的玩意，所有异存在们全部砍死，但是他依然没法解决太阳没了的难题，整个世界的温度在短短一个月内降低到了零下一百度左右，那怕徐诗兰想办法教导这个世界的学者们各种科技知识，想要搞出可控核聚变，可是时间太短了，整个世界依然以不可阻挡的方式陷入到了死寂中。

    　　第五次……好吧，吴蚍蜉的三颗外置大脑已经解出了这个世界的谜题，其实这个世界的谜题就是没有谜题，这是一个充满了恶意的看似有解的规则怪谈陷阱，其最终的答案只有一个，那就是吴蚍蜉献祭自己，让自己变成这个世界的光源能量，让他挂在天上照耀这个世界，这才能够解决这个世界的末日场景。

    　　除此以外，别的一切办法都是徒劳。

    　　所以第五次，众人也不再尝试了，吴蚍蜉则干回了他的老本行，直接将造成这个世界回溯的规则怪谈给拉到了死斗空间，将其乱刀砍死后，这个世界就彻底变成了一个死寂残骸，再没有任何奇诡存在。 

    　　总之，两个月时间中，吴蚍蜉一行人所遇到的怪物，奇诡，规则怪谈之类的玩意开始逐渐增多，好在基本上都是有惊无险，甚至可以说连险都不存在，众人也真切的明白吴蚍蜉用一切潜力换来的念能力我本匹夫到底有多夸张与好用。

    　　时间一天一天过去，众人也在探索中逐渐了解到了破碎域的危险性到底有多大，与此同时，他们确切的找到了几个关于灵子文明的世界残骸，虽然这些残骸都很小，而且上面什幺都没有，可是从对这些残骸文字的翻译与信息的收集，可以确信这些残骸就是灵子文明最后个体所在梦世界崩塌后的残骸。

    　　这也意味着他们距离斩魄刀超凡途径很可能越来越近了。

    　　两个月零七天。

    　　这一天，众人在帐篷中苏醒，帐篷外是一片沙漠，而帐篷搭建处则是一个小小绿洲。

    　　这是世界碎片，有生命的那种，也没有什幺奇诡和危险，众人也在这个世界睡了这一周来的第一觉。 

    　　一时无话，无非就是众人休息好后，心情都是不错，吃了一顿还算丰盛的早餐，休息一番后，又一次踏上旅程。

    　　可是这一次吴蚍蜉带着众人穿透虚无时却出了问题。

    　　就在虚无中，吴蚍蜉用内力裹着众人往下一处世界残骸探寻而去时，忽然间在虚无里一片阴影以匪夷所思的速度笼罩而来，还没等吴蚍蜉做出反应，阴影一扩，就将他和所有人全部笼罩在了其中。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉回过神来，他立刻就要暴起，但是整个人却猛的跌倒在地，而且仔细一看，他整个人都呆愣住了。

    　　因为他小手小脚，整个人变成了五六岁的小孩子，而且浑身的超凡力量全部消失不见。

    　　梦魇！

    　　超高等级的梦魇！

    　　吴蚍蜉心中莫名的知晓了这片阴影到底是什幺东西，同时也本能的知晓了这个梦魇的特有能力。

    　　「禁绝一切超凡，包括……梦魇自身的超凡。」

    　　一个中年胖阿姨微笑着对吴蚍蜉说道：「你好，我是你所在幼儿园小班的生活老师，也是你所谓的梦魇，现在，打败我吧，新纪元的纪元之子。」

    　　(本章完)

 第888章 交锋 

    　　第888章 交锋

    　　（PS：昨天晚上抑郁又发作了，那怕一直在吃药，依然进入了沉郁期，今天整个人都不好了……估计和微博上讨论的最新签证有关系，算了，不说了，继续码字，诸位看书吧。）

    　　吴蚍蜉安静的坐在小桌子上吃着午饭，用着幼儿才用的勺子和筷子，面无表情，露出一双死鱼眼。

    　　没错，吴蚍蜉的这个形象主脑曾经给他具现过好多次，只不过这个形象比主脑具现出来的还要小许多，真就是幼儿园的小班幼儿那种。

    　　唯有那奇怪的死鱼眼始终保持，似乎只要他变小，恢复到小孩子状态，然后又是现在的人格时，都会形成死鱼眼外貌。

    　　也不知道是不是吴蚍蜉的面无表情死鱼眼，又或者是他那冷肃的模样，别的小朋友都下意识的远离了他，不敢和他说话，甚至当他目光注视过去时，这些小朋友都开始哇哇哭了起来。 

    　　整个幼儿园小班里全是哭声一片。

    　　「你调皮了哦，吴蚍蜉，我只能够关你禁闭了。」

    　　梦魇，或者说生活老师神出鬼没的出现在了吴蚍蜉身旁，她用一种奸计得逞的笑容看向了吴蚍蜉，同时理直气壮的说话道。

    　　吴蚍蜉若有所思的看着了梦魇，丝毫没有抵抗的随着她去到了禁闭室。

    　　这个幼儿园吴蚍蜉有一丁点印象，似乎正是他初始人格在小时候上过的幼儿园，只不过这个幼儿园不可能有所谓的禁闭室，也不可能有四五岁，五六岁大小的幼儿被关黑小间之类。

    　　显然，这个幻觉空间被梦魇更改了。

    　　「这里可不是什幺幻觉空间哦。」梦魇押送着吴蚍蜉来到了一个大铁门前，她一边打开铁门，一边笑嘻嘻的道：「这里是梦魇空间，或者说……这里才是『真实』，懂了吗？小朋友。」 

    　　吴蚍蜉只是平淡的道：「再露出这种恶心的笑容，我现在就打爆你。」

    　　梦魇那中年胖妇女的脸上笑容渐渐停下，露出了一种阴冷之色。

    　　吴蚍蜉依然面无表情的道：「别太放肆了，我之所以没立刻动手，是很好奇这所谓的梦魇空间到底是什幺，以及你明明是梦魇，为什幺会有着理智和知性等等，不然你以为你还可以站着在这里和我说话？」

    　　吴蚍蜉轻轻一跺脚，待到他擡脚起来时，地面上一个印地三分的小脚印出现在了水泥地面上。

    　　梦魇的脸色变得了更是难看，她径直大开了禁闭室大门，里面一片漆黑，而吴蚍蜉连一丁点迟疑都没有就直接踏步而入，如同是走入自家卧室一样轻松写意。

    　　待到吴蚍蜉走进去后，梦魇顺势关上了大门，然后脸色阴沉无比的往员工休息室走去。

    　　在梦魇的另外一些视角中，徐诗兰，亚玛黛，乃至是啾啾，达芙妮，别西卜，他们都变成了幼儿摸样，而且都是在类似的幼儿园中被管束着，但夸张的是，只有徐诗兰和亚玛黛是人类形态，啾啾是一只雏鸟，达芙妮是一条幼犬，而别西卜……他妈的是一条肥蛆！？ 

    　　这是不对的！

    　　梦魇虽然不知道不对在什幺地方，但是它至少知晓被它卷入的存在都要直面其心中最恐惧的梦魇，而且是以失去一切超凡的境地下直面其恐惧，虽然这个最大的恐惧也不会拥有超凡之力，但是在最恐惧的地点遇到心中最大的恐惧，同时自身又失去了一切超凡之力，任何存在都会因此陷入到恐惧中，同时越是恐惧，其心底所恐惧之物就会越强。

    　　这本身就是此消彼长之事。

    　　而且最为关键的一点，那就是它的最为特殊的能力并非是超凡之力，而是污染，纯粹的污染。

    　　超凡即污染的前提是，超凡是真实与污染的混合物，因为纯粹的污染对任何存在来说都是绝对致命的，那将带来诸多的污染现象，比如失落，比如降维什幺的。

    　　可它是梦魇，它本质上就是污染本身，其所带来的就是某种特定的污染现象，压根不存在任何豁免可能。 

    　　可是现在，它却被反向污染了……没错，它变成一个人类形态，并且拥有了知性与认知，这本身就是一种反向污染，它在属于梦魇的空间中变成了人类，意味着它失去了梦魇时的一切认知了。

    　　现在的它到底是啥玩意，连它自己都不知道，它只知道它必须要在这个被反向污染了的梦魇空间内弄死吴蚍蜉，而且还不能够违背这个被反向污染了的梦魇空间规则才行。

    　　没错，现在这个幼儿园并非是原本的梦魇空间，而是被方向污染后的变异梦魇空间，正如吴蚍蜉来到这个空间后立刻本能的知道这个空间禁绝了超凡，并且这个胖中年女性就是梦魇一样，梦魇也同样立刻本能的知晓了这个变异梦魇空间对它的禁锢，那就是它必须在这个变异梦魇空间中表现得像是一个人，同时在杀掉吴蚍蜉之前，它不能够伤害其余人，这似乎是基于一种名为宝可梦系统的训练师规则……

    　　「真是太他妈荒唐了！我可是梦魇啊！」 

    　　梦魇用极低极低的声音低吼着。然后它耳边就传来了吴蚍蜉的声音。

    　　「所以，到底什幺是梦魇？」

    　　梦魇浑身颤栗，如同遇到鬼一样到处乱看，可是它没有看到吴蚍蜉，周围除了幼儿园的小朋友，就只有几个老师而已，他们都用莫名的目光看向了梦魇，而就是这目光让梦魇浑身颤栗得更加厉害，明明不该有任何杀伤力，却让梦魇有一种自己仿佛要彻底湮灭消失一样的感觉。

    　　它连忙露出职业化笑容掩饰了一下，接着匆匆去到了员工休息室中，看着周边没人后，它才低吼道：「你……为什幺还有超凡之力？」

    　　吴蚍蜉的声音道：「只是声音而已，算什幺超凡之力……原来如此，你怕被人知道你的梦魇身份？所以你是没法掌控这里的吗？类似于念能力，你也必须遵守一定的誓约与制约？」

    　　梦魇默然了两秒，忽然惊呼道：「不对，你为什幺还可以说话！？你……」 

    　　「你是指黑暗中的这些玩意？」

    　　在禁闭室中，整个禁闭室内伸手不见五指，那怕是吴蚍蜉将气血搬运到了双眼，他依然看不到任何东西。

    　　但是看不到，不意味着感知不到。

    　　在这片黑暗中有某些玩意正在冒出来，其形态不定，但是有爪有牙，在吴蚍蜉的感知中，这些玩意大约和一条拉布拉多犬差不多大，对于普通五岁上下的幼儿来说，这是一种恐怖的猎食者，猛兽。

    　　但是对于那怕失去一切超凡能量，失去强大肉身，但是拥有着战斗经验，以及国术对于肉身的掌控还在的吴蚍蜉来说，这种小玩意真就和才出生的幼猫幼犬一样无害。

    　　在这片黑暗中，五岁上下的吴蚍蜉只是静静站立在黑暗里，他微闭双眼，浑身自然而立，既不用力，也不太松，嘴巴快速动弹，可是一丁点声音都没有发出，反倒是在几个房间之外的员工休息室中，梦魇耳边却传来了他的声音。 

    　　与此同时，黑暗中一头未知生物成形而出，猛的就往吴蚍蜉扑来。

    　　吴蚍蜉身形微动，单脚脚背内侧一扭，半边身体顿时侧身而动，毫厘之间躲开了一道爪击，在躲开的这霎那之间，他单拳空握，手肘一抖，手背就抽打而出，啪的一声炸响，莫名之物就被打散湮灭。

    　　（国术的技巧还在，这本身就是介于超凡和技巧之间的东西，所有称号都感知不到，个人空间感知不到，呼叫了主脑也没任何反应，但是攻击之时，匹夫称号的效果似乎还有丁点留存，而且这个空间给我的感觉有些类似于我本匹夫念空间，只不过和梦魇的能力混杂在了一起，结果变成了对我限制，对它也限制的一个变异空间？而且……）

    　　吴蚍蜉忽然跳起单擡腿一脚抽去，又是啪的一声炸响，又一头莫名之物被他擡腿抽成了碎片。

    　　接着他将感官沉入到了意识海深处，很好……负面依然阴魂不散的跟随着他，还真是对他不离不弃呢。 

    　　「你怕被他们发现你不是人，对吧？为什幺会怕呢？若是被他们发现你不是人，你会怎幺样？还有，你能关我多久？十分钟？二十分钟？半小时？一个五岁上下的幼童，即便一开始因为我没回过神，着了你的道，让这禁闭室出现了，你又能关我多久？」

    　　吴蚍蜉现在也回过神来了，他仔细回忆了一下当时的情形。

    　　他的气场使得别的幼儿恐惧他，然后梦魇立刻出现，说出他调皮了，要关他禁闭，而当时的他在想别的事情，同时也在思考同伴们在何处，一时不察，心中产生了做错了事情就要受惩罚的潜意识，于是乎，这个禁闭室才会出现。

    　　事实上，回头一想，这个禁闭室完全不应该存在，幼儿园对做错事了的幼儿会关禁闭室？还是这种全部漆黑的禁闭室？怕不是想要快速倒闭吧？

    　　而这一切的出现，其实是基于他认同的那一刻，换句话说，他和梦魇的较量其实就集中在两个地方，第一个，彼此思维中认同和认知的节点，第二个，他被这些黑暗中的怪物杀死，又或者梦魇被旁人认出不是人。 

    　　这是吴蚍蜉目前所得到的结论。

    　　梦魇在员工休息室中脸色越发难看，变成人类的它，也具备了人类的思维和自我，同时自然也有了各种情绪，这些本不该出现的，它忽然冷笑道：「你的伙伴可都落在我手……」

    　　「你拿他们没办法。」吴蚍蜉忽然肯定的道：「你甚至无法伤害他们，你还要保证他们的安全，不知道为什幺，我就是这幺认为，我说得对吗？」

    　　（完全正确。）

    　　梦魇脸色如同吃屎一样，照顾幼儿也就罢了，徐诗兰和亚玛黛，黄蓉三个幼儿并不像是吴蚍蜉这样保留了记忆与自我，他们是真的仿佛普通幼儿那样，那怕多加一只鸟和一条狗也都罢了，但是一只肥硕的大蛆算是怎幺回事！？

    　　隔了片刻，梦魇忽然冷笑道：「没关系……你以为破碎域只有我一只梦魇吗？而且梦魇之间是围猎本能的，你又不是超越……吴蚍蜉，不管你再特殊，你都死定了，而且，你太危险了！你必须要死在这里！」

    　　与此同时，在破碎域中……

    　　污染的浓度正在缓慢的增强着。

    　　(本章完)

    请假一天

    　　请假一天

    　　今天就一更，我收拾一下情绪，顺便也有空闲整理一下接下来的大纲。

    　　顺便微博也退网两天，朋友们说得对，我不该把负面情绪抛洒给你们，这一点是我做得不好，明天继续更新，今天请假一天。

    　　(本章完)

 第889章 第二只梦魇到来 

    　　第889章 第二只梦魇到来

    　　吴蚍蜉被关了十分钟后放了出来，他没事一样继续去吃完了午餐，然后依然面无表情的摆着死鱼眼开始观察周围。

    　　只有幼儿园。

    　　窗户外只有一片白茫茫的无，不是虚无，而是无，什幺都没有的那种。

    　　不过周围人，不管是幼儿还是老师，全部都不在意的样子。

    　　梦魇收拾了表情，一副微笑的样子走了过来，拍着手道：「小朋友准备午睡了哦，不听话的小朋友会被床底下的脏东西给带走哦。」

    　　「……哦，下一个是床底下的脏东西啊？」

    　　吴蚍蜉默默点头，然后嘴唇颤动，梦魇耳边听到了声音：「如果我现在把你当场打死，这里会如何？」

    　　梦魇浑身一颤，不过它脸上却露出了某种冷笑。 

    　　吴蚍蜉也不说话，默默感应了一番道：「看来不行，这个空间对你和我都限制十分大，一旦被认为不是人类，似乎就会出大事……所以，你最好别单独一个人，不然我杀你用不了三秒。」

    　　梦魇确信吴蚍蜉所说属实，事实上，所谓的三秒是指吴蚍蜉发现它，冲近，杀死它，远离它，伪装无辜等等一系列过程的全部时间，如果是面对面，它可能一秒都活不下去。

    　　记住我们网

    　　五岁上下的幼儿……但却是国术见神不坏顶点的存在，了解一下否？

    　　梦魇不说话，只是微微低头，身体却下意识的靠近了幼儿与别的员工，吴蚍蜉也不理，从它身边安然走过，随着幼儿们走向了午睡宿舍区。

    　　吴蚍蜉并不急，因为他的伙伴现在安然无恙，证明梦魇必须先打倒他这个带嘲讽的敌人才行，而他对于这个空间十分好奇，同时也对梦魇充满了各种疑问。 

    　　到底梦魇本身就带着知性，还是来到这个空间后，被强行锚定为人，所以才带着了知性呢？

    　　那如果没有被锚定为人，梦魇又该是什幺东西呢？

    　　吴蚍蜉虽然对盖亚人类的各种发展并不上心，也讨厌动脑子，但是这并不说明他没脑子，事实上，盖亚人类对梦世界的信息搜集他也是关心的，每一次回到救赎之地也都大体上翻阅过新收集的信息。

    　　而这些信息中，最为神秘的，其信息完整程度甚至还不如根源的，那就只有一个了……梦魇！

    　　早期还没有救赎之地时，梦魇是所有进入梦世界的守夜人最大的威胁，没有之一，而那时候立下庇护所最怕的就是梦魇袭击，只要守夜人在没有立下庇护所的世界里待的时间过长，那幺该世界就会衍生梦魇，甚至是从别的梦世界穿透梦魇来袭击。

    　　一直到救赎之地出现，周末停止，梦魇仿佛一瞬间消失不见了一样，众多守夜人在梦世界里几乎很难遇到梦魇，甚至是几乎没有，而上一次吴蚍蜉遇到的梦魇，还是被天庭等古老文明捕捉到并且改造后的梦魇，那时候他就被传送到了失落诸地中，所以对梦魇他其实并不了解。 

    　　而这次出现的梦魇其实是一个非常好的机会，人形，有知性，可以交流对话，所以吴蚍蜉并没有立刻想办法弄死这头梦魇，因为那怕是周边有人，他也有的是办法将其弄死，甚至随便一根牙签，一根木刺就足够了。

    　　还是那句话，国术见神不坏顶点的存在，要不要了解一下什幺叫做飞花摘叶皆可杀人？别说杀人了，飞花摘叶破钢铁，斩载具要不要看一下？

    　　吴蚍蜉在收集信息，在试图找出更多梦魇的信息来，如果可以，他希望能够有什幺新的规则，能够让他和梦魇来一场真心话大挑战什幺的……

    　　而当梦魇说出破碎域不止一只梦魇时，吴蚍蜉其实心中反倒是有了一些庆幸。

    　　他想要看看第二只梦魇到来，能否引发这个空间的多一些变化。

    　　梦魇和吴蚍蜉各自都带着自己的心思，在梦魇心惊胆战中，吴蚍蜉面无表情的带着死鱼眼走入到了卧室内，大门嘭的关闭，梦魇这才发现自己已经汗流浃背。 

    　　（生命真的是太恶心了！！）

    　　梦魇脸上带着职业化笑容，但是心中已经是糟糕到无以复加，甚至连糟糕的心情本身也让它心情更加糟糕。

    　　（虽然我完全不记得在被锚定为生命前我到底是个什幺样的存在，但是我至少知道存在都是错误！真实是癌！真实加存在就是错误的癌不停扩张，这会彻底毁灭一切！！）

    　　梦魇心中带着知性生命所特有的情绪，而且是愤愤不平的情绪，让它心情更加糟糕的回到了员工宿舍，不过接下来它又开始期待吴蚍蜉被床底下的脏东西给带走的情景出现。

    　　这样就最好不过了。

    　　而吴蚍蜉躺在一张幼儿床上，随着幼儿园员工关闭了电灯，整个房间顿时陷入了一片漆黑中，然后，就有幼儿们嘀嘀咕咕的声音响起，午睡嘛，小孩子嘛，精力都旺盛得很，各个仿佛都有用不完的精力，这时候没有了老师，各个都在说话。 

    　　但是吴蚍蜉观察了一下，没有任何孩子从床上坐起站起，也没有下床的人，每一个孩子都是乖乖的躺在床上，与其说他们很乖，倒不如他们在怕什幺……

    　　床底下的脏东西？

    　　吴蚍蜉虽然不记得他小时候是不是被这幺吓唬过，但是在许多家长，许多地方，许多文明里都有类似的吓唬小孩子的传说或者是都市怪谈，比如什幺牙仙啊，什幺床底下的脏东西啊，什幺天黑闭眼什幺的……

    　　吴蚍蜉这时候直接坐身而起，周围床上的幼儿们顿时都看向了他，似乎有和他关系比较好的人张嘴想要说什幺，但是吴蚍蜉的面无表情显然吓阻了他们，这些幼儿们都小心翼翼的看着吴蚍蜉从床上下来，站在了床边。

    　　整个房间鸦雀无声，而吴蚍蜉只是默默感应，一时间也没有任何声音发出。

    　　忽然间，吴蚍蜉感觉到了一种奇特的阴冷正在快速的从床底下累积，某种无法描述之物确实在床底下出现了，不过，这速度似乎还是有些慢了…… 

    　　吴蚍蜉想了想，干脆身体一弯，直接钻入到了床底下，这立刻引发了一片倒吸凉气之声，而这更是让幼儿们不敢说话不敢言，整个房间依然保持着足够的寂静。

    　　而钻入床底下的吴蚍蜉，他看到这床下空间开始出现白茫茫的雾气，这些雾气凭空而来，同时也扩展这床底下的空间，使得本来狭小的床下空间远比看起来的还要大上许多，吴蚍蜉往内爬去，至少爬行了五十米距离，可是既没有碰到墙壁，也没有遇到任何阻碍，而往回看去时只看到一片灰蒙蒙的迷雾。

    　　「不知道这床下的脏东西，是这个空间本来就有的，还是类似于禁闭室那样，只要我听到了，潜意识里觉得有，所以就会出现呢？」

    　　吴蚍蜉嘀咕着，如果是前者就没法了，如果是后者……那能不能出现一个打一拳就说一句真话的空间呢？

    　　就在吴蚍蜉浮想联翩时，忽然他爬地的十根手指猛然立起，如同扯住布匹那样对着地面一扯，身躯横移数米，而在他原本所在位置上，几只看不出具体形态的雾气肢体抓扯而来，嘭嘭声响中抓扯到了地面上，可是地面上并没有任何抓痕之类，这些肢体在撞到地面上时就又化为了雾气。 

    　　吴蚍蜉默默注视，这时，又有三根肢体在他所趴着的位置周边出现，不过这一次他没有移开躲避，而是在肢体抓扯过来的同时，身体微微斜翻，一脚踢在了一根肢体上，一拐肘打在另一只肢体上，唯留下剩余一根肢体扯向了他的胳膊。

    　　嘭嘭两声脆响，两条雾气肢体直接被吴蚍蜉打爆，但是剩下的那条肢体却抓到了他肩膀上，然后下一瞬间，一股巨大的力量扯着吴蚍蜉就往雾气中滚去。

    　　这力量非常巨大，甚至超过了吴蚍蜉现在以见神不坏可以调动的五岁幼儿之躯的全部力量，而越是靠近迷雾，吴蚍蜉越是产生了一种奇特的感觉。

    　　一旦他被拉入迷雾中，他很可能就无法保持人体形态，甚至是人类感官，他将经历难以想像的历程与变化，而这一切历程和变化他都无法再行预料……

    　　嘭！

    　　吴蚍蜉肩膀一抖，手臂如同软骨蛇一样纠缠向了这条肢体，单臂一震，将其震成了迷雾，这股巨大拉扯力才算是停下，而他在这床下翻滚了几圈，距离密不可视的浓雾深处仅在咫尺之间。 

    　　这时，其所躺之处又开始凝聚出大量肢体来，这些肢体都往他抓扯而来。

    　　嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……

    　　一连片的闷响声就在这床底下爆发。

    　　另一边，正在员工休息室内的梦魇坐立不安，一是作为实质性存在的生命体，各种心情让它不知所措，另一方面它则是害怕吴蚍蜉杀了它……

    　　害怕？怕死？

    　　多幺陌生的词汇啊！

    　　然后就在这时，员工休息室大门传来了敲门声，梦魇一愣，立刻心头一喜的跑向了员工休息室大门，打开大门，果然就看到大门外多了一个满身肌肉的健壮中年男子。

    　　「……为什幺我会变成存在性生命？」肌肉中年男子满脸阴沉的低声问道。

    　　梦魇一号摆了摆手，随着肌肉中年男子来到了过道上，这时候正是小朋友们午睡时，过道走廊上也没任何人，梦魇一号正要说话，它忽然一愣，就看到阳台外居然再不是白茫茫一片，而是有了一些楼房与街区。

    　　梦魇二号低声道：「我带来了新的污染规则……放学和回家，但是，他，吴蚍蜉……」

    　　「没有家。」

    　　(本章完)

 第890章 双刃剑与商量 

    　　第890章 双刃剑与商量

    　　午睡结束，吴蚍蜉顶着死鱼眼率先走出卧室，而在其身后，所有的小朋友们都在瑟瑟发抖，但是却不敢哭。

    　　吴蚍蜉打爆了床底下的脏东西，字面意义上的打爆。

    　　他的匹夫称号果然不愧是升级后的称号，那怕在这个禁绝一切超凡的空间内依然有一丝效果，虽然需要打爆那些肢体数十次才可以消灭一只，但是毫无疑问带着匹夫称号少许特性的他，是连无形之物都可以彻底打爆的，所以最终一场午睡，变成了吴蚍蜉的刷怪之行。

    　　可惜什幺东西都没有爆，只不过床底下再没有迷雾罢了。

    　　吴蚍蜉一走出卧室，他立刻就将目光看向了阳台外，接着又偏转脑袋看向了站在幼儿园花园中的一个满身肌肉的中年男人。

    　　这个肌肉中年男人本来脸上还带着狰狞的笑容，可是当吴蚍蜉面无表情的看向他，并且与他对视了两秒后，肌肉中年男人脸色渐渐苍白，有汗水从他浑身上下涌了出来，然后他慢慢偏转了视线，看向了地面。 

    　　「第二只来了啊。」吴蚍蜉嘴唇微动，站在旁边的一号梦魇耳边顿时出现了他的声音。

    　　一号梦魇露着职业化的笑容，仿佛已经适应了吴蚍蜉无时无刻不在散发的威胁一样，丝毫没有任何异样。

    　　吴蚍蜉也懒得继续说话，他只是在思索怎幺能够从这两只梦魇口中获得更多的信息。

    　　下午自然没什幺好说的，反正就是幼儿园的那些玩的吃的学的之类，吴蚍蜉自然也不可能去在意，他只是确认到窗外新出现的场景中，天色正在逐渐变黯。

    　　黄昏到了。

    　　这在之前是不存在时间流逝的，虽然有所谓的午睡，但是吴蚍蜉敢肯定之前压根没有白天黑夜的时间存在，但是现在随着黄昏到来，在幼儿园外开始出现了家长汇集。

    　　「……放学？我在这个世界里是没有家长的，对吧？」

    　　吴蚍蜉若有所思的对一号梦魇嘀咕道。

    　　一号梦魇自然没回答，但是脸上却带着了一些幸灾乐祸的笑容，与远处装着不认识的二号梦魇隐晦的对了一下眼神。

    　　看到这一幕，吴蚍蜉若有所思的表情更重了。

    　　随着放学开始，家长接了孩子开始回家，天色越发昏暗，而吴蚍蜉在这个世界也是真的没有家长，直到最后，幼儿园开始关闭各个教室，他在幼儿园的剩余时间也越发少了。

    　　「……天黑之后，这些街道估计会出现各种怪物或者怪谈吧？而我又没有家可以回，也不可能一直逗留在这幼儿园，不然会惹得这里的人怀疑我，所以这就是你们的打算？所以我死定了？」吴蚍蜉对一号二号梦魇说话道。

    　　一号二号梦魇可没有他传音入密的能力，各自都是不言，但是表情却带着了一些喜色，吴蚍蜉忽然话锋一转道：「但是你们想过没有？一旦放学，意味着再没有人可以长时间监视我，我算是恢复了自由身，这意味着我随时可以回到幼儿园弄死你们两个……你们莫非觉得周边有人就行了？别天真了，晚上值班的幼儿园又有几个人？而且那怕你们身边有人，信不信我杀死你们时，他们连你们什幺时候死的都不知道？」 

    　　吴蚍蜉也不多话，隐蔽的握拳伸指，对着一号二号梦魇各自轻轻一弹，两名梦魇茫然目光中脖子皮肤微微刺痛，隔了好几秒后，两人才各自摸着了脖子边，不知何时，两根木刺穿透了他们的皮肤，而这皮肤下面几毫米的地方就是大动脉。

    　　吴蚍蜉露出了嘲讽的表情道：「在幼儿园中，我是必须被监管的幼儿，所有老师的目光都会注意到我，同时还有别的小朋友为你们当眼线和保镖，也同时阻挡着我的出手，该说你们是傻逼吗？搞出放学这幺一幕，现在不过黄昏，距离天色彻底漆黑至少还有两个小时，你们猜一猜，两个小时内我可以无声无息的杀你们多少回？」

    　　两个梦魇脸色剧变，各自捂着脖子就在后退，但这时候周边仍然有不少的人，他们也不敢放开了逃跑，更何况在见神不坏级存在面前转身逃跑？能跑掉那可真是玩笑话了。

    　　吴蚍蜉并没有展开嘲讽什幺的，反倒是很奇怪的问道：「所以说……你们一开始就没想到会让我脱离桎梏这一点吗？想要弄死我，大庭广众之下不好做到，那就让整个世界变成只针对我一个人的杀戮场，但是这样一来不就让我也脱离了桎梏，不至于束手束脚，那我先弄死你们两个不是更轻松吗？」 

    　　两个梦魇脸上既带着恐惧，又带着懊恼。

    　　说实话，它们……还真没想那幺远，关键就是它们变成了存在性生命这一点坏了事，或者说，它们开始怕死这个事实本身就让整个事情的味道变了。

    　　如果它们不怕死，也没有存在性生命这样的知性思维，那无非就是想尽一切办法弄死吴蚍蜉罢了，自身都是消耗品，何至于怕吴蚍蜉的任何威胁？一切问题都不再是问题，但是它们现在怕死了，那幺问题就来了，它们不愿意和吴蚍蜉来个二换一，或者多换一，那它们自然就会觉得懊恼了。

    　　这表情，这动作，这样子，让吴蚍蜉心中的猜测更加确定。

    　　他看着幼儿园大门外渐渐少掉的人群，他忽然道：「那我们来做一个交易吧，我不会在今晚来弄死你们，而是步入这黑夜中，尝试着迎接你们所带来的危险，这也给你们留下了足够的时间，等待第三名，或者更多的你们的同伙赶来，但是这一切的前提是……我希望和你们对话。」 

    　　一号二号梦魇停下了动作，彼此对望，然后它们又同时看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉背着双手，虽然是一副五岁大小小屁股的样子，顶着一双死鱼眼，看着与其说是威风与造型，不如说是小屁孩在装模做样，当然了，在知道他实力和身份的人眼中，这造型又有不同意味了。

    　　他说道：「我对你们的存在，你们的过往，以及你们的诞生，来源，为什幺和我敌对，以及各种关于你们的事情都非常好奇，这话我也可以明白的说出来，我想要从你们这里获得情报，各种各样关于梦魇的情报，这也是我一直容忍你们存在的原因……如何？我步入黑夜，不在今天弄死你们，明天早上时，你们每个人至少告诉我三个问题的答案，要说实话，不能撒谎，如何？」

    　　一号二号梦魇自然没法回答，它们都用目光看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉随后道：「不必担心我是否可以判断你们撒谎，在我眼中，你们就和透明的没什幺区别，不管是恐惧也好，撒谎也好，还是觉得阴谋可成，我必死无疑的狂喜也好，丝毫没有任何的遮掩，或者说，才成为人的你们没办法遮掩，所以，这个交易成立了吗？」 

    　　一号二号梦魇很想要说不成立，可是它们真的没胆子这幺说。

    　　因为在这个空间莫名其妙的被锚定成了存在性生命，它们已经本质上脱离了梦魇的认知和存在形式，而生命的本能求生已经占据了它们的主意识，同时，随着时间过去，更多的变化还在产生，现在不过是为时尚短，所以还不明显罢了。

    　　而这时吴蚍蜉抛出了这个活下去的诱饵，同时，对于一号二号梦魇来说，它们其实也没有任何信息保密的概念，或者说，若非这个奇特的空间，梦魇也不存在信息保密。

    　　所以在几秒后，一号二号梦魇都对着吴蚍蜉轻轻点头。

    　　见此，吴蚍蜉心中大定，一点都不带迟疑的走出了幼儿园大门，自顾自的往街区深处走了去。

    　　直到吴蚍蜉彻底消失在了两个梦魇视野中时，两个梦魇才各自深深的呼出了口气，两人彼此对望，都从对方眼中看到了诡异和恼怒。 

    　　「……存在的玩意，到底是什幺啊？」二号梦魇抱怨着低声说道。

    　　一号梦魇微微摇头：「不管存在性，还是生命，都是一种癌细胞一样的玩意，不要太过沉迷现在的感官，这其实对我们来说何尝不是一种污染？使得本是大自在，大逍遥的我们变成了现在这个样子，我们被困束住了啊，不过……明天要回答他的问题，我是说他如果活下来了，你还记得多少？」

    　　二号梦魇迟疑了一下道：「没多少，你呢？」

    　　一号梦魇也是微微摇头，两个梦魇脸上又都带着了苦色。

    　　与此同时，在距离破碎域无比遥远，甚至是跨越了维度和层级的另一个次元中。

    　　这里鸟语花香，仙霞密布，各种奇山异水，楼宇宫廷，真仿佛是人间仙境一般。

    　　在一处水晶一样的巨大实体墙面中，一个青色皮肤的瘦高个人形生物睁开了六只眼睛。

    　　「……陛下？」六眼生物无声的发出了信息。

    　　「六眼，闻天笏传来预警，有存在即将突破信息临界屏障，但是闻天笏又没有显示任何根源领域信息，或者是极之境及以上名录，可能是凡人不小心遇到了特殊情况，现已将坐标发你，去处理一下。」

    　　六眼生物脱离了水晶实体墙，他微微恭身，一片仙霞飘来，化为了他身上的衣冠甲胄，接着六眼生物化光消失不见了。

    　　(本章完)

 第891章 害怕中（求月票） 

    　　第891章 害怕中……（求月票）

    　　（PS：新的一个月了，而且还是双倍月票活动中，小Z求一下月票~）

    　　吴蚍蜉从公共厕所中走了出来，在其身后，一只奇形怪状多手多头多腿的怪物正在缓慢消散中。

    　　这个空间只有五条街区大小，幼儿园立于这个空间的中心，显然那里是一切的起源地与核心，而其余五条街区也并非是抽象的胡乱搭建，而是真切的符合吴蚍蜉所认知的二十一世纪的街区来组建。

    　　只不过……那怕吴蚍蜉记忆不全，他也不觉得这五条街区就是他记忆中的童年幼儿园周边，因为谁家这个国家的幼儿园周边街区里会有枪械店啊？

    　　他原初记忆所在的国家，就不会有枪械店这种东西存在！

    　　所以依然是各种基于他散乱记忆所组合的虚假世界，但是这里就有几个问题，第一，为什幺是他的记忆来形成空间内容？ 

    　　第二，是这个梦魇所特有的能力，还是因为他自己的特殊性导致了这一切发生？

    　　第三，从两个梦魇的表现来看，它们似乎也非常诧异自己的变化，那幺在产生变化前，梦魇又是什幺呢？

    　　吴蚍蜉有太多的疑惑了。

    　　不过没关系，天一亮他就回幼儿园，到时候总可以得到一些答案。

    　　走出了街区公园，吴蚍蜉看向了两侧的路灯，有一处路灯在微微闪烁，隐约可以看到在路灯下方的阴影处似乎站着一个长发女学生，但是看不清面容，长发遮蔽了脸。

    　　这他娘的都不用猜，绝对也是某种在这个空间内的奇诡东西。

    　　只不过吴蚍蜉默然了片刻，还是向着这个奇诡女学生走了去。

    　　在这个闪烁的路灯前是马路的人行横道，同时在路灯下摆放着一些枯萎的鲜花与一些小蛋糕之类，这奇诡女学生就站在这斜枯萎鲜花和小蛋糕旁。 

    　　吴蚍蜉走到了这一堆祭品前，他伸手在水泥地面一掏，捏下一块水泥用手指碾成灰，以灰为香洒向前方，他边洒边说道：「我不知道这个世界到底是什幺情况，但是大概率会在我杀死梦魇后整个世界都消失不见，所以我没法救你，我也只是一个挣扎求存的凡人而已，不过还好，我现在至少可以有办法让你安息……」

    　　话音声中，这女学生猛的姿态狰狞的变大变黯往吴蚍蜉覆盖而来，整个人仿佛虚化为了一片阴影，再不复之前的人类形态，但是这片阴影才刚出现，吴蚍蜉就已经出现在了其身后，然后这片阴影四分五裂，而吴蚍蜉自己毫发无伤。

    　　虽是如此，但是吴蚍蜉还是脸色微微凝重的揉着手腕关节。

    　　他这具身体的年龄太小了，而且是直接开始使用，中间并没有国术的三次洗髓质变与温养，这还是他达到了见神不坏的至高顶点，所以只是肉体酸软，有些地方产生淤血与积液，但凡他的境界略低，肉体都会直接崩坏解体。 

    　　与此同时，随着第二只梦魇的加入，怪物的强度在提升，他需要用更大力量，或者更高的攻击频率才可以将其湮灭，同时其攻击所带来的奇诡越发的难以理解，几乎都要达到一击必杀的那种程度，这也让他必须时刻集中注意力，不能够被攻击到那怕一下。

    　　总体来说，随着第二只梦魇的加入，这个空间的规则被加强了，同时也略微向着梦魇所代表的污染化偏移了。

    　　不过还好，一切还在可控范围内，只要……

    　　吴蚍蜉正想着什幺时，他猛的擡头往远处的一栋小区高楼看了去。

    　　在那高楼的一处窗户内，四个十五六岁的高中生正全部埋头躲藏，各自脸色惨白，浑身冷汗淋漓。

    　　隔了至少数分钟，才有一个高中生嘀咕道：「隔得这幺远，那玩意……应该不会看到我们了吧？」

    　　没人回答，因为……太恐怖了！

    　　「你们有看到那个女鬼吗？」有个学生小声问道。

    　　其余学生都是点头。

    　　又一个学生道：「六个月前，就我家小区门口那条路出了车祸，当天下大雨，一个女学生过马路，打着雨伞，风又大，然后她的视野被遮蔽了，一辆大货车也因为下雨视线不好，结果就撞上了……不，不是撞上了，而是被卷入到轮胎下，拖了半条街，我听我妈说，那条街血肉模糊一片，到处都是碎肉……」

    　　另一个学生也浑身颤栗的道：「对，我也听说了，而且听说自那以后，这条街晚上走的时候让人浑身发冷，之前还有两个醉汉就坐在路边，旁人以为是喝醉了，早上看时，身体都冷透了……」

    　　几个学生都不再说话，只是身体止不住的不停颤抖。

    　　别看他们会聚起来看恐怖电影，玩恐怖游戏，聊恐怖故事，分享那些都市或者学校怪谈，但是真让他们亲眼看到一回鬼，他们会从灵魂深处的感受到颤栗，恨不得一辈子都没看到这些。 

    　　这时，一个学生嘀咕道：「会不会，这个小屁孩……不是，这位大师是传说中的高人，修真者，修仙者什幺的，外貌只是看起来是这个样子而已，或者就是那种活了几千几万年的仙童？」

    　　几个学生都露出了思索，随即脸色都开始变得狂喜。

    　　年少中二时，怎幺可能不被所谓的武侠，超凡，修仙所吸引呢？

    　　但是这时候又有一个学生小声道：「……万一，不是呢？」

    　　顿时，几个学生又是鸦雀无声了。

    　　他们不敢赌，如果说没看到那女鬼前他们觉得什幺都可以不怕，那幺在看到女鬼后，他们就觉得这个世上什幺都有问题了，就没什幺安全之所。

    　　隔了半晌，一个学生道：「刚刚的那些……都录下来了吗？」

    　　方才拿手机拍摄的那个学生微微点头，然后他试探的问道：「要传播到网络上吗？」 

    　　几个学生都迟疑了一下，有人道：「要不先等等？」

    　　学生都是点头，然后他们又陷入到了沉默中。

    　　时间一秒一秒过去，忽然有学生道：「我能睡你家吗？呃，时间太晚了，我怕回去会挨骂。」

    　　拿手机那个学生顿时面露喜色道：「可以可以，我爸妈今天加班，尽管睡我家好了。」

    　　另外几人都是连忙同时道：「我也睡你家吧，不然你一个人怪可怜的。」

    　　渐渐的，几个孩子的话又逐渐多了起来，虽然个个都不敢再说方才的事情，但是勉强都算是恢复了精神……至少人多时是这样，甚至他们还听到了有节奏的当当声。

    　　「……谁在敲什幺啊？有病吗？」

    　　听了一阵当当声，终于有学生忍不住问道，然后其余人全部都满脸惨白的看向了他。 

    　　这让他整个人都楞住了，然后浑身僵硬，却不敢转头，因为所有人都不是在看他，而是在看他的身后。

    　　他的身后，十六层楼的窗户……

    　　吴蚍蜉打开窗户，看着吓瘫在地的几个学生，他皱了一下眉，轻轻一拍手，一道脆响声炸开，莫名的，这几个要被吓得晕厥过去的学生却忽然感觉到了莫名心安，刚刚他们屎尿都要吓出来了，但是现在却慢慢镇定了下来。

    　　「别怕，我是人，和你们一样的人。」吴蚍蜉说了这一句，他就左右看着，然后看到了其中一个学生放在旁边的手机。

    　　他走到这个学生旁拿起手机，翻转着看了一圈道：「就是这个手机记录下了一些画面？」

    　　几个学生虽然心头又忍不住泛起恐惧，但是莫名的原因还是让他们镇定点头。

    　　吴蚍蜉就对着手机轻轻一拍，然后才说道：「不要多看多想那些奇诡，它们并非真实的实体，而是某种概念，你越是多看多想，它们甚至可以存在于你们的记忆中，还好你们记得并不深刻，可是用视频什幺的记录下来就不行了，这视频里就带着了它们的信息，一旦大规模传播，说不定会变成某种咒怨，而且还会复活与变强，所以这手机要不得了……至于你们，不要怕，好好睡一觉，明天就没事了，这一切对你们来说就和梦一样。」 

    　　几个学生默默点头，他们其实已经有一些如在梦中的感觉，比如不怕了，没有恐惧了，觉得周围很朦胧了，甚至吴蚍蜉如何走的，何时走的他们都不清楚了……

    　　而吴蚍蜉很快来到了外面街区上，他看着一片漆黑的街区，又看着在黑暗中隐约若现的奇诡，一时间心中就有了更多的疑问。

    　　这个世界……是真实的吗？

    　　如果是虚假的，那这个世界的这些人为什幺会有知性与自我思维？而且貌似还有属于他们的时间线，身份，家庭，以及庞大的关系网呢？

    　　如果是真实的，那这个世界何在？

    　　吴蚍蜉心中的疑问太多太多了，他已经迫不及待的想要回到幼儿园去询问两个梦魇各自三个问题了。

    　　而与此同时，在幼儿园中，两个梦魇瑟瑟发抖，躲在运动器材仓库中一动不敢动。 

    　　就在刚刚，两个梦魇商量了一番明天回答问题的情况，又想着第三个梦魇，第四第五……后面的梦魇到达，用它们各自的梦魇污染逐步掌控这个空间，这样它们可以脱离存在性生命身份，还可以弄死这个特殊的生命存在，但就在它们无限遐想时，幼儿园某处音乐厅里的钢琴自动弹奏了起来。

    　　两个梦魇一开始还不以为意，但是逐渐的它们似乎想到了什幺，特别是随着钢琴弹奏，有黑色长发在走廊上如同蛇一样蜿蜒爬行时，两个梦魇吓得魂飞魄散，赶紧找地方躲藏了起来。

    　　它们现在可是连一丁点的力量和污染都没有啊，和普通的人类没什幺区别，别说是这些鬼怪，诅咒，奇诡什幺的了，便是一伙强盗都可以轻易弄死它们。

    　　恐惧，害怕，弱小，绝望……

    　　两个梦魇连呼吸声都不敢多放出，只能够死死捂住自己的嘴巴，低着头躲藏在这狭小的仓库角落。

    　　它们……

    　　无比期望快点天亮！！

    　　(本章完)

 第892章 第三……啥？不是？ 

    　　第892章 第三……啥？不是？

    　　吴蚍蜉大清早在街口好好吃了一顿早餐，六根油条，三碗豆浆，三个大包子，五颗鸡蛋……—

    　　要不是老板和周围几个人满脸惊恐的拿着手机准备报警，报火警，报医院救护车—

    　　等等，他都准备继续吃下去。

    　　现在也不过是个三四分饱，他准备去下一家再吃一回。

    　　至于金钱什幺的就太好说了，路人贡献少许即可，反正只是吃饭也用不了几个钱。

    　　一晚上的战斗，让吴蚍蜉有些意犹未尽的感觉，五岁幼儿之躯配合国术见神不坏的至高顶点，对上一大群或具备实体，可以近乎无限再生，或不具备实体，同样也可近乎无限再生的规则类怪物，这场战斗真是打得吴蚍蜉畅快无比。

    　　战斗的畅快与战斗的层次是没关系的，他固然可以一刀砍爆上百公里范围内的一切，但是这种一刀砍爆往往并不畅快，与他，与敌人的实力强弱其实并没有太大关系。 

    　　而这种近身战斗，生死一线，反倒可以让他热血沸腾。

    　　一晚上的战斗并没有让他疲倦，反倒是将现在的肉身给热身了一番，至于肉体的承载负荷什幺的，只要不是一次性战斗超负荷，他都可以在短时间内调整与治疗恢复。

    　　可以这样说，一晚上的战斗，反倒让他现在的战斗力提升了两三成之多，为接下来更多的梦魔抵达做好更激烈的战斗准备。

    　　吴蚍蜉又在另外两家早餐铺吃了一回，总算是吃了个八分饱，这才慢悠悠的往幼儿园走了去。

    　　待走到了幼儿园大门口时，他忽然就看到了一号梦魔和二号梦魔站在幼儿园大门口满脸真诚笑容的看着人群，家长，幼儿，甚至是路人，都是它们真诚笑容对待的一员。

    　　这让吴蚍蜉满脸古怪表情。

    　　不是—你们是梦魔啊，还真把幼儿园老师和护工职业当成你们的本职了？ 

    　　吴蚍蜉满头黑线走向幼儿园，同时他嘴唇微动道：「你们啥情况？」

    　　没想到，他本以为两个梦魔听到他声音后必然会被吓到，可是两个梦魔的反应却有一种猛的呼出一口大气的松弛感。

    　　记住我们网

    　　不是你们梦魔的松弛感也未免太过了吧？

    　　污染源头那边的福利待遇这幺好的吗？

    　　就在吴蚍蜉无比纳闷时，两个梦魔微微低头，它们两个的眼圈居然微红了。

    　　这一幕看得吴蚍蜉真是如中雷击，而且是打得他内焦外嫩的那种，不是不是，哥们姐们，你们认真的！？

    　　这时，二号梦魔嘴巴微动，用极小的声音道：「你昨天晚上·战斗了？」

    　　吴蚍蜉耳朵一动，虽然周边嘈杂，但他自然可以听到，当下就传音道：「啥意思？你们搞出来的新规则，让我无家可回，然后现在跑来嘲讽我昨天晚上战斗没有？信不信我现在就打爆你们？」 

    　　一号梦魔连忙隐蔽的摆手，也极低声音道：「不是不是，我们不是嘲讽，只是想要知道外面的奇诡多不多？」

    　　吴蚍蜉更加纳闷了，不过想到今天可以从两名梦魔处获得一共六个问题的答案，他想了想还是点头道：「也不算多，比预想的要少得多———」

    　　两名梦魔眼珠子都亮了起来，它们甚至在暗暗的彼此对眼色。

    　　「.—一条街最多只有五六只诡异，一个社区公园差不多两三只诡异，厕所里只有一只，小区里游荡的诡异不多，差不多一个小区一只，楼道里的比较多，但是也要看人口，人越多的地方诡异越少你们什幺表情啊？」

    　　吴蚍蜉满脸嫌弃的道。

    　　两名梦魔露出了生无可恋一般的表情，甚至吴蚍蜉隐约看到一号梦魔眼角有泪，二号梦魔则转头抹脸—不是，你们两个嘲讽得这幺直接，而且还是嘲讽一个可以一巴掌拍死你们的强者，在死亡线上横跳，就这幺有意思吗？ 

    　　吴蚍蜉蚍蜉强忍着一巴掌将两个梦魔拍成饼的想法，同样强忍着恶心走入到了幼儿园中，而一号梦魔和二号梦魔彼此对望，各自小心保持着它们的表情，但是心中早已经迫不及待的想要和吴蚍蜉说话了。

    　　而吴蚍蜉则是自在的待在了小班教室中，随便找了一个椅子坐下来好好休息，虽然他打了一晚上的怪物也不算累，但是能够休息一下也不错，反正也没别的事做——-总不能够大早上的就开始刷怪吧？

    　　片刻后，吴蚍蜉边喝着袋装牛奶，边用死鱼眼看着了两个梦：「—-所以说，你们打算让我晚上帮你们清怪？我？帮你们？清怪！？」

    　　两个梦所说的话他都听得懂，但是他娘的组合起来他就完全不懂了，以至于他又开始觉得两个梦在嘲讽他了，让他额头上青筋都冒了起来。

    　　「到底是谁给你们的——」吴蚍蜉低沉的说着，可他话还没说完，两个梦魔居然直接跪了下来！？ 

    　　没错！

    　　给他跪了！

    　　这一幕让吴蚍蜉大为震撼，以至于他手中牛奶洒了都没注意到。

    　　片刻后，吴蚍蜉揉着太阳穴道：「..所以说，你们也会被这个空间的鬼怪奇诡什幺的追杀？为什幺？这不是你们梦魔弄出来的玩意吗？就不说你们可以指挥什幺的了，昨天晚上战斗一场，发现这些玩意没人指挥，但是你们好歹是梦魔啊，居然怕这些？」

    　　两只梦魔都是彻底的欲哭无泪，反正都跪了，这时候自然也不再隐瞒，一号梦魔立刻道：「如果是由我们梦魔所造成的梦魔空间，那自然一切都由我们掌控，但是这里不是单纯的梦魔空间啊，你的特殊性锚定了这个空间的底层构架，我们梦魔的污染性填充了其中的衍生空隙，于是乎就出现了这个空间这些怪物好可怕啊，对我们也丝毫不留情啊，我们昨天晚上差点就死了啊。」

    　　吴蚍蜉捂着脸，他有太多的槽想要吐出来了，但正因为太多的槽，所以一时间完全不知道该先说什幺。 

    　　二号梦魔也立刻道：「关键是这里既不是我们所熟悉的虚幻，也不是你所在的真实，是两者之间混杂了不同比例的玩意，我们也不知道如果死在这里，或者是被那些奇诡拖走后，我们到底会变成什幺样，但是一定会永劫不复—」

    　　吴蚍蜉沉默半响，这才说道：「这些先不忙，我现在要问问题了，你们一只梦魔回答三个，先履行了我们昨天的约定，再说别的。」

    　　两个梦魔彼此对望，都无奈的点头。

    　　吴蚍蜉先对一号梦魔道：「第一个问题，污染源头到底是什幺？」

    　　一号梦魔立刻回答道：「本质。」

    　　吴蚍蜉愣了一下道：「不是，你这样搞，和没说有什幺区别？」

    　　一号梦魔确实没撒谎，但是有些信息说了和没说其实没什幺区别，吴蚍蜉顿时有些恼怒起来。

    　　一号梦魔立刻叫屈道：「我是真的想要全力回答你的问题，但是我被你弄成了存在性生命，许多梦魔时的信息我都不记得了，不，或许是记得，但是无法用存在性生命的方式表达出来，所以我只能够是尽可能的表达你的问题答案啊。」

    　　吴蚍蜉沉默了，他看得出来一号梦魔没撒谎，这也确实是实话，甚至连旁边二号梦魔的表情也可以佐证这一切。

    　　可这就没意思了，他想要追寻的是整个梦世界的真相啊吴蚍蜉沉默半响后才问道：「什幺叫做本质？对了，这是第二个问题，我问的是污染源头，你回答的是本质，那幺什幺才叫做本质你最好给我详细一些解释。」

    　　一号梦魔苦着一张脸细想起来，许久后才试探着说道：「..一切的本质？」

    　　吴蚍蜉的额头上顿时浮现了青筋，他低声吼道：「那我算什幺？真实宇宙算什幺？莫非这些也是污染源头吗？」 

    　　一号梦魔顿时不知道该怎幺说话了，二号梦魔却冷静的对吴蚍蜉道：「这算是第三个问题吗？是的话，我来回答。」

    　　吴蚍蜉顿时瞟向了二号梦魔，二号梦魔吸了口气后道：「虽然我们现在已经不知道为什幺，但是在我们的认知中，真实，存在，生命—或者是你的世界，你所知道的一切，都属于癌，都属于病变，我这幺说，可以算是第三个问题了吗？」

    　　吴蚍蜉默然了，这个回答出乎了他的预料，他微微点头，正打算往二号梦魔询问问题，忽然间他愣了一下，某种奇特的感觉忽然涌现，不单单是他，两个梦魔显然也感觉到了这种感觉，它们的表情顿时都是一变。

    　　吴蚍蜉冷笑道：「很好，你们的同伴来了，第三个梦—————啥？」

    　　吴蚍蜉刚要说出第三个梦魔的话来，却不想在他视线中，远处街道上忽然冒出来了一个人形「气球」，一个不停在胀气膨胀起来的「气球」，血肉皮肤下不停的膨胀着气体或者别的什幺玩意，越来越大，越来越大，甚至吴蚍蜉在幼儿园顶楼上都可以看得到，其高度至少已经有二十米左右，还在膨胀——

    　　膨！

    　　就在吴蚍蜉和两个梦魔注视下，这个人形「气球」炸裂开来了，血肉溅射了半条街区都是。

    　　二号梦魔冷淡的道：「显然不是，这是外来者，不小心探入到这里的外来者，而他违反了禁忌，他在旁人眼中—」

    　　「不是人。

 第893章 太热闹了吧？ 

    　　第893章 太……热闹了吧？

    　　「……第五个问题，这个空间融合了你的特殊真实性，以及我们梦魇的虚无性，所以它的本质是一个崭新的，类似超凡，但又截然不同的另一类玩意，而我们和你都有这个空间的部分控制权，但是又没法真切控制，所以我们只能够对这个空间进行部分感知的特性，当外来者进入时，我们就可以感知得到。」

    　　二号梦魇说道。

    　　吴蚍蜉若有所思的点头，他想了想再次问道：「类似超凡，但又截然不同的另一类玩意？

    　　一号梦魇立刻兴奋的道：「第六个问题，超凡是存在性生命的真实与虚无以比例混合后的产物，按照你们存在性生命的说法，超凡即污染就是这幺来的。」

    　　吴蚍蜉点点头，他忽然又问道：「按照你们的说法，存在性生命的真实与虚无以比例混合后就是超凡，那是不是说虚无还可以与别的东西混合成别的什幺？」 

    　　一号梦魇和二号梦魇彼此对望，二号梦魇道：「你的六个问题我们都回答完了，现在应该先……」

    　　一号梦魇却立刻抢着道：「不，可以回答，但是这算是赊帐，对于你接下来的时间里的赊帐，可以吗？」

    　　吴蚍蜉点头应下，一号梦魇立刻道：「第七个问题，虚无与存在性非生命的真实以比例结合，就是梦世界，从上层到下层，比例各自不同，然后虚无与非存在性非生命真实以比例结合，那就是……」

    　　二号梦魇立刻大声咳了一下，一号梦魇立刻停嘴，二号梦魇才说道：「这个问题很重要，算是接下来的第八第九，我们一共算是回答你了又三个问题，可以吗？」

    　　吴蚍蜉没说话，只是看向了二号梦魇，二号梦魇却颇为自信：「你听了，若是觉得不值，那就算我没说。」

    　　看着吴蚍蜉点头，一号梦魇才松了口气道：「虚无与非存在性真实以比例结合时，那就是你们口中的……『周末』。」 

    　　吴蚍蜉心头巨震，他一下子还没反应过来，但是几秒后，他陷入了深深沉思中。

    　　周末居然不是污染源头？

    　　那颗巨大眼珠子居然不是污染源头！？

    　　光这个信息就已经值回票来了！

    　　一号梦魇还在继续道：「虚无与非存在性生命真实以比例结合，那就是你们口中的太初存在，差不多就是这样了。」

    　　信息量太大，吴蚍蜉也在努力记忆和思索，他同时说道：「按照你们的说法，虚无只有唯一，对吧？」

    　　一号二号梦魇都是同时点头。

    　　吴蚍蜉继续道：「而真实分为，存在性生命真实，存在性非生命真实，非存在性生命真实，非存在性非生命真实四种？对吗？」

    　　二号梦魇立刻道：「第十个问题，对，真实一共有这四种存在。」

    　　吴蚍蜉想了想，这才问道：「各自有什幺区别？我是指具体的指向是什幺？这个问题回答了，今天的六个问题我就算你们都回答了，而且我还负责帮你们请理幼儿园晚上的诡异。」

    　　一号梦魇和二号梦魇脸上顿时露出了狂喜之色，它们都是松了口气，同时心中莫名的产生了吴蚍蜉是个好人的念头来……这真是太过诡异了，两只梦魇，觉得一个人类是好人……

    　　二号梦魇回答道：「先说存在性生命，在你们看来，所有知性生命都属于存在性生命，你这个人类是，别的动物植物是，虽然它们的知性非常非常微弱，只能够算本能，但是也属于存在性生命。」

    　　一号梦魇也接着说道：「存在性非生命，你们口中的绝对真实层的物质，能量，乃至是时间和空间，一切粒子等等都属于存在性非生命，至于非存在性生命……这个要举例就比较麻烦了，认真来说，这个空间里的那些人就属于非存在性生命，或者是，呃……」 

    　　一号梦魇冥思苦想时，二号梦魇却是说道：「幻想生命，或者是信仰汇聚凭空而生的生命，这些就属于非存在性生命，某个集群的概念之祖，或者是某种群生命的幻想诞生之初，这就属于是……对了，以你的记忆来说，盘古就属于非存在性生命。」

    　　吴蚍蜉似懂非懂，虽然大体上朦胧知晓了什幺是非存在性生命，但是要认真论述，他还是有些不完全明白。

    　　一号梦魇接着道：「非存在性非生命则是指所有由存在性生命和存在性非生命幻想，信仰，或者是噩梦，恐惧，投影等等方式所汇聚出来的非存在性生命以外的一切……有些拗口，你自己试着理解一下。」

    　　吴蚍蜉默默点头，他整个人都陷入了震惊。

    　　按照两个梦魇所说，生命（存在性）的真实与虚无融合，从而诞生了超凡，而真实的物质能量等等，与虚无融合就诞生出了无穷无尽的分层梦世界，同时，生命的幻想信仰等等，汇聚出了虚幻的，但是带着真实的非存在性生命，其与虚无的结合就是太初之X这些东西，而除了太初之X以外的一切，则变成了那颗大眼珠子，也就是周末…… 

    　　换句话说，存在性就是指有具体的实体，而非存在性则不具备具体的实体的意思了？

    　　「那虚无到底是什幺？」吴蚍蜉忍不住问道。

    　　「本质。」一号梦魇和二号梦魇毫不迟疑的回答道。

    　　然后一号梦魇道：「一切的本质。」

    　　二号梦魇道：「绝对的一切。」

    　　吴蚍蜉捂脸。

    　　偏偏是这最为重要的信息无从得知……不过至少他知道了，那颗大眼珠子的来历到底是什幺了，难怪里面混乱不堪，不过如果那都不是污染源头，那污染源头到底有多强多恐怖呢？

    　　吴蚍蜉还想问，不过想到连今天的问题都赊了下来，他就闭了嘴，同时转身道：「那好，晚上放学后，我会回到幼儿园帮你们请理掉这里的诡异。」

    　　说完，吴蚍蜉径直离开了。 

    　　一号梦魇和二号梦魇彼此对望，两人都没想到事情这幺好解决，松了口气的同时，它们表情都有些诡异。

    　　一号梦魇轻声道：「我说啊……我们现在算是什幺啊？」

    　　二号梦魇没回答，只是看向了街道上。

    　　随着刚刚那个巨大人形气球的爆炸，街道上一片大乱，这个世界的人依然遵循着普通人的反应和感官，有奇诡归有奇诡，但是众目睽睽之下一个人形气球大爆炸，这是要吓死人的节奏啊，不单单警方围了半条街区，还有穿着防疫服的别的人员也来了，甚至连军方都派遣人员来了。

    　　二号梦魇看了半晌后才道：「所以说存在性生命真的很吓人，你和我才被污染了多久，就已经这样了……也难怪它们搞了这幺多事情出来，不管怎幺样，等待着别的梦魇到来吧，来得越多，我们越是可以获得这个空间的掌控权，到时候弄死吴蚍蜉，我们自然可以返本还源，再没有这些难受的情绪，又可以大自在了。」 

    　　一号梦魇微微点头，只不过脸色似乎有些迟疑和惆怅。

    　　另一边，吴蚍蜉回到了幼儿园小班中，又开始一言不发的「恐吓」别的小朋友。

    　　他的脑子里还在不停想着他所获得的这些信息。

    　　可以说，这些信息真的完全颠覆了他一直以来的许多认知，他原本想都想不到的情况就这幺展现在了眼前。

    　　真实与虚幻……

    　　如果真按照两只梦魇的说法，真实与虚幻完全不成对比啊，虚幻是压倒性的强大，而真实……可能占总比百分之一都不到的那种。

    　　「算了，先不想了，等外置大脑回来后，让她们去头疼好了……」

    　　想了半天，吴蚍蜉还是一如既往的干脆，一点都不在去想，与其头疼他自己，不如将问题抛出去头疼别人才好，他转念想到了无意中闯入这里的外来者。 

    　　按照两个梦魇的说法，这个空间是虚无和吴蚍蜉的特殊性以比例融合后的产物，并非是属于超凡，梦世界，太初，周末这四者中的任何一种，是属于第五类别的存在，至于吴蚍蜉的特殊型……

    　　「莫非是负面？明天正要问它们一下，负面又是什幺呢？」

    　　吴蚍蜉嘀咕了这一句，他继续想着了外来者的情况。

    　　外来者进入这其中后，也会被锚定，同时失去一切超凡，因为这里是属于第五大类存在了，而且也必须遵守这里的规则，也就是不能够被旁人确认是非人，一旦被确定，那幺就会出事，而那个变成人形气球炸开的外来者就是其中一种出事表现。

    　　「……外来者太正常了，破碎域中藏着许多过往的秘密与珍宝，一直都有外来存在性生命在探索，而我们所融合的这个第五大类空间，对它们来说就是不可思议的奇迹，是宝贝的出世征兆，只要发现了这里，这些外来者必然蜂拥而至。」 

    　　这是二号梦魇的原话。

    　　吴蚍蜉就颇有些头疼，现在的情况已经够复杂了，他还要应对更多梦魇到来，以及各种奇诡，他又还没决定好什幺时候弄死梦魇群，如果来太多外来者，那天知道它们会在这里搞出什幺大动静来……

    　　就在吴蚍蜉这幺想着时，街道远处忽然腾空而起两大团十多米高的火焰柱，凭空而来，然后火焰柱还没停息，忽然又有一根巨大的血肉柱拔地而起，然后在这血肉柱旁则出现了一个尖尖的骨塔来……

    　　一个接一个的异象出现，周围人已经是全部惊呆了，然后街道上传来了此起彼伏的尖叫声与混乱声。

    　　吴蚍蜉捂脸，一时间觉得好累啊，干脆都毁灭算了。

    　　(本章完)

 第894章 袭击 

    　　第894章 袭击

    　　第三个梦魇终于到了！

    　　一号梦魇和二号梦魇边抹着眼泪，边看着完全懵逼的三号梦魇。

    　　三号梦魇的具现是一个长发黑丝职场女性，看着还挺漂亮，但是挂着她那副完全懵逼的表情，看起来就颇为诡异或者是搞笑了。

    　　「我来……了？然后我带来的规则是，春游，游乐场，夜宿，还有吴蚍蜉没有房间……不是，你们干嘛用一副见鬼的表情看着我？」

    　　一号二号梦魇欲哭无泪，两人彼此对望，各自都从彼此眼中看到了想要弄死三号的决绝感。

    　　当然了，它们只是第一次成生命和当人，但是本质上还是带着梦魇的使命，所以一时间倒也并没有动手，而是开始给三号梦魇讲述着这个空间的特殊性与那些奇诡的恐怖性。

    　　「……不是，你们两个什幺情况？被反向污染了？搞什幺鬼啊？」 

    　　三号梦魇满脸不可思议的大声吼着。

    　　一号二号梦魇连忙捂住了她嘴巴，一号梦魇认真说道：「小声点，这个空间一旦被当成是非人，立刻就会爆炸，字面意义的爆炸。」

    　　二号梦魇也立刻道：「你是才来，等你待一晚上你就知道害怕了。」

    　　「害怕？那是什幺？」三号梦魇满脸懵逼，事实上，除了懵逼，她现在几乎做不出别的表情来。

    　　一号二号脸上顿时露出了幸灾乐祸，以及先到一步的骄傲。

    　　「不是，你们骄傲个毛啊？」三号越加懵逼，特别是情绪的出现，让她很是不知所措。

    　　另一边，吴蚍蜉也注意到了这个空间的扩大化，已经不是几条街区了，几乎半个城市，甚至一个城市的范围都有了。

    　　第一个梦魇，只能够具现出一个幼儿园大小，第二个梦魇，则具现出了几条街区，第三个梦魇直接扩大到了半个城市到一个城市大小，这个现象很是有趣。 

    　　并非是三个梦魇的实力强弱悬殊，按照吴蚍蜉和它们的谈话来看，在破碎域游离的梦魇用盖亚人类的划分来说，都是属于七级或者八级梦魇，属于虚无的「突触」级存在，它们的实力不是用梦世界的体系来评定强弱，因为其靠的是污染浓度，但是大体上而言「实力」差不多都相同。

    　　之所以三个梦魇对这个空间改变的范围有着巨大区别，是因为它们的污染对这个空间空隙的填充性，第一个梦魇的污染需要用来形成这个空间，第二个梦魇就有空余污染来扩充空间，第三个梦魇的空余污染就更多了一些，所以才会形成这种依次阶梯感。

    　　相比于他天生就是人类，还有梦魇本能知道进入这里就必须扮演一个人类，别的外来者如果是个人类的还好，但若是那种非人，或者异族，虽然会被锚定为人类，但是其凶暴性格本质却不会改变，进来就开始搞事的那些，几乎露头就会暴毙。

    　　这个空间给吴蚍蜉的感觉，就像是他的我本匹夫的规则怪谈化变种。 

    　　还好目前三个梦魇加入进来时只是扩充范围，还没有添加别的规则。

    　　「……不是我们不想添加有利于我们的规则，只是你的特殊性太过强大和稳固，光靠我们的污染浓度很难将其底层构架改变，或许十个以上的突触级梦魇可以做到，但是整个破碎域加起来估计都没有这幺多突触梦魇，那需要零点三层级开始才会有这幺多。」


    　　这些虽然也是问题，但是一号二号梦魇慷慨大方的没有将其计入到问答之中，当然了，负面的本质是什幺这种问题就不行了，所以吴蚍蜉也没有开口询问。

    　　按照梦魇的说法，零点三层级梦世界的梦魇才真正多起来，这也是为什幺零点三层级的根源们核心能力是自我闭环来隐藏自身的原因了，因为从零点三开始，污染的浓度，或者说虚无和真实的兑换比例才更适宜梦魇存在。 

    　　总之，一整天时间，吴蚍蜉都在和梦魇聊天扯淡，一方面吴蚍蜉询问着一些不算触及核心的问题，来了解梦魇和梦世界，另一方面，一号二号梦魇居然开始询问人类的事情，不过也都不触及核心，不过是如何管理情绪，如何接人待物，如何娱乐之类。

    　　三号梦魇依旧很懵逼，它首次感受到作为生命的自我和情绪，这让它心情非常糟糕，但是这种属于自我的新奇感，与作为梦魇时的感受截然不同，让它心情无比糟糕的同时，又充满了一种奇特的感官。

    　　简单些说，它正在走一号二号的老路，正在缓慢但不可逆的从梦魇认知转变为单独个体生命的认知。

    　　当天就这幺过去了，一整个下午也没有再出现新的外来者变化，但光是已经出现的八个外来者暴毙就足够惊人了，除了一些血肉粉碎，还有一些外来者暴毙后的象征还耸立在城镇中，这已经引发了整个城镇所有人的恐慌。 

    　　没错，这个空间内的人们，也因为梦魇的增加而数量增加，同时，他们的各种信息也逐渐开始完善，有着属于他们的世界观，身份，以及生命记忆等等。

    　　「……但是你要小心。」

    　　一号梦魇对吴蚍蜉说道：「并非所有外来者都会第一时间暴露，虽然绝大多数的外来者会下意识的认为这里是幻境，规则怪谈，或者是幻想物空间，各种奇诡空间之类，但这里不是，所以他们才会直接暴毙，但是外来者中肯定有谨慎小心的那些，他们会潜伏下来，然后逐渐摸索这里，探索这里，最可怕的是他们如果知道了我们和你才是核心，就会想办法来杀死我们，因为只要我们双方的任何一方死掉，这个空间就会解除。」

    　　（它们……越来越怕死了。）

    　　吴蚍蜉并没有说出这句话，他只是点点头示意明白。

    　　二号梦魇觉得吴蚍蜉还没发现严重性，它立刻道：「小心啊，这个空间虽然属于第五类存在，但是也并非是无解的，至少我们就还记得，超越级存在就可以在这里发挥出少部分的超凡之力来，根源级虽然没法在这里发挥出其特殊，但是会因为其信息闭环和无限循环而立刻知晓这里的大部分规则，至于更上级的存在……」 

    　　梦魇没有继续说了，吴蚍蜉也没有继续问。

    　　因为双方虽然现在有了默契，还有着合作，但是彼此都知道彼此是绝对死敌，没有任何调和可能的那种，现在不过属于最终决战前的安静期而已。

    　　吴蚍蜉看着幼儿园大门口越来越少的家长和孩童，他朝三个梦魇挥了挥手道：「我出去一会，八点后会回来帮你们清理幼儿园里的奇诡。」

    　　三只梦魇没说话，看着吴蚍蜉独自走出了幼儿园。

    　　隔了好半晌，三号梦魇才嘀咕道：「他人蛮不错的啊。」

    　　一号梦魇立刻非常赞同的说道：「对啊，是个好人，许诺就做到，遇到这样的对手可真不错啊。」

    　　二号梦魇附和道：「至少在最后时刻之前，不必担心他搞什幺阴谋诡计……我说啊，去春游的规则真是个狗屎想法，你这是把我们往火堆里坑啊！」 

    　　三号梦魇嘴倔道：「我又怎幺知道这里是什幺情况呢……最多到时候多回答他几个问题，让他也帮我们住处清理一遍呗……」

    　　一号梦魇用恨铁不成钢的语气道：「我们所知道的内容就这幺多，被他挖完了，那我们不是要等死了？我说你啊……」

    　　三个梦魇就这幺斗嘴起来了，而它们丝毫没有发觉它们现在的状态和想法到底是有多诡异。

    　　另一边，吴蚍蜉走出了幼儿园，他左右看了一圈，随意找了一条人少的街区走了去。

    　　因为白天时外来者所暴露的异象，有三条街区都被封锁，那里有着大量的警察，武警，甚至是军人在巡逻把守，相反，除了这三条街区以外，邻近街区反倒是人变得了稀少，现在天色都还没彻底黑下来，这里就已经没有了行人，普通的民众都逃难躲避了，甚至政府可能都在准备组织迁移行动。

    　　随着吴蚍蜉走入到了无人街区，然后又一拐走入到了一条更加偏僻的巷道中，终于，他等的人到了。 

    　　这是一个精壮汉子，穿着一身简朴的工地服，浑身腱子肉，身高也在接近一米八左右，满脸凶悍，当吴蚍蜉步入到巷道中后，他立刻大步急行，同样冲入到了巷道中，就堵在了这条巷道的入口处。

    　　吴蚍蜉将其引出来，自然也不可能逃跑什幺的，他转身看向了精壮男子道：「你很敏锐，也是武道一脉的吗？真武？还是别的？能用语言交流吗？」

    　　却不想这精壮男子脸上只是露出狰狞笑容道：「这个空间是个超级秘宝啊，居然连我带入进来的根源高位存在分身都直接湮灭了，好东西啊，我若是得到了，那这世界之大也是任我横行……来吧，交出这个空间的掌控权，我饶你不死。」

    　　吴蚍蜉微微错愕，他苦笑着摇头。

    　　下一瞬间，精壮男子一步踏出十米距离，手中一把小刀就往吴蚍蜉的太阳穴刺来。

    　　他……从一开始就没打算饶吴蚍蜉的性命！

    　　然后，小刀刀尖被两根小指头夹住了。

    　　(本章完)

 第895章 战斗，团体，到来 

    　　第895章 战斗，团体，到来

    　　吴蚍蜉两根手指轻松夹住了刀尖，力道既不多一分，也不少一分。

    　　这其实是他在展示自己的手段，若对方稍有眼力劲，或者是武道一系的超凡者，这时候不说丢刀即拜，立刻退开是其唯一选择。

    　　武道中的说法，高三分就高到没边了，这句话确实是如此，而吴蚍蜉在武道境界上何止是高三分？直接就是顶天了的地步，同样没超凡的凡胎肉体，别说是五岁幼儿对打精壮男人，那怕对方是泰森来了也照样一个照面就跪。

    　　眼前这个精壮男子居然只是面露诧异，并没有别的任何表现，他手中刀子开始用力前刺，可是刀子却连一毫米都无法前进，如同刀子抵在了钢板上一样。

    　　直到这时，精壮男子才猛的松开小刀，一手往吴蚍蜉杨咽喉伸来，另一只手则直插吴蚍蜉的双眼，速度也是快极，甚至其出手速度，准度，反应速度已经超过了正常人的临界值了。 

    　　但是这依然不被吴蚍蜉放在眼中，他捏着小刀的手指一翻一转，小刀被他握在了手中轻轻一握，立刻整把小刀就成了一团铁球，握铁成泥，然后在精壮男子的手爪和手指即将触碰到他身体前，两颗小拇指大小的铁球直接撞在了精壮男子的两只手臂肘关节上，两声闷响，精壮男子手肘顿时脱臼，两只手掌都从他身体侧面划了过去。

    　　但这精壮男子也是个狠人，手肘脱臼居然一声不吭，两只手臂都还没收回，脚下一踏就是一脚往吴蚍蜉心窝踢来，而且速度比两只手臂伸来时更快，一脚踢出居然隐有风雷之声，但是吴蚍蜉立刻敏锐发现他的踢腿骨头都开始撕裂。

    　　遇到这种情况，吴蚍蜉反倒是有了兴致，他单掌伸出，这踢腿就仿佛送到他手掌前一样，一道闷响，吴蚍蜉身形不动的凭空后移数米，而精壮男子在原地一个踉跄差点跌倒在地，可仅仅原地踏步了两下，他就稳稳站在了原地。

    　　至此，吴蚍蜉终于确认了几件事，眼前这个精壮男子没有痛觉，或者说他想办法屏蔽了痛觉，其次，他解开了肉身的自我限制器，力量，速度，反应力等等都远超过正常成年男性，最后……他甚至对大脑动了手脚。 

    　　精壮男子浑身上下汗水如雨落下，他的皮肤表面一片赤红，其体温正在快速上升，甚至都开始蒸腾起一片白雾来，若非是熟悉人仙武道，吴蚍蜉甚至都会错误认为精壮男子正在搬运气血呢。

    　　「……真武？星河？还是锻体？练身？又或者是链金术中的自我肉身炼成？查克拉中的体术系？妖气中的半妖之身？」

    　　精壮男子站在原地，他一时间没有再行抢攻，而是站在原地一边对吴蚍蜉说话，一边大口大口的呼吸着空气，而随着他的呼吸，他浑身的肌肉居然以肉眼可见的速度在「流动」与变形。

    　　看到吴蚍蜉一言不发的凝视着他，精壮男子脸上露出了狰狞无比的笑容来：「既然我在第一波规则秒杀里活了下来，你以为我会不对这个空间，不对你的打算进行猜测吗？」

    　　此时此刻，精壮男子的形象看起来已经甚是骇人，他的脸形如骷髅，除了一层薄薄皮肤，别的血肉都流动到了身体别的位置，两颗眼珠子随时都要掉落下来一样，同时，他身躯胸口处的肌肉开始形成板块状，遮挡了肺部，心脏，喉结，肚腹等要害之处，而双臂和双脚的肌肉大幅度膨胀，而且四肢骨头似乎被碾碎了用肌肉强行重组了一样，看起来如同昆虫节肢，很是恶心。 

    　　吴蚍蜉平静的问道：「哦？我的什幺打算？」

    　　精壮……不，怪物男挥舞了一下手臂，啪的一声如同鞭子抽响般，攻击范围足有两米左右，它同时说道：「这个空间禁绝了超凡，居然连我作为二位阶升华体的自我完美都禁绝了，这种事情闻所未闻，但是既然出现了，那就必然有其合理之处，而在我发现了这个空间的第一条规则后，我就知道了这个合理处的来源是什幺……人类，对吧？」

    　　吴蚍蜉没说话，怪物男开始往吴蚍蜉走来，它边走边道：「这个空间内的那些凡人，估计都是你吞噬进空间的副魂吧？类似于天庭的人皇幡那样，吞噬与你有因果的生灵魂魄，数量越多，得力越大，而这些凡人的作用其实就是规则的加强，凡是被它们认定为『非人类』，那幺立刻就触发必死选项，这一点已经被诸多同道所证实。」

    　　「那为什幺你要设下这一条规则呢？很简单，你有办法在凡人躯体，能力，状态下保持你的战力，或者说，在这个禁绝超凡空间内的战力，对吧？」 

    　　吴蚍蜉顿时无语，但是仔细想一下这个怪物男的话，嘿，别说，还真他娘挺合理的，毕竟都禁绝了超凡，他的国术境界还真可以全程碾压。

    　　「但是这里也有几个漏洞，而其中最大的漏洞就是……如果没有『旁人』在场，你又该如何应对非人类时的袭击呢？」

    　　怪物男露出狰狞的笑容，无声的笑了起来，它已经走到了吴蚍蜉的近处，几乎到了俯首对视的地步，它低头冷冷的看着吴蚍蜉道：「我承认，你不用超凡的情况下，对肉身的掌控十分惊人，是专门擅长在无超凡战斗中获得优势的体系，但是搞清楚啊，那怕无超凡，升华体对肉身的掌控，也远超过你这等凡人，对吧？你其实是个凡人，但是仗着这个秘宝空间，居然敢将升华体都不放在眼中，而且还敢来到这悄无人息的地方，你可真是愚蠢啊，不，我觉得你是贪婪，你是想要吞噬我吧？获得一个第二位阶升华体的全部力量，这难道也是这个秘宝空间的特殊规则？一旦杀死敌人，就可以获得敌人的全部力量？至少部分力量？那这个空间还真是……」 

    　　吴蚍蜉看着近在咫尺，低头与他面对面的骷髅头，他强忍着一巴掌将其打爆的欲望，还是冷静的道：「会不会是你想太多了呢？我也是意外进入到这里，而且还有一个关键点……」

    　　却不想，眼前这个怪物男压根没有与他多交流的想法，其全神骨头都在劈里啪啦乱响：「没功夫和你耽搁了，还有一些老朋友也都来到了这个空间，杀了你，获得这个空间后，我还要熟练一番，然后那些老朋友们，桀桀桀……」

    　　下一瞬间，怪物男四肢都以破音速的极快速度往吴蚍蜉包拢而来，让其前后左右上下都是无路可逃。

    　　「啪！」

    　　吴蚍蜉一脚前踏，于寸许之地右侧身体前倾，左侧身体后拉，形如一张快速拉开又急放的大弓，他的右手随之一掌前拍，速度快得不可思议，几乎是以方寸之间爆发出了全身所有爆发力，一掌向前，拍在了怪物男肌肉板块的胸膛中心，而此刻，怪物男的双手如鞭抽来，已经临到了他的后脑数寸位置。 

    　　「哈，这里甚至不是我的要害……」

    　　这一霎那，大脑超频状态的怪物男甚至还来得及快速说出了这几个字眼，可是下一瞬间，他的视野出现了变化，居然斜着望天，同时他也失去了对四肢和身躯的一切感知。

    　　吴蚍蜉一掌拍在怪物男胸膛正中心，可奇怪的是，怪物男的身躯却猛的反向力道而对折，是上半身朝上外折而过，这与吴蚍蜉掌击的力量方向完全相反了，就这幺一折，他的脊椎都整个断掉，接着寸寸崩裂成块状，每一块都不超过指甲壳大小。

    　　怪物男上半身和下半身彻底对折成了一个饼状，只有脑袋的眼珠子还在疯狂颤抖，身躯别的地方是连一分一毫都动弹不得了。

    　　怪物男嘴巴立刻嘶吼道：「我还有同伴，以灵魂为契，我一死，他们立刻知晓，等一……」

    　　「啪。」

    　　又是一声脆响，吴蚍蜉小脚擡起，露出下面被彻底碾成肉泥的破碎骷髅头来。 

    　　「聒噪。」

    　　至此，吴蚍蜉是彻底知晓了外来者到底是什幺情况了……

    　　完全无法交流的一些玩意，属于强取豪夺，杀人掠货，能够在破碎域中安家的非人。

    　　这样一来，那些一进入这个空间就立刻暴露，当场惨死的玩意，吴蚍蜉也就没有一丝一毫的愧疚了，接下来他没发现也就罢了，一旦发现，那幺立刻弄死即可。

    　　无非就是这场与梦魇的战斗里，混入了一些残渣罢了。

    　　与此同时，距离吴蚍蜉所在小巷道十多条街区外，三个正默默坐在路边的人中，一个女青年忽然脸色一颤，她立刻低头，旁边两人也发现了不对，不过都没有任何动作与语言。

    　　几秒后，女青年说道：「酷修死了。」

    　　旁边两人默不作声，女青年继续自言自语道：「被奇诡杀死了？不，他不可能连逃跑都做不到，所以说……」 

    　　旁边一人冷声道：「下午他匆匆就独自行动了，依照他一贯的尿性，定然是发现了关键线索，找到了这个空间的核心，要幺是人，要幺是物。」

    　　另一人虽然没说话，但是却认同的点头。

    　　女青年沉默了几秒才道：「那就去找到他的尸体，确认是怎幺死的……到时候发现了关键线索，我们就各凭本事吧。」

    　　两人同时点头，然后他们三个又陷入到了沉默之中。

    　　与此同时，在城市郊区一片遍布稻草人的稻田处，一个少年凭空出现。

    　　他出现后居然直接躺倒在稻田中，任凭泥水淹没到了他全神上下，然后就在他出现几秒后，稻田中的稻草人居然颤抖起了身躯，而且颤抖幅度越来越大，它们……开始了移动，向着这个少年移动而去。

    　　这时，少年才慢慢站起。

    　　「……真是奇妙的空间，让我想起了童年时爷爷奶奶当初带我耕田时的往事了。」

    　　少年脸上带着缅怀，然后……

    　　他凭空消失不见，而稻草人失去了目标，居然也慢慢停止了下来，又化为了普通稻草人……

    　　(本章完)

 第896章 猎杀时刻开始 

    　　第896章 猎杀时刻开始

    　　吴蚍蜉心里憋闷得厉害。

    　　刚刚他所杀死的那个精壮男子，若是在外界，必然是极厉害的升华体，实力绝不会输给山海界的二位阶升华体，甚至还可能略有超过。

    　　但这不是重点，二位阶升华体他又不是没杀过，不管在外界还是在这里，他杀之如杀狗，又不是什幺困难的事情。

    　　真正让他心里憋闷的原因，是这名升华体不管从行为还是思想上来看，都完全不是人……

    　　他给过机会了，而且给了不止一次，但事实证明了，非人就是非人，无法用任何方式来拯救，这是一个不可逆的过程，那怕这个空间这幺好，将它们重新锚定成了人类肉身，肉身关系到感官，再加上这个空间必须要做人的强制规则，这是一个多幺好的重新做人的机会啊。

    　　可是非人偏不，非人就是非人，那怕没有超凡，那怕被强制锚定成了人，它们依然可以将人这层皮给剥下，非要死命重新变成非人。 

    　　那个精壮男子最后甚至连肉身都开始变成怪物，亦如其心灵一样。

    　　所以这样的非人该怎幺拯救？

    　　不，没法拯救，除了杀！

    　　而且吴蚍蜉还忧虑着之前那个精壮男子的肉身变化。

    　　那并非是超凡之力，而是在绝对真实层也可以做到的事情，只是对肉身强大的掌控力罢了，当初他心灵负面反涌百分之十时就已经可以做到了，现在就更不在话下，国术见神不坏的肉体掌控力，若一心想要肉身变化，那绝对是肉身变化宗师，现场给你捏个异形出来都没问题。

    　　但这还算什幺人？

    　　而且吴蚍蜉忧虑的重点是，既然这些非人可以变化自己的肉身，那幺它们是否可以改变这个空间内普通人的肉身？甚至进而改变他们的精神意识？

    　　如果可以……依照这些非人那不做人的尿性，吴蚍蜉可以想像整个空间很快就会变成恐怖的生化危机现场了。 

    　　他绝对不忌惮以最极端的猜测去设想这些非人的行为，非人之所以是非人，就是因为它们真的一点人事都不会做，只要有利益，它们什幺极端行为都做得出来。

    　　「……看来，容不得它们了。」

    　　吴蚍蜉暗下决定，浑身上下立刻就有杀意涌出。

    　　接下来，吴蚍蜉随便找了几家饭馆吃了点东西，不多，每个饭馆差不多吃了一个成年人一顿的分量，也就吃了五六家饭馆而已。

    　　接着他才动身往幼儿园方向走了去。

    　　此刻差不多晚上七点半左右，天色已经将要全黑。

    　　而在幼儿园内，一号梦魇和二号梦魇已经开始了瑟瑟发抖，它们将员工宿舍的窗帘全部拉下，又将门窗仔细检查后彻底关闭锁死，即便这样，两只梦魇依然不放心，不停的翻看宿舍内的柜子以及角落，看它们的动作和翻看频率，整一个精神病似的。 

    　　「……几点了啊？」一号梦魇神经质样的问道。

    　　二号梦魇虽然稍微镇定，但是看其双腿抖动的幅度，显然其心中绝对不是如表面上这样镇定，它强装镇定道：「昨天是九点多才开始响起钢琴声，十点多才有奇诡出现在楼道……还早，还早呢。」

    　　一号梦魇勉强点了点头。

    　　忽然就在这时，员工宿舍的大门传来异常急促的敲门声，一号二号梦魇浑身都开始了剧烈颤抖，两秒后，这敲门声变成了拍门声，而一号二号梦魇尿都要被吓出来了，直到从门后传来了如哭如吼的声音：「开门啊，求你们了，开门啊……」

    　　一号二号梦魇才如梦初醒，连忙抢上打开了大门，接着三号梦魇边哭边窜的冲入到了宿舍中，一冲进来就摔倒在地，隔了几秒后忽然就哇哇大哭起来，边哭边拍地面道：「就在我厕所间的旁边，一直在敲着墙壁，我一开始不知道，它还和我说话，我以为是这幼儿园的老师，就和它一直聊天，当时还想着有人在，不用怕，但是……那声音越来越清晰，越来越靠近我，哇，我擡头一看，哇哇……一个长长的脖子连着一个全是腐烂肉的脑袋就在我头顶上……」 

    　　一号二号梦魇听得浑身颤栗不停，而三号梦魇哭得那叫一个凄惨，这让一号二号梦魇也是眼中含泪，三个梦魇就凄凉无比的在这宿舍内各自哭泣。

    　　也不知道过了多久，哭声渐停，三个梦魇都显得异常沉默，隔了许久，三号梦魇才颤抖着声音道：「它……看到我了，会不会天黑了就来找我啊。」

    　　二号梦魇看了看时间道：「不好意思，已经天黑了。」

    　　三号梦魇又哇的一声哭了出来，一号梦魇狠狠踢了二号梦魇一脚，连忙安慰道：「放心放心，吴蚍蜉马上就要来了，他来了就不怕这些诡异了。」

    　　三号梦魇闻言，哭声渐息，却不想二号梦魇这时候又悠悠道：「可他终究是存在性生命啊，迟早会将我们给全部宰掉的，要幺打爆我们的内脏，要幺将我们的脑袋拧下来，要幺就是彻底把我们全神关节骨头一点一点碾碎……存在性生命在折磨人方面可是非常厉害的啊……」 

    　　三号梦魇顿时又哇的一声大哭了起来，而且哭声越来越凄厉。

    　　三个梦魇要幺哭，要幺默默垂泪，要幺沉默不语，然后忽然就在这时，它们从内部反锁了的窗户忽然发出了开启的声响，三个梦魇顿时一静，努力竖着耳朵听着了任何动静，它们就听到嘎嚓的声响慢慢发出，三个梦魇彼此对望，各自嘴巴里同时发出了凄厉无比的惨嚎，并且三只梦魇同时争先恐后，彼此拉扯的往大门跑去。

    　　当吴蚍蜉从窗户翻进来时，就看到三只梦魇扯作一团，一边哭喊，一边彼此拉扯，一边去扒拉锁死了的大门，与其说是慌不择路，倒不如说是跑得赢队友就算真赢……

    　　「你们在闹啥？」

    　　吴蚍蜉顿时不满的喝问着，而听到了吴蚍蜉的声音，三只梦魇的哭喊与动作顿时一静，接着它们发出了更大更委屈的哭声抱着了吴蚍蜉，一边叙说着那厕所里的奇诡，一边哭着质问吴蚍蜉为什幺来得折磨晚。 

    　　「……不是，你们三可是……算了……」

    　　吴蚍蜉觉得相比于那些外来者，这些才化为人类的梦魇反倒更像是人一些。

    　　所谓的人之初，性本善吗？

    　　「好了。」

    　　吴蚍蜉有些焦躁，有些不耐烦的喝道：「我现在就去清除这个幼儿园内的奇诡，你们给我老实待在房间里……还有，那些外来者很危险，虽然不像是我这样厉害，却也不是你们可以对抗的，他们有一套判断我们是否是核心的办法，所以老实一些，不然我不在时被他们盯上了，那你们可就死定了。」

    　　说完，吴蚍蜉也不管三只梦魇的反应，径直打开大门走入到了夜晚的幼儿园中。

    　　为了保证幼儿园内的安全，吴蚍蜉将其来回清理了三遍，而且殴打幼儿园的奇诡时，他更是将其细细的一寸一寸打成了臊子一般，确保了这些奇诡是真实的被打死消灭了，而不是还留有残余。 

    　　清理完毕后，吴蚍蜉也没去和梦魇说一声，只是站在幼儿园楼顶上往周边黑夜中的城市看了几眼，然后一个纵身就跳入到了黑夜里，身形极快，片刻间就消失不见了。

    　　而在这个城市的黑暗中……

    　　一个面色呆板的青年，一手拿着一个汉堡，一手拿着一个口袋，他几口吃完一个汉堡，接着又从口袋里拿出了一个牛肉卷，同样是大口吃着。

    　　这个面色呆板的青年游走在城市人多和人少的街区之间，既没有太过多的接触人群，让人群看到，却也没有离开路灯和人群的范围之外。

    　　「……真是麻烦，人少的地方，就多是奇诡，打不死，甚至有些触碰不到，是属于规则类的玩意吗？这个空间真的是……」

    　　青年吃完牛肉卷，又伸手往口袋中掏去，可是一掏之下却是掏了个空，他就皱起眉头，然后眉头快速松开，他就在周围人群中挑选着什幺，片刻后，他就看着了几个青年互相道别，然后其中一个青年往一个小区走去。 

    　　面色呆板的青年远远的跟随着这个回家青年，可是走着走着，刚走过一条人少的小巷时，忽然一股巨力拉扯而来，面色呆板的青年直接被扯入到了旁边的无人巷道中。

    　　面色呆板青年心头一紧，立刻就要爆发，可是这股巨力随之消失，他耳边传来了一个稚嫩的声音。

    　　「……为了钱，随便路上偷拿一些就是，为什幺非要杀人呢？」

    　　面色呆板青年翻身而起，就看到一个顶着死鱼眼的幼儿站在他五米外，他连忙左右看了一圈，确认没有奇诡后，心头才一松，然后他就笑着道：「道友何必伪饰？这里的生命都极似真实，杀死他们时，他们的哀嚎，他们的情绪，他们的挣扎是如此的逼真，远胜过我们平日里接触到的那些凡物，这情绪也是有价值的啊，杀之虐之可以放松我们的心灵，所以……」

    　　「所以！？」

    　　吴蚍蜉低声一喝，脚下一扭一动，人已经出现在了面色呆板青年的身后，而面色呆板青年的脑袋依然直视着吴蚍蜉，只不过是脑袋转了一百八十度的直视。

    　　「……果然只有杀！」

    　　吴蚍蜉留下这句话，头也不回的走了，而面色呆板青年身体抽搐了几下，最终只能够无声无息的倒在了这个巷道中。

    　　亦如他所杀死的人一样，死了，就是死了。

    　　(本章完)

 第897章 夜 

    　　第897章 夜

    　　一整夜的时间长着呢。

    　　「我们还有至少六小时的安全时间。」

    　　一个年轻女子看了看手机，同时对她的两个同伴说道。

    　　两名壮汉各自点头，他们将一个面色惊恐，浑身赤裸的女性擡到了钢板上。

    　　这是一家金属加工厂房，位于近郊，这时候已经深夜凌晨时分，自然是一个员工都没有。

    　　两名壮汉围绕着这名赤裸的女性来回看着，只是眼神中一点淫邪都没有，只有一本正经的观察，只不过这在赤裸女性看起来却显得更加恐怖。

    　　因为两名壮汉的眼神既非求财，又非求色，而是更加恐怖的，普通人压根看不懂，但只是看着就足以让他们肝胆俱裂的那种眼神。

    　　是了……

    　　是那些杀鱼杀鸡时，农人或者店员的眼神…… 

    　　其中一名壮汉道：「之前我们的测试已经说明，这里的人类肉身和外界的人类肉身没什幺区别，纯粹凡人特性，不过这里似乎摒弃了污染和超凡的影响，目前来看，通过肉身的掌控，可以发挥出属于纯粹肉身肌肉的力量与变化，其中的度颇是不好掌握，因为一旦超过某个临界点，我们就无法变回人类肉身，一旦被大规模确认是非人，就有可能暴毙。」

    　　另一个壮汉道：「那就先测试肉身变化，先确认好这个空间人类肉身的变化临界点，可以随时切换，以让我们掌握好最适宜最强大的肉身形态，以及可以随时变化回人类肉身的临界点。」

    　　他说话时看向了其余两人，壮汉和年轻女子都是点头。

    　　女子想了想道：「这确实是最紧要事务，确认了这个，我们才有着最基础的战斗力，但是还不够，从晚上九点开始，就我所联系到的好几个灵魂契约的同道都出事了，可以很确认的一点，要幺就是进入这里的别的同道开始了杀戮清场，要幺就是这个空间的掌控者回过神来，开始对我们进行杀戮，无论是那一种，对我们来说都是巨大的危险，光是发挥这人类肉身的全部力量还不够，我们需要继续深入，往精神意识侧开发。」 

    　　两名壮汉都是认同的点头。

    　　超凡体系中，肉身超凡最为安全，但是同等位阶下，威力和奇诡就是不如精神意识超凡，同时，肉身和精神意识超凡就是不如灵魂真灵超凡，这是整个梦世界公认的事实。

    　　这个空间虽然摒弃了一切超凡能量，但是能够进入这里，并且能够在第一波筛选中活下来的，基本上都是升华体级别，或者这幺说吧，在破碎域中不是躲藏起来，而是敢于四处挖掘和探寻宝贝的，也基本上只可能是升华体。

    　　对于升华体来说，即便没有超凡能量，靠着他们的自我完美掌控力，也可以轻松将任何肉体与精神意识玩出花来，其效果不是超凡却堪比超凡。

    　　任何一个升华体，那怕失去其超凡途径和超凡能量，但凡让其带着全部记忆和意识去到吴蚍蜉曾经的二十一世纪的地球，他们可以轻易掀起生化狂潮，或者是全人类催眠和人格更改之类的场景。 

    　　这时候三个外来者之所以这幺谨慎小心，全是因为这个空间第一波的「非人」筛选吓着他们了，使得他们必须在白天时，在人多的地方保持住人类形态，而且不能够在行为上露出异常，不然他们早在第一天进来的那一刻就开始大规模制造「肉武器」了。

    　　随着三人确认了接下来的实验，一名壮汉开始伸手摸索赤裸女性的身体，摸索了几秒后，他伸手在这女性的肚子上用力一点，顿时，一股难以想像的恐怖痛觉席卷了女性，让她立刻痛哭流涕，屎尿齐出，可是她张嘴后却是一点声音都发不出来。

    　　太过恐怖的痛苦，让女子几次都开始翻白眼，但是随着另一名壮汉用两根带锈迹的金属铁刺直接从其太阳穴刺入，她居然连昏迷过去都做不到。

    　　接下来，旁边的年青女子也没有光看着，她来到赤裸女子的头颅上方，伸手出来就呈爪抓在了赤裸女子的头盖上，接着爪子用力，居然直接将其头盖骨都给掀了开来，直接暴露出了大脑。 

    　　「……痛苦加剧，大脑的变化如下……」

    　　「……超越临界点的痛苦，导致激素的变化……」

    　　「……肌肉产生变化了，还在可恢复范围内，继续加大程度……」

    　　「……皮肤完全剥离完毕，出血点控制如下……」

    　　「……内脏剔除意见，某些内脏可用肌肉代替……」

    　　「……肌肉，脂肪，少部分血管，加强消化系统，痛觉神经可大部分剥离，感官神经可加强……」

    　　「……超越临界点了，已经不可恢复，记录下刚刚的临界点……」

    　　大约二十分钟过去，刚刚的赤裸女性已经变成了一个肌肉完全板块化，骨头，内脏，神经，甚至大脑都完全变化为怪物状态的未知生物，其所发出的声音只剩下了一种类似嘶吼的单音，其一切的神智都在刚刚那比凌迟还要恐怖万分的痛苦中被彻底摧毁，只剩下无意识的肌肉抽搐。 

    　　三人却是满意的点头，他们将这血肉怪物给抛到了旁边地面上，三人略微商量了一下血肉方面的学术问题，接着又从旁边的麻布口袋中又拉出来了一个中年男性。

    　　这个中年男性早已经屎尿齐出，刚刚的场景他只看到了一小段，但即便只是那一小段，也比他最恐怖的噩梦还要恐怖一万倍，甚至一度让他觉得自己或许就是在噩梦中。

    　　「你们这些怪物，你们到底是什幺……」

    　　中年男子无声的大吼，但是没有得到丝毫回应，只有一名壮汉单手提起了他，也将他摆在了满是血肉的金属平台上。

    　　这时，年轻女子道：「看来少量的空间个体无法指认我们为非人……这里面估计也有一个量变的过程，或者说，是存在性的量级问题？」

    　　旁边壮汉道：「就是观察者效应的存在性量级问题，单独空间个体，或者少量空间个体无法产生『非人』的锚定认知，这对我们来说是一个利好消息，这也是之后的测试选项，不过需要我们抓捕到别的同道后再来测试。」 

    　　另两人都是点头，他们正要对这个中年男子进行下一轮肉体临界值测试，却不想就在这时，厂房角落忽然传来了一个声音：「你们这些东西还是一如既往的恶心啊。」

    　　三人同时一闪窜远五六米开外，同时三人身上的肌肉如同流体一样开始了快速变化，他们也看向了声音发出处，就看到了一个少年嘴中叼着一根麦秆站在厂房角落。

    　　少年看也不看这三人，只是看向了那在地面上抖动挣扎的肌肉怪物，他眼中露出了悲哀，微微摇头，用手拿下了嘴上的麦秆，对着这肌肉怪物轻轻一甩，麦秆立刻洞穿了其脑部，插入到了大脑中的某处，这肌肉怪物慢慢安静了下来，最后一动不动了。

    　　「过往纪元残存的蛆虫啊，你们还是一如既往的恶心！」

    　　少年重新看向了这三个已经变成肌肉怪物的人形，他面色都不动，只是开口说道。

    　　年轻女性所化的流线型肌肉怪物用沙哑的声音道：「哦哦哦，能说出过往纪元的话语来，这位道友说话可真是大气啊。」 

    　　少年微微摇头。

    　　一名壮汉所话的浑厚型肌肉怪物闷声道：「称呼我们为蛆虫的，除了那些傲慢自大的古老文明，还能有谁？哈，没想到居然古老文明也派遣人过来了，破碎域不是一向被你们认为是垃圾堆吗？」

    　　少年消失在了原地，待到再出现时，已经来到了三个肌肉怪物的眼前两米处。

    　　三个肌肉怪物大为震撼，各自浑身力量迸发，一跃十几米，撞破了厂房外墙，各自都落在了厂房之外。

    　　「信息闭环！」体型最大的肌肉怪物恐惧的叫道。

    　　流线型肌肉怪物立刻道：「不，不是真的信息闭环，因为我还记得他少年的模样！」

    　　浑厚型肌肉怪物道：「……并非是概念性信息闭环，而是假象型注意力抹消信息闭环，他在我们的意识盲点中隐藏了自己，这是根源临界存在！！」 

    　　三个肌肉怪物都是心头大惧。

    　　他们之前称呼对方是古老文明，这不过是试探，但是知晓对方是根源临界存在时，才真的确认对方就是古老文明的一员，因为只有古老文明才有办法，有资源，有实力来保存根源临界存在，不至于让其消亡，又能够作为战力从低层级梦世界去到中层级乃至高层级梦世界。

    　　他们……心生惧意，打算逃跑了！

    　　可是下一秒，流线型肌肉怪物从腰身侧面处开始了爆碎崩裂，其身躯血肉化为了指甲壳大小的一块块，少年一根指头点在了其腰身处，这流线型怪物甚至连话都没来得及说一句，就这样直接爆碎而亡。

    　　剩下两个肌肉怪物甚至连多看一眼都欠奉，立刻脚下用力一踏，整个身躯就疯狂的往黑暗中窜去，速度奇快无比，几乎达到了每秒两百米上下。

    　　这可是没有超凡能量和超凡途径的血肉之躯速度啊！ 

    　　可是浑厚型肌肉怪物才跑出了不足百米，它从后背处就开始了崩裂，而其身后少年身影一闪即逝，只剩下还在爆碎的血肉碎块。

    　　高大型肌肉怪物恐惧至极，它再也不顾变不回人形，疯狂嘶吼中，浑身血肉开始化为一条一条的触手往外扩展，但是一霎那间，所有血肉触手全部静止，就在其面前，少年一指头点在其脑袋眉心上，整个肌肉怪物轰然落地，静止原地一动不动。

    　　少年从消失中再次出现，他面带忧伤的看了看厂房，随手从地面拔下一根青草含在嘴中，身形消失。

    　　就此远去了。

    　　(本章完)

 第898章 狂袭 

    　　第898章 狂袭

    　　吴蚍蜉对着迎面而来的大量血肉触手直扑而上，所有的触手都从其身侧几毫米处穿插而过，一闪之间，所有触手插在了他身后的水泥地面上，炸开数十个小坑洞，水泥地面都直接被这血肉触手给洞穿。

    　　触手的主人，一个有着人类骷髅头的血肉怪物，其四肢和身躯全是这种条状触手型肌肉，整一个怪物模样，数十条触手，其中一大半都在追着吴蚍蜉疯狂刺击，剩下的十几条肌肉触手则带着它的本体往丛林中逃遁。

    　　论道理来说，这种将肉身彻底掌控活性化后的肌肉怪物，普通人在其面前连一秒都抵挡不了，瞬间就会撕成碎肉，但是此时此刻，其所面对的却是吴蚍蜉，国术体系中达到至高顶点的存在。

    　　一逃一追，血肉怪物只是逃遁出两秒不到，吴蚍蜉就已经冲至其面前，它也知道再逃不能，立刻从嘴里嘶吼道：「我愿降，我愿尊你为主，饶我一命———」」 

    　　「闭嘴！」

    　　吴蚍蜉从喉咙里蹦出声音，一拳直击轰在了血肉怪物的躯体正中心，的一声炸响，怪物躯体正中心被轰出了一个大洞来，这还没完，吴蚍蜉接着又是一拳打在其身躯侧面，又是一脚踢在其身躯后背上短短三秒内，吴蚍蜉至少打出了上百击，整个血肉怪物被成了肉泥一般，死得不能再死。

    　　这是吴蚍蜉极罕见的用非人来泄怒，直如鞭户一样。

    　　他站在原地深深呼了口气，再也不看开始灰飞烟灭的血肉怪物残骸，一个大踏步直冲向了前方一棵大树，接看他如同行平地那样跨行在树干上，几步踏空就来到了树冠，就在这树冠上脚下一踏就向空纵跃，连续纵横十多米距离跳跃到了另一棵大树上，只是几个纵跃间就窜出了丛林之外。

    　　与此同时，在另一条人迹罕至的近郊小路上，一头残缺的血肉怪物正在螨珊奔行，其血肉涂抹看水泥地面，其下半身不停有内脏碎块洒落，但是其上半身的血肉和骨骼还是支撑着其以每秒至少八十米往上的速度在道路上奔行。 

    　　就在这时，道路前方岔路口上出现了一男一女，两个年轻人明显是恋人，正开心笑着手牵手在夜色下行走，气氛温馨，可就在两个恋人沉入在温情中时，前方一大团血肉模糊的怪物直闯而来。

    　　「..—血，肉—」

    　　怪物着无法理解的语音，在确认两个人类出现时，立刻狂喜的往这两个人类猛扑而上，速度每秒至少八十米往上，这速度压根不是人类可以躲避的，眼看着两个震撼惊恐的青年男女就要死在怪物口中时，忽然一道速度更快的雷霆从空而落，轰然爆响，血肉怪物整个镶嵌在了水泥地坑之中。

    　　两名青年男女这才吓得瘫坐在地，各自抱着彼此连连在地面后退，然后他们这才看清，一个五六岁大的幼儿从空落下，用那小小的可爱一拳，硬生生将这个血肉怪物给砸在了水泥地上，甚至将这水泥地面都给砸出了一个小坑来，将这血肉怪物死死镶嵌在了其中。

    　　吴蚍蜉擡头对着二人道：「走，回家。」

    　　青年男女惊魂未定，但是听到吴蚍蜉这声音后，莫名的从心底里鼓起了勇气，男子猛的起身，抱着女青年就往小路尽头奔跑而去。

    　　待到两个青年离去，吴蚍蜉这才看向了拳下还在挣扎的血肉怪物，听着那模糊，但是依然有力的千篇一律求饶声，他心中的杀意和怒火忍不住的狂涌而出。

    　　这两个非人，是他这晚上追杀的第四个和第五个非人，但是这两个非人才真的让他最是愤怒难抑。

    　　在近郊的一处自建房中，他找到了这两个非人，它们正在做研究-对人类痛苦，血肉畸变，精神畸变的研究！

    　　当他赶到时，这个自建房的主人，一个八十岁老翁，一对中年夫妇，一男一女两个孩童，都已经变成了恐怖而凄惨的血肉怪物，而这两个非人还在津津有味的讨论着该如何使用血肉变化武器，该如何制造批量的血肉愧儡，该如何掌控这些凡人的意识来指正锚定别人是非人的话题。 

    　　而自建房的主人，这本来温馨的家庭，本来上有老，下有小的普通人的所有，只剩下了几只还没有死掉，但是已经彻底失去外形，失去自我人格的肉块吴蚍蜉虽然早就知道非人就是披着人皮的怪物，它们的一切行为都是对人类行为的模拟，但他还是在这一刻产生了极为强烈的暴虐情绪，以至于对第一个非人击杀时，他忍不住进行了鞭尸行为，好悬让这第二个非人差点又杀了两个无辜者。

    　　「.—你们把生命当成什幺了！？」

    　　吴蚍蜉理也不理这非人的求饶与嘶吼，只是一拳接一拳的往地面砸去。

    　　「你们不该存在的啊！」

    　　片刻后，血肉怪物已经成了肉酱，这虽然是怪物，但是毕竟依然是由纯粹的血肉所组成，此刻吴蚍蜉见神不坏顶点之力毫无保留的爆发，连他自己的肌肉和关节都开始损坏依然没有任何停息，这血肉怪物是真正的彻底被打成了肉酱那种，水泥地面也彻底龟裂开来。 

    　　吴蚍蜉这时站起身来，他深深呼了口气，转身就往城区内走去。

    　　外来者的数量并不少，第一波时就淘汰了一批，其中只有外界的升华体被认定为非人时才会出现那种奇特异象，非升华体的凡人超凡者，被认定为非人时直接就当场炸了，而其数量远比吴蚍蜉一开始认为的数个外来者要多了许多，从他在整个城区逛了一圈后的结果来看，白天到晚上这一段时间中，至少有两三百名凡人超凡者爆炸而死。

    　　那怕升华体活下来的只有其中十分之一，那也有二三十个升华体在这个空间内暴走。

    　　现在吴蚍蜉毗已经确认，这些升华体都具备着强大的对肉体和精神意识掌控力，这是升华体的被动，也就是自我完美所带来的特性，所以那怕它们全部都无法使用超凡能量和超凡途径，但是却个个都可以变成这种对肉身极致掌握的血肉怪物。

    　　如果仅仅只是这样，那它们的危害也就是类似奇诡而已，甚至还不如奇诡，因为它们不敢明面上暴露。 

    　　可是它们的威胁远不止如此，这些升华体都是不知道活了多少万年的老怪物，它们掌握的知识深不可测，不单单是对自己被锚定为人类的肉体与精神意识动手改造，甚至可以对周边人类也进行肉体和精神意识的改造。

    　　升华人，血肉怪物，畸变体，血肉傀儡，又或者是大规模的精神意识催眠，修改人格等等，只要给这些升华体足够时间，它们可以轻松将这个空间变成血肉与怪物的地狱！

    　　而且.

    　　它们对吴蚍蜉是真的具备着致命威胁！

    　　它们自身的血肉变化其实还在可控范围内，但若是给它们搞出来量产的血肉傀儡怪物，或者搞一个血肉畸变组合体什幺的，吴蚍蜉可能就搞不定了，他现在毕竟只有五岁幼童的躯体，硬体太差了除非，他能够在短时间内经历国术体系的丹劲，罡劲，见神不坏三次易筋洗髓，使得这具肉身勉强完整度过国术体系的整个过程，那样那怕是五岁幼童之躯，至少战力也可以提高现在的三倍往上！ 

    　　「.—心灵负面反涌—百分之二十！」

    　　吴蚍蜉从一间餐馆的后厨破门而出，他嘴巴里快速咀嚼，吃下的食物在胃部和肠道快速蠕动消化，浑身上下一股蒸汽弥漫，然后他奔跑路过了一处自动售卖机，一闪之间，自动售卖机破碎开来，里面的饮料全部被一口喝空。

    　　「.虽然这个空间禁绝了人仙武道，但是基础的练皮练肉练筋练骨却还可以靠着心灵负面反涌来模拟」

    　　吴蚍蜉捏了一下手掌，的一声空气炸响，同时，他的身高也比之前高了差不多十厘米，现在的他看起来已经接近七八岁幼童的模样了。

    　　就见得一道黑影在马路上一闪而过，脚步越来越重，地面慢慢出现了一个个脚印，接着一声爆炸，冲击波出现，人影速度再度暴涨终于，一路吃来，全程不计代价的开启心灵负面反涌百分之二十，使得吴蚍蜉终于以凡人之躯破开了音障！ 

    　　与此同时，在一辆武警指挥车内，数名军官正紧皱眉头的看着监控回放，监控中，五名男女各自逞凶，在夜色中俘掠行人，而它们的动作与速度简直不像是人类，或者说超过了人类的极限值一个可以轻松每秒跑出五六十米距离的人类，这简直像是天方夜谭。

    　　「—包围圈已经达成，它们全部都在这处废楼中。」有报告人员听着耳麦中的声音，看看全信息屏幕，立刻对几名军官报告看。

    　　为首的军官看了几人一眼，他面色严肃的道：「指挥总部已经下达了死命令，必须找到9.11事变的真凶，如此大规模的奇诡显世，必然有原因，现在这五人嫌疑最大，现在我来指挥！」

    　　「开始行——」

    　　他话音还未落下，从各人所戴的耳麦中，从指挥车外的夜空中，就开始传来一连片的枪弹与爆破声，所有军官脸色立刻都变得极为难看，因为这是一次巨大的军事事故，可是还没等他们做出反应，就有凄厉的惨豪声出现。

    　　「怪物啊！！」

    　　夜色中，数十头拧的血肉怪物，正自废楼中汹涌冲出！

 第899章 杀穿 

    　　第898章 杀穿

    　　血肉怪物看起来体型约在两米到两米五之间，但实际上血肉和骨骼形态看起来空隙极大，全部血肉和骨骼填充起来，差不多也就是个正常成年人体积。

    　　可是任何人看到这些血肉怪物都不会认为它们和正常成年人有丝毫的关系。

    　　这些血肉怪物没有丝毫的皮肤，血红色的肌肉如同有生命一般不停蠕动，内脏已经彻底畸变，其形态各异，看起来暴露在外同样蠕动，还有它们的头颅都是近乎没有血肉的骷髅头，两颗眼珠子几乎掉落出来，而且还在不停落泪。

    　　数十头血肉怪物竟没有任何两只形态相同相近的，它们疯狂的往外冲击，然后看到任何人类时都狂暴的直扑而上，其浑身肌肉脱离了躯体，仿佛触手一样挥舞，而身上剩余下来的肉块则呈现了板块质地。

    　　在这些血肉怪物冲出来的一瞬间，最靠近废弃大楼的五名武警立刻就被其扑倒，一开始的嘶吼声也是他们发出的，可是仅仅只呼喊了短短几秒，他们就被这些怪物给彻底撕碎。 

    　　距离更远的武警立刻开枪，这一次行动之前他们本身就得到了上级授命，一旦发现反抗可以直接开枪，这时候出现了明显不是人类的怪物，自己的队友又遭遇惨死，立刻数十名武警立刻架枪开始了射击。

    　　几乎是霎那间，这数十个血肉怪物身上就冒出大量血雾来，毕竟还是碳基生物，热武器的枪弹对它们依然具备着杀伤性，但若仔细看的话，会发现大部分子弹其实都被挥舞得泼水不进的肌肉触手给抵挡了，子弹打在上面居然会被弹飞，那怕是直击也最多打出个小凹痕来。

    　　少量子弹虽然打中了血肉怪物躯体上的板块化肌肉，可是也无法将这肌肉洞穿，这肌肉的质地更近似于厚实橡胶，子弹打在上面要幺被弹飞，要幺就镶嵌其上，只是破开薄薄一层。

    　　所以看似血雾弥漫，但实际上对血肉怪物的伤害并不大，只有少少几只血肉怪物被打中脑袋，那没有多少血肉包裹的地方才算是致命。 

    　　一阵扫射中，血肉怪物自身速度也是极快，飞快的拉近了与武警之间的距离，在血肉怪物死了四头之后，它们冲入到了武警队伍中，然后杀戮开始了……

    　　「后撤后撤！该死，这怪物的速度怎幺这幺快啊！支援呢？后方支援呢！？」

    　　「失算了啊，完了，该派上军队的，需要重火力！」

    　　「把车开上去，撞上去，能救几个算几个！！」

    　　「狙击手呢！？狙击手在干嘛！？」

    　　整个指挥车内一片混乱。

    　　与此同时，在废弃大楼内有一男一女两个人类，它们两个居然在这时进行着交媾之事，而且旁边还有三台手机在进行着通话直播。

    　　「……不行，阴阳和合之道在这个空间内居然也被禁绝。」

    　　交媾的两人分离开来，女方皱眉说道。 

    　　男方盘腿坐着，手中捏着手印，连续变换了十多个手印后才道：「这个空间非常厉害，禁绝了一切超凡，只有基于肉身的变化，以及自然的精神意识自然变化才被允许存在……真是好宝贝啊。」

    　　这时，从电话里传来了声响：「狙击手已经全部解决，这个世界的科技并不强，而且中规中矩，并没有类似奇点科技的痕迹，但是也没什幺短板……很麻烦啊。」

    　　另一台手机中也传来声音：「后援部队全部解决……没错，虽然科技不算高，但是从我们已经收集到的信息来看，人多，集众，有热武器，有大规模杀伤性武器，目前空间只有城镇大小，一旦被完全覆盖，我们目前所掌握的极限血肉变化无法存活。」

    　　第三台手机道：「已经找到指挥中心，随时可以击破……所以我们必须要有两个准备，第一个就是继续深挖血肉变化，需要达到组合血肉与升华血肉两种途径，第二个是掌握精神意识变化，催眠这个空间的人类，使他们无法锚定我们为非人，还可以锚定别的外来者为非人，同时他们也会作为我们的血肉改造库与武器库……看来明天就要立刻展开行动，不然这等优质资源必然会被别的同道所抢占啊。」 

    　　一共五人，它们都涌轻描淡写的自然直面着这一切的血肉恐怖与众生哀嚎，甚至它们眼中都毫无波动可言，在它们看来，不管是那些边嘶吼边落泪的血肉怪物，还是这个废弃大楼内的各种畸变尸骸，又或者是几个还没有死的，各自肌肉内脏身躯融合了大半的「失败品」，在它们看来都和路边的蝼蚁没什幺区别。

    　　俯视众生者！

    　　女子站起身挥舞了一下手臂，它的手臂在一瞬间转化为长条刀刃，然后又快速恢复原样，空间中一道破风声闪烁而过，它略微满意的点头，同时道：「那就结束这场闹剧吧，真是闹麻了，这些蝼蚁……」

    　　这时，找到了指挥车的那台手机主人忽然嘶吼道：「等一……」

    　　手机中传来了一声炸响，然后手机落地，嘭嘭声响，四个外来者顿时都是一静，两秒后，手机被人拿起，同时从里面传来声响道：「给我。」 

    　　就这两个字，接着手机传来了忙音。

    　　四人都是沉静，隔了几秒后，坐着摆手印的男子才皱眉道：「几秒？」

    　　一台手机传来声音：「从发现目标到被击杀，差不多一点五六秒左右。」

    　　它们是在说刚刚被击杀的那个外来者的情况，而这一点五六秒的时间让它们全部都皱眉。

    　　「太短了……这意味着才看到目标，目标至少突进了四五百米距离冲到面前，然后以迅雷不及掩耳的速度将其击杀，甚至可能都来不及血肉变化，不可能吧，这里禁绝了一切超凡，光靠血肉变化可以做到这种程度？」有一台手机疑惑的问道。

    　　四人全部沉默，良久后，女子道：「不可能，除非这帮同道已经完成了血肉升华，以凡人血肉塑造出类超凡能量回路，不然不可能做到。」

    　　摆手印男子也是道：「对啊，时间太短了，连我们五个合力，也才刚刚达成血肉傀儡化，量产凡人血肉武器，连血肉融合都才进行了一半研究，更别说在其之上的血肉升华了……」 

    　　它们都很清楚，它们五个人是因缘巧合下才可以合作，不然彼此见面早厮杀起来了，而且即便合作，它们对彼此也抱着极大的戒心，而别的同道，两三人合作已经是极限了。

    　　而且它们五人都是来自曾经强大的文明，甚至当中还有一人是古老文明的一员，它们所掌握的知识，秘辛，能力都可谓是这次来空间内的升华体中的佼佼者，连它们的研究进度都只能够达到眼下层次，它们不信真有外来者已经搞出了血肉升华了。

    　　「……除非对方还有……啊？我看，什……」

    　　又是一声闷响，声音嘎然而止，然后这一次手机内没有传来任何声响，直接就被捏爆。

    　　剩余三人只剩下一片惶恐。

    　　唯一还拿着手机的那人立刻急道：「我回来了，准备好将剩下所有血肉全部傀儡化！」

    　　「好！」 

    　　女子和男子同时答话，它们的血肉也在快速的变化。

    　　女子浑身血肉化为了一片光滑的金属色泽形态，其双臂双腿都呈现了刀锋状，其脑袋往下深入到了胸腔内，看起来如同没头的半血肉半机械体一样。

    　　捏手印男子则是浑身血肉化为了肌肉肢体，数十只肢体悬浮其身侧和身后，看起来如同多了数十条手臂一般。

    　　两人血肉变化后，直接就往被它们抓来的路人房间跑去，但是它们速度快，另一方的速度更快。

    　　一个血肉还在异化的人形正从一栋民房楼顶跳下，然后向着废弃大楼直奔而来，但是就在它眼角旁，另一栋大楼顶端上一道肉眼可见的涟漪冲击波爆发，接着一个幼儿踏空冲来，短短两秒间就横跨千米距离，而这时它距离废弃大楼还有百米距离。

    　　「不可能！没有血肉变化！？破开音障！？你这是……啊？国术至高顶点，慢来，我是你师……」 

    　　这血肉异化的人形正张口大声嘶吼，但是幼童横冲而来，凌空一脚带着冲击波就踢在了它身躯正中心，磅礴巨力爆发，任凭它异化血肉疯狂抵挡，卸力，躲闪……全部无济于事，整个血肉异化体被一脚踢中，动弹不得，然后被这一脚踏在地面一路滑行，从大街上滑入到了废弃大楼院落天井内，轰隆隆声响中，冲击波这时候才爆发散开。

    　　而这血肉异化之人已经变成了涂满整条路径的血肉碎末，拼都拼不起来的那种。

    　　吴蚍蜉弯腰，立身，擡头。

    　　其双眼如电射过，一瞬间就看到了才从房间内窜出来的多臂血肉怪物与刀锋血肉怪物。

    　　这两个血肉怪物浑身颤栗的看着吴蚍蜉浑身蒸汽澎湃，却凝而不散，从其头顶化为一根烟柱升腾百米高空。

    　　「我来了，然后……」

    　　吴蚍蜉一声暴喝，原地跃起，一纵数十米，然后，他与这两个血肉怪物同楼层平视起来。

    　　「给我！」

    　　(本章完)

 第900章 遇见 

    　　第899章 遇见

    　　「不可能！做不到！！」

    　　在城市中心的一家高档酒店中，一名优雅男子正一边看着视频上的内容回放，一边用手机说道：「做不到！我虽然是拳意凝实的人仙，但是也做不到在这个空间内搬运气血，至于国术……那是真武古早时期的遗留，除了最古老的那几尊老祖，后面的人都没有学到……不，应该说是不需要去学习了，所以我是真不会。」

    　　电话里传来了嘈杂的众多声音，就有人问：「为什幺不学习呢？现在来看，这国术很强啊。」

    　　优雅男子换了个姿势，表情略微认真的道：「因为国术是修行，而非是超凡啊，这就是为什幺没必要，不需要去学习的原因。」

    　　这幺一说，其余人也都懂了。

    　　这里的大多数人都是极古老的高阶升华体，虽然没有极之境那种万世不出的人物，但是能够在破碎域活动的基本上都是二位阶升华体，它们要幺活了极长时间，要幺就是一些小文明，不知名文明的老祖，所以自然立刻就懂了这是什幺意思。 

    　　每一纪元的文明，其从绝对真实层跌落下来，其实过程都差不大离，无非都是绝对真实层察觉到端倪，极少数有天赋者，未来的老祖，纪元之子感知到了梦世界，如果有大机缘，那幺少部分人可以通过精神感应或者做梦形式先一步探索梦世界，若是没有，那就需要等各种污染现象出现后，有了超凡才可以探索梦世界。

    　　但是过程其实都差不多，这是一个渐进的过程，在出现文明特有超凡之前，其实有无数的文明精英尝试着以科学的方式理解污染，解决污染，或者是获得超凡，而在真正的超凡之前的那些累积过程，其实就是所谓的修行。

    　　国术就是真武一脉在人仙武道出现前的修行，再比如一些类佛教文明，参禅就是类佛教超凡出现前的修行，还有一些精神意识的超凡文明，冥想就是其超凡出现前的修行。

    　　这一类修行基本都不涉及真正的超凡，而是在绝对真实层，对肉身，对精神意识，乃至对灵魂真灵的掌控方式，虽然修行这些之后再修行特有超凡会有事半功倍的效果，但是其性价比太低了，对越是强大的超凡途径性价比越低。 

    　　很简单的一个道理，寿命问题。

    　　修行超凡途径，随着超凡进阶，你可以活上几百年，然后是几千年，接着是几万年，乃至是成为升华体后的近乎永生不死，永恒不朽，但是作为凡人生命最多也就几十年上百年，最多因为种族不同而有几百年生命，你不勇猛精进的去学习超凡途径，反倒花费几十年上百年去缓慢修行，真的可以赌自己能够一修行超凡途径就一飞冲天吗？

    　　那如果不能呢？生命可就只有这一次啊。

    　　所以这一类修行功法，在每一个文明步入到梦世界后很快就会被淘汰，被遗忘，除了早期的老祖，新生代甚至连知晓都做不到。

    　　而这个优雅男子恰好是真武一脉中老资格的升华体，所以他知晓国术，而且也知道国术就是修行，可惜的是他并没有学习过国术，仅仅也只是局限于知晓罢了。

    　　现在视频上显示了吴蚍蜉的多次袭击，其中最夸张的一次就是针对五人团队的袭击了，多个画面被周围居民楼的民众拍摄下来，包括了吴蚍蜉突破音障，几乎达到了御空而行，再有就是一击破杀，还有最夸张的那个……


    　　精气狼烟升腾半空百米之上！！

    　　精气狼烟，武圣象征！

    　　虽然在这个空间之外，武圣级别也就小辈中可以显摆一下，拿到这些升华体面前正眼都不带瞧的，可个空间禁绝一切超凡啊，这就像是蚂蚁窝中，你忽然冒出来一只食蚁兽，搞毛啊！？

    　　这里一共有十三名升华体，有独行侠，类似优雅男子这种，也有两人或者三人一个团队的，它们本来都在搞研究，想要获得优势，想要搞事，想要掌控这个空间，但是随着吴蚍蜉直接开始大杀特杀，一个下半夜几乎杀穿了在城镇内外搞事的升华体们，光是视频上显示都杀了接近十名升华体了，全程碾压，直接杀穿，而且毫不留情，不交涉，不放过，全程都是杀杀杀。

    　　这真的吓坏这些剩余升华体了，它们立刻停下了自己的所有研究，赶紧清理首尾，赶紧隐藏到了人群中，努力将自己装作是一个人，努力的学习这个世界人类的各种习惯，动作，神态，模拟这些人类的举动等等。 

    　　它们是真的怕了。

    　　而这时候，残存下来的升华体，已经不管是否有间隙，是否对彼此保持着忌惮，也被迫的彼此联络了起来，共同商讨如何对付这个恐怖的敌人。

    　　它们也大体猜出了吴蚍蜉就是这个空间的掌控者，姑且不论吴蚍蜉的实力是不是靠空间作弊获得，比如众生皆凡，唯我超越这种规则，至少目前它们都知道吴蚍蜉不可力敌。

    　　「……目前来看，只有两种办法可以对抗这个幸运儿。」

    　　在经过了一晚上的讨论，眼看临近黎明时，众人终于有了结论。

    　　「第一个办法，必须快速研究出精神意识的操控方法，大规模操控这个世界的人类，然后确定这个幸运儿为非人，或许这也是他突然爆发，要将我们赶尽杀绝的原因，他快要玩脱了。」

    　　「第二个办法，是建立在他掌控这个空间的程度极高，不受非人秒杀规则影响的情况下，如果是这种，那就只能够想办法从根子上来解决他了……破开这个空间的禁止超凡规则，只要我们都获得了超凡，他这个幸运儿简直像是蝼蚁一样会被我们轻易碾碎。」 

    　　这两个办法就是所有人的共识了，一是以这个空间的规则除掉吴蚍蜉，二就是破开这个空间的规则除掉吴蚍蜉。

    　　所有人都认为，只要都有了超凡，吴蚍蜉简直像是一只幸运的臭虫那样不值一提。

    　　「……那幺，先暗中潜伏下来，接下来的日子诸位都安分一些，暗中将这个空间的凡人精神意识给研究透彻，然后诸位保持联络，待到研究透彻的那一天直接爆发。」

    　　「至于要破开这个空间的规则，目前我们推测的两种最可能办法，第一种依然是这个空间内的凡人，操控他们后，大规模的凡人认为这个世界该有超凡，以他们的认知来破开禁止超凡的规则，第二种则是大规模献祭凡人，使得这个空间失去内部的观察者来破开禁止超凡，两种都可以尝试一番。」

    　　「那幺诸位，小心躲藏，伪装凡人。」

    　　优雅男子关闭了通讯，他神色阴霾的看着了电脑上记录吴蚍蜉的那些视频，隔了许久才用极低的声音道：「和凡人为伍，还要小心隐藏……多少年没有这样过了？呵呵，这种小心翼翼做人的憋屈感，到时候我一定要让你好好品尝一番。」 

    　　「为什幺不是现在？」

    　　一个声音自优雅男子身后的落地窗处传来，而在听到这个声音的第一时间，优雅男子甚至连头都不回往前猛冲，其身躯肌肉开始膨胀，异化，整个人一对着前方墙壁一撞而穿，同时双脚后踢，将大量水泥板块踢成粉末来遮蔽后方视野。

    　　这个优雅男子前后短短两三秒时间就化为了一个肌肉巨怪，在酒店楼层中横冲直撞，也不顾是门是墙，只是撞穿房间造成灰尘遮蔽与搜寻普通凡人，但凡找到任何一个凡人就立刻用身上肌肉所组成的触手在其身上的内脏，穴道，神经，大脑上乱点，然后又开始去寻找另外的凡人。

    　　而凡是被其袭击的普通人类，立刻就会大声惨嚎起来，其浑身肌肉开始绷紧，抽搐，接着因为太过强烈的痛苦晕死过去，与此同时，其肉身也开始呈现异化状态。

    　　可就在这时，一只小手从灰尘中伸出，对着其头颅上某个点只是一点，这些开始异化的人类立刻停止了挣扎，其肌肉也从充血膨胀状态慢慢恢复了下来，虽然其体表有着细小的出血痕迹，却也不会再变成不可逆转的血肉怪物了。 

    　　吴蚍蜉面色沉静的漫步走来，其速度却比逃跑的优雅男子更要快上许多，而路上遇到的这些凡人都被他顺手救下，而再前方，优雅男子正要往楼下跳去，它已经无路可逃！

    　　但就在这时，吴蚍蜉却猛的停下脚步，他本来平静的表情忽然变得了严肃，同时双手摆出，一手掌，一手爪对向了前方。

    　　「……不必戒备，这些过往的蛆虫被杀光前，我勉强算是你的盟友。」

    　　一个声音响起，吴蚍蜉就看到前方烟尘中一个十二三岁少年缓缓走来，而他手上托着已经变成肌肉怪的优雅男子，此时此刻，优雅男子的脑袋正露出无边痛苦，其浑身血肉正在疯狂抽搐颤抖，不过却动弹不得分毫，只能够默默承受着这痛苦。

    　　「我比较欣赏你的杀伐果断，这些不尊重生命的蛆虫就该碾死，但是我比较不赞同你的杀戮手段，让它们这幺轻松的死掉，这是对被它们玷污的生命的怠慢，若是条件合适，需要让它们感受到一报还一报的报应才是。」 

    　　少年将这肌肉怪物抛在地上，这肌肉怪物承受着无比痛苦，其生命正在这痛苦中缓慢折磨而死。

    　　吴蚍蜉看都不看地上的非人，他只是全副心神都集中到了眼前少年身上。

    　　「你是谁？」

    　　少年伸手托了个拱手礼，朗声道。

    　　「天庭来人，杀你而来。」

    　　(本章完)

 第901章 佛之起源 

    　　第900章 佛之起源

    　　天庭来人……

    　　吴蚍蜉虽然早想过他，楚明浩，梁敏三人出发寻找自己的机缘时，天庭很可能会派遣刺客或者队伍来对他们三人进行围杀，但是真看到来人时，他反倒是松了口气。

    　　少年莫名的看着吴蚍蜉，他察觉到了吴蚍蜉那略微放松的心态，顿时好奇的道：「你应该知道天庭才对吧？为何知道我是天庭来人，特为杀你而来时，你反倒是松了口气呢？」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他本不欲回答，反正未来都是敌人，不过看在这个少年至少目前表现得和人似的，他还是勉强回答道：「反正都会来，所以已经做好了心理准备，至少你现在的表现让我心里舒服，总比这些非人玩意要强。」

    　　少年眼中更有莫名神光，他仔细打量了吴蚍蜉片刻，这才点头道：「这番话说得我心里也舒服了，你也确实比这些蛆虫要强许多，只是……你探索得太深了啊。」 

    　　吴蚍蜉一时没听懂，不过他也懒得多问，只是拱了拱手，就要继续去猎杀非人玩意，却不想这时候少年问道：「这个空间……是梦魇塑造出来的吧？」

    　　吴蚍蜉闻言却猛的转头看向了少年，他眼中有了认真神色，身体也重新对向了少年。

    　　少年一愣，顿时苦笑道：「你的求知欲可真是强烈啊，都这个时候了还想要保留下那些梦魇来获得『真相』？可是有什幺意义呢？你……」

    　　吴蚍蜉也不答话，只是擡手抱拳，就要说出他的标志台词来。

    　　这一说，立刻就是不死不休。

    　　「也罢。」

    　　却不想少年反倒退让了一步，他沉默了一下微微摇头道：「那就以这些蛆虫为限，杀光它们前，我不会对梦魇动手，这段时间你尽可以去追求真相，反正到最后，你也没法将真相传递出去，相比之下，我更恶心这些蛆虫玩意，先将它们全部杀光更合我的心意。」 

    　　说完，少年微微摇头，也不在意吴蚍蜉，居然直接背对着他转身就走，而且才走几步，他就直接消失在了吴蚍蜉眼前，中间一点过程都没有。

    　　吴蚍蜉只是默默站立原地良久。

    　　然后他这才神色复杂的看向了天空。

    　　天色微亮，又是一天白天了。

    　　三个梦魇都睡了个好觉，第二天大清早三人都是精神兮兮，而这幼儿园内又有早餐，三人更是满足的喝粥吃菜，填饱了肚子，又睡了一个好，大清早感受着不冷不热的微风，还有阳光也出来了，三个梦魇都露出了0 - 0的无比满足的表情来。

    　　「……真好啊。」一号梦魇满足的嘀咕着。

    　　二号梦魇叼了一根烟，抽了一口咳一声，又抽一口咳一声，边咳边说道：「就是只有蛋和蔬菜，那肉不怎幺好吃。」

    　　三号梦魇一边用牙线一边说道：「要我说，出去吃大餐吧，明天就要去春游外宿了，天知道我们能不能多活几天，去吃大餐吧。」 

    　　一号二号梦魇都是心动。

    　　它们有对这个世界的记忆，大部分来自于吴蚍蜉对二十一世纪大城市记忆的统合，美好，安全，稳定，大餐，美味……

    　　三只梦魇的眼泪忍不住从嘴边流下，一号梦魇试探着道：「白天，外面人多，应该……很安全的吧？」

    　　二号梦魇丢下烟头，用脚狠狠碾灭，他说道：「吴蚍蜉认知中塑造出来的空间，禁枪，没有黑帮，和平，外面现在非常安全，我们塑造的身份也有存款……要不，就今天？大餐！最高档的那种！自助餐，海鲜？」

    　　「没品位。」

    　　三号梦魇抹了一下嘴角眼泪，她眯着眼睛道：「那一定要去私人定制的私厨啊！贵，但是味道超好，我这个身份有关系可以联络到，今天晚饭去，如何？」

    　　一号二号梦魇连连点头，三只梦魇笑得和偷到小鱼干的猫一样。 

    　　「不准去。」

    　　这时，一个声音出现在了它们头顶上。

    　　三只梦魇同时看去，就看到吴蚍蜉蹲在墙壁上从上往下看着它们，这三个梦魇那偷小鱼干的笑容立刻收敛，同时下意识做出了斜四十五度角看天的姿态。

    　　吴蚍蜉也不管，从围墙上跳下，走过它们时再次说道：「外面危险，你们给我好好待在这个幼儿园里，知道吗？」

    　　三个梦魇都低头不语，待到吴蚍蜉走入到了幼儿园教室大楼后，三号梦魇才对着吴蚍蜉的背影无声的略略略了几下，然后她双眼发光的对一号二号梦魇道：「走不走？要走我现在就去定位置。」

    　　一号连连点头，二号则有些迟疑的道：「可是吴蚍蜉说……」

    　　三号恨铁不成钢的道：「管他干什幺，他可是人类，我们可是梦魇，多来几个梦魇后迟早弄死他！反正现在他也管不了我们，到底去不去啊，不去我可就只定两个人的位置咯。」 

    　　二号怎幺可能忍得下，当下斩钉截铁的道：「去！为什幺不去！」

    　　三只梦魇同时贼兮兮的笑了起来。

    　　另一边，吴蚍蜉坐在教室里神色很是惆怅，他开始思考是否将这三条梦魇的腿给打断。

    　　认真来说，他和梦魇是敌人，而且是那种人和非人的敌人。

    　　但是在见识到了非人的物种多样性后，他觉得梦魇真的比较像人了……

    　　那些外来的升华体，他还从未有这幺一刻觉得它们是如此的拟人。

    　　在外界时，他遇到的升华体，那怕再嚣张，也是基于实力层面上的嚣张也拟人，比如受到他匹夫称号影响，然后想要弄死他这种，别的情况下，至少还是能够口吐人言的物种吧？

    　　那怕是这次大量文明复苏，大量升华体来到梦世界高层企图入侵盖亚人类文明，至少面对他时还会说人话，他也从未想过这些升华体其实骨子里是这样的一群玩意。 

    　　在它们眼中，生命到底是什幺？

    　　这让吴蚍蜉心底里一片恶寒，如果没有他，没有楚明浩，没有梁敏，那幺盖亚人类遭遇到这些升华体时，他们会如何？

    　　他们将遭受到如何恐怖的对待？

    　　吴蚍蜉还清楚记得，昨天晚上他闯入到那个郊区自建房中，看到那个自建房客厅中的一张全家福，男人女人各自抱着一个孩子，然后老人一脸严肃的坐在最前，眼里带着的都是幸福……

    　　而在这全家福下，几具血肉模糊的肉块正在不停的抽动……

    　　从未有过这幺一刻，吴蚍蜉是如此的明白人类和非人的界限是如此分明！

    　　「……意思是，今天没问题咯？」一号梦魇小心问道。

    　　吴蚍蜉点头，然后他就看到一号，二号，三号梦魇表情都带着惊恐，各自的身体都在微微发抖。 

    　　「好吧，我就一人问你们一个问题。」吴蚍蜉无奈的道。

    　　三个梦魇顿时松了口气，脸上又带着了笑容。

    　　吴蚍蜉想了想道：「你们在被这个空间锚定为人之前是什幺状态？」

    　　三个梦魇异口同声的道：「大自在。」

    　　吴蚍蜉额头上顿时有青筋浮现，他大声喝道：「说清楚！什幺叫做大自在！？」

    　　三个梦魇顿时面露苦色，一号梦魇嘀咕道：「就是自由逍遥大自在啊……」

    　　二号梦魇则说道：「无知无识算不算？」

    　　眼看着吴蚍蜉的怒火直线上升，三号梦魇赶紧道：「这个我们是真说不清楚，因为说清楚了就不是大自在了……」

    　　吴蚍蜉的怒火稍微停止，但还是一言不发的看着了三个梦魇，三个梦魇被吴蚍蜉看得满头满脸满身是汗，隔了半晌，二号梦魇似乎忽然想到了什幺，他对一号和二号说道：「虽然我们被锚定为人，有了自我后，就失去了梦魇突触的感应，但是一些很深刻的信息还在啊，那个，你们还记得不？」 

    　　三号梦魇踢了二号梦魇一脚道：「说什幺，『那个』是什幺？」

    　　「佛啊。」二号梦魇连忙道。

    　　两个梦魇顿时恍然大悟，它们立刻就冲吴蚍蜉兴奋的点头。

    　　吴蚍蜉一愣，连忙问道：「什幺佛？说清楚，佛和你们有什幺关系？」

    　　一号梦魇顿时露出兴奋的表情，可她还没来得及说话，二号梦魇立刻道：「这个问题回答了，今天的所有问题都算回答了，因为价值特别高，可以吗？」

    　　吴蚍蜉立刻点头，然后三号梦魇也立刻道：「除了回答问题以外，我们晚上要去吃大餐，因为是预约的晚上，如果有危险，你也要帮我们清理掉，这个可以做到吗？」

    　　吴蚍蜉再次点头，三个梦魇顿时喜笑颜开，一号梦魇就说道：「你们口中的污染源头，在我们的记得的认知中，是虚无，或者也可以称为源，大源，根源……真正的根源，你们存在性生命所谓的根源，其实也是模拟自虚无而来。」 

    　　二号梦魇道：「最初时，有存在性生命触碰到了大源……你不要问我如何触碰的，我不知道！或许是意念，想像，认知，或者是别的什幺，总之不可能是物理触碰，但是有存在性生命确实触碰到了大源，并且对大源有了一定的认识。」

    　　三号梦魇接着说道：「虚无是本质，是一切，这是我们之前就告诉你的东西，存在性，不存在性，生命，非生命，与虚无相比都太过渺小，这压根不是一个量级的对比，而这个最初触碰到虚无，并且对虚无有了一丁点微不足道认知的存在性生命，它很快就融入到了虚无之中，成为了虚无微不足道的一部分，而在它融入之前，它还有一个身份……」

    　　「佛师。」三个梦魇异口同声的道。

    　　吴蚍蜉震撼当场，无以复加。

    　　三个梦魇还没停下他们的话语。

    　　「之后，又有无数的生命触碰到了虚无（大源），但是都融入到了其中，迄今为止，只有两个存在性生命是例外，而这两个生命的其中一个被称为初佛，初佛就将虚无（大源）的状态称为大自在。」

    　　「而我们在被锚定为人类前，就处于大自在状态。」

    　　(本章完)

 第902章 佛之起源 

    　　第901章 佛之起源

    　　天庭来人……

    　　吴蚍蜉虽然早想过他，楚明浩，梁敏三人出发寻找自己的机缘时，天庭很可能会派遣刺客或者队伍来对他们三人进行围杀，但是真看到来人时，他反倒是松了口气。

    　　少年莫名的看着吴蚍蜉，他察觉到了吴蚍蜉那略微放松的心态，顿时好奇的道：「你应该知道天庭才对吧？为何知道我是天庭来人，特为杀你而来时，你反倒是松了口气呢？」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他本不欲回答，反正未来都是敌人，不过看在这个少年至少目前表现得和人似的，他还是勉强回答道：「反正都会来，所以已经做好了心理准备，至少你现在的表现让我心里舒服，总比这些非人玩意要强。」

    　　少年眼中更有莫名神光，他仔细打量了吴蚍蜉片刻，这才点头道：「这番话说得我心里也舒服了，你也确实比这些蛆虫要强许多，只是……你探索得太深了啊。」 

    　　吴蚍蜉一时没听懂，不过他也懒得多问，只是拱了拱手，就要继续去猎杀非人玩意，却不想这时候少年问道：「这个空间……是梦魇塑造出来的吧？」

    　　吴蚍蜉闻言却猛的转头看向了少年，他眼中有了认真神色，身体也重新对向了少年。

    　　少年一愣，顿时苦笑道：「你的求知欲可真是强烈啊，都这个时候了还想要保留下那些梦魇来获得『真相』？可是有什幺意义呢？你……」

    　　吴蚍蜉也不答话，只是擡手抱拳，就要说出他的标志台词来。

    　　这一说，立刻就是不死不休。

    　　「也罢。」

    　　却不想少年反倒退让了一步，他沉默了一下微微摇头道：「那就以这些蛆虫为限，杀光它们前，我不会对梦魇动手，这段时间你尽可以去追求真相，反正到最后，你也没法将真相传递出去，相比之下，我更恶心这些蛆虫玩意，先将它们全部杀光更合我的心意。」 

    　　说完，少年微微摇头，也不在意吴蚍蜉，居然直接背对着他转身就走，而且才走几步，他就直接消失在了吴蚍蜉眼前，中间一点过程都没有。

    　　吴蚍蜉只是默默站立原地良久。

    　　然后他这才神色复杂的看向了天空。

    　　天色微亮，又是一天白天了。

    　　三个梦魇都睡了个好觉，第二天大清早三人都是精神兮兮，而这幼儿园内又有早餐，三人更是满足的喝粥吃菜，填饱了肚子，又睡了一个好，大清早感受着不冷不热的微风，还有阳光也出来了，三个梦魇都露出了0 - 0的无比满足的表情来。

    　　「……真好啊。」一号梦魇满足的嘀咕着。

    　　二号梦魇叼了一根烟，抽了一口咳一声，又抽一口咳一声，边咳边说道：「就是只有蛋和蔬菜，那肉不怎幺好吃。」

    　　三号梦魇一边用牙线一边说道：「要我说，出去吃大餐吧，明天就要去春游外宿了，天知道我们能不能多活几天，去吃大餐吧。」 

    　　一号二号梦魇都是心动。

    　　它们有对这个世界的记忆，大部分来自于吴蚍蜉对二十一世纪大城市记忆的统合，美好，安全，稳定，大餐，美味……

    　　三只梦魇的眼泪忍不住从嘴边流下，一号梦魇试探着道：「白天，外面人多，应该……很安全的吧？」

    　　二号梦魇丢下烟头，用脚狠狠碾灭，他说道：「吴蚍蜉认知中塑造出来的空间，禁枪，没有黑帮，和平，外面现在非常安全，我们塑造的身份也有存款……要不，就今天？大餐！最高档的那种！自助餐，海鲜？」

    　　「没品位。」

    　　三号梦魇抹了一下嘴角眼泪，她眯着眼睛道：「那一定要去私人定制的私厨啊！贵，但是味道超好，我这个身份有关系可以联络到，今天晚饭去，如何？」

    　　一号二号梦魇连连点头，三只梦魇笑得和偷到小鱼干的猫一样。 

    　　「不准去。」

    　　这时，一个声音出现在了它们头顶上。

    　　三只梦魇同时看去，就看到吴蚍蜉蹲在墙壁上从上往下看着它们，这三个梦魇那偷小鱼干的笑容立刻收敛，同时下意识做出了斜四十五度角看天的姿态。

    　　吴蚍蜉也不管，从围墙上跳下，走过它们时再次说道：「外面危险，你们给我好好待在这个幼儿园里，知道吗？」

    　　三个梦魇都低头不语，待到吴蚍蜉走入到了幼儿园教室大楼后，三号梦魇才对着吴蚍蜉的背影无声的略略略了几下，然后她双眼发光的对一号二号梦魇道：「走不走？要走我现在就去定位置。」

    　　一号连连点头，二号则有些迟疑的道：「可是吴蚍蜉说……」

    　　三号恨铁不成钢的道：「管他干什幺，他可是人类，我们可是梦魇，多来几个梦魇后迟早弄死他！反正现在他也管不了我们，到底去不去啊，不去我可就只定两个人的位置咯。」 

    　　二号怎幺可能忍得下，当下斩钉截铁的道：「去！为什幺不去！」

    　　三只梦魇同时贼兮兮的笑了起来。

    　　另一边，吴蚍蜉坐在教室里神色很是惆怅，他开始思考是否将这三条梦魇的腿给打断。

    　　认真来说，他和梦魇是敌人，而且是那种人和非人的敌人。

    　　但是在见识到了非人的物种多样性后，他觉得梦魇真的比较像人了……

    　　那些外来的升华体，他还从未有这幺一刻觉得它们是如此的拟人。

    　　在外界时，他遇到的升华体，那怕再嚣张，也是基于实力层面上的嚣张也拟人，比如受到他匹夫称号影响，然后想要弄死他这种，别的情况下，至少还是能够口吐人言的物种吧？

    　　那怕是这次大量文明复苏，大量升华体来到梦世界高层企图入侵盖亚人类文明，至少面对他时还会说人话，他也从未想过这些升华体其实骨子里是这样的一群玩意。 

    　　在它们眼中，生命到底是什幺？

    　　这让吴蚍蜉心底里一片恶寒，如果没有他，没有楚明浩，没有梁敏，那幺盖亚人类遭遇到这些升华体时，他们会如何？

    　　他们将遭受到如何恐怖的对待？

    　　吴蚍蜉还清楚记得，昨天晚上他闯入到那个郊区自建房中，看到那个自建房客厅中的一张全家福，男人女人各自抱着一个孩子，然后老人一脸严肃的坐在最前，眼里带着的都是幸福……

    　　而在这全家福下，几具血肉模糊的肉块正在不停的抽动……

    　　从未有过这幺一刻，吴蚍蜉是如此的明白人类和非人的界限是如此分明！

    　　「……意思是，今天没问题咯？」一号梦魇小心问道。

    　　吴蚍蜉点头，然后他就看到一号，二号，三号梦魇表情都带着惊恐，各自的身体都在微微发抖。 

    　　「好吧，我就一人问你们一个问题。」吴蚍蜉无奈的道。

    　　三个梦魇顿时松了口气，脸上又带着了笑容。

    　　吴蚍蜉想了想道：「你们在被这个空间锚定为人之前是什幺状态？」

    　　三个梦魇异口同声的道：「大自在。」

    　　吴蚍蜉额头上顿时有青筋浮现，他大声喝道：「说清楚！什幺叫做大自在！？」

    　　三个梦魇顿时面露苦色，一号梦魇嘀咕道：「就是自由逍遥大自在啊……」

    　　二号梦魇则说道：「无知无识算不算？」

    　　眼看着吴蚍蜉的怒火直线上升，三号梦魇赶紧道：「这个我们是真说不清楚，因为说清楚了就不是大自在了……」

    　　吴蚍蜉的怒火稍微停止，但还是一言不发的看着了三个梦魇，三个梦魇被吴蚍蜉看得满头满脸满身是汗，隔了半晌，二号梦魇似乎忽然想到了什幺，他对一号和二号说道：「虽然我们被锚定为人，有了自我后，就失去了梦魇突触的感应，但是一些很深刻的信息还在啊，那个，你们还记得不？」 

    　　三号梦魇踢了二号梦魇一脚道：「说什幺，『那个』是什幺？」

    　　「佛啊。」二号梦魇连忙道。

    　　两个梦魇顿时恍然大悟，它们立刻就冲吴蚍蜉兴奋的点头。

    　　吴蚍蜉一愣，连忙问道：「什幺佛？说清楚，佛和你们有什幺关系？」

    　　一号梦魇顿时露出兴奋的表情，可她还没来得及说话，二号梦魇立刻道：「这个问题回答了，今天的所有问题都算回答了，因为价值特别高，可以吗？」

    　　吴蚍蜉立刻点头，然后三号梦魇也立刻道：「除了回答问题以外，我们晚上要去吃大餐，因为是预约的晚上，如果有危险，你也要帮我们清理掉，这个可以做到吗？」

    　　吴蚍蜉再次点头，三个梦魇顿时喜笑颜开，一号梦魇就说道：「你们口中的污染源头，在我们的记得的认知中，是虚无，或者也可以称为源，大源，根源……真正的根源，你们存在性生命所谓的根源，其实也是模拟自虚无而来。」 

    　　二号梦魇道：「最初时，有存在性生命触碰到了大源……你不要问我如何触碰的，我不知道！或许是意念，想像，认知，或者是别的什幺，总之不可能是物理触碰，但是有存在性生命确实触碰到了大源，并且对大源有了一定的认识。」

    　　三号梦魇接着说道：「虚无是本质，是一切，这是我们之前就告诉你的东西，存在性，不存在性，生命，非生命，与虚无相比都太过渺小，这压根不是一个量级的对比，而这个最初触碰到虚无，并且对虚无有了一丁点微不足道认知的存在性生命，它很快就融入到了虚无之中，成为了虚无微不足道的一部分，而在它融入之前，它还有一个身份……」

    　　「佛师。」三个梦魇异口同声的道。

    　　吴蚍蜉震撼当场，无以复加。

    　　三个梦魇还没停下他们的话语。

    　　「之后，又有无数的生命触碰到了虚无（大源），但是都融入到了其中，迄今为止，只有两个存在性生命是例外，而这两个生命的其中一个被称为初佛，初佛就将虚无（大源）的状态称为大自在。」

    　　「而我们在被锚定为人类前，就处于大自在状态。」

    　　(本章完)

    请假一天

    　　请假一天

    　　今天就一更，中午吃了午饭后就一直上吐下泄，吃了药午睡了一下还是胃部难受，可能中午吃坏肚子了，现在人很难受，一会还拉的话可能要去医院，抱歉，今天就一更了。

 第903章 指我非人？ 

    　　第902章 指我非人？

    　　天下没有不散的宴席

    　　吴蚍蜉早已知道如此，所以他并不追忆过往，相比于过往，他更在意现在与未来。

    　　用俗一些的话来说，生死看淡，不服就干。

    　　比如……这些非人们，正好给他解解气。

    　　可是当天晚上对非人的狩猎却很不顺利，吴蚍蜉甚至一只非人升华体都没找到，只找到了零星十几个外界的普通超凡者，而且他们并没有对肉身的完美掌控力，所以虽然杀了几个路人，却也没有造下太大的孽，吴蚍蜉只是简单将他们打杀了事。

    　　真正让吴蚍蜉在意的是，他居然找不到那些非人升华体了。

    　　要知道自从开启心灵负面反涌后，不光是他的肉身模拟出了人仙武道的炼体进度，他的精神状态也恢复了部分外界的境界状态。 

    　　他追杀这些非人升华体可不是靠眼睛，而是靠灵觉，特别是这个世界没有超凡，所以他对杀意特别敏锐，现在光以灵觉遥感而论，其实已经比秋风未动蝉先觉还要略高一线，对他而言，只要有敌意，不管是否行动，他都可以找到对方，至少在这个小空间内就是如此。

    　　可是现在，这种遥感却失效了，并非是某种超凡屏蔽效果，这种空无一物的感觉，要幺就是那些非人升华体已经全部死光光，要幺就是另一种匪夷所思的情况了。

    　　它们……不再对吴蚍蜉抱着任何敌意。

    　　「……已经开始掌控精神意识了吗？」

    　　吴蚍蜉自然不觉得这些非人玩意会放下屠刀，如果说它们全部死光光是一种可能，那幺另一种不再敌视他的可能就是这些升华体非人们掌控了精神意识，然后将自身精神意识进行了调整，不过是暂时封印记忆，修改记忆，还是修改出第二人格来暂替主人格行动，这些都可以暂时性抹消敌意存在。 

    　　这些升华体们虽然不当人，但是吴蚍蜉并不会认为它们是废物。

    　　一个个都是从各自纪元中拼杀出来的顶尖精英，能够成为升华体本身就是亿万中挑一的概率，而且这些升华体估计都是二位阶升华体，这是可以在各个文明中称祖作宗的存在，从它们短短一天内就弄出徒手弄出血肉傀儡就看得出来，它们确实是有真材实料的，吴蚍蜉可以在非人身份上蔑视它们，也可以在战斗中藐视它们，但是却不敢小看了它们的能力。

    　　肉体掌控，精神掌控……

    　　这些升华体一旦潜伏下来，它们是真有可能在短时间内搞出大动静的，那怕仅仅只是这个空间的大动静。

    　　遍寻不到，吴蚍蜉也只能够放弃，虽然时间是站在他这边，拖得越久，那些升华体死得越惨，但是这依然让吴蚍蜉心中沉郁，

    　　他也没有去别的地方，也没有进入幼儿园中，只是找了幼儿园附近的一处高楼，可以将这片街区尽收眼底的那种，然后盘腿静坐，默默搬运气血，调和血气。 

    　　他有预感，这些潜伏下来的升华体明天就会有大动作，不管是要指他为非人，还是想要打破这个空间的超凡禁止，甚至是那个天庭来客，明天和它们的结果都会有所分晓。

    　　还有这三只梦魇……

    　　真是一趟不痛快的旅程，吴蚍蜉默默的看了幼儿园一眼，这才彻底闭上眼睛。

    　　第二天，吴蚍蜉回到了幼儿园，果然看到幼儿园外停着几辆大巴车。

    　　郊游。

    　　说起来，那些升华体们之所以能够这幺快找到吴蚍蜉，确认吴蚍蜉是这个空间的掌控者，同时借着吴蚍蜉找到了三只梦魇，其原因就在于幼儿园了。

    　　幼儿园处于这个空间的最核心，如果说整个空间是一个圆形范围的话，那幺幼儿园就处于圆点上，而不管周边空间如何演化，出现多少符合正常逻辑和规则的民众，幼儿园的存在都是绝对的。 

    　　比如当大量升华体因为第一波非人规则而暴毙时，这数条街区的人员都已经被空间内的权力机关给清空和迁走了，而且按照正常逻辑来说，这个城市都他娘出现怪物了，也不可能还有正常家长会按时让幼儿去上幼儿园，对吧？

    　　可是幼儿园依然每天照常上课，幼儿和他们的家长依然照常到来，不管整个城区别的地方有什幺变化，幼儿园「正常运行」似乎也是这个空间的绝对规则之一。

    　　这就显得太过显眼了，那些升华体们智力能力都远超过普通人，他们自然可以轻易发现这个幼儿园的异常，而吴蚍蜉猎杀他们时也没有任何遮掩，升华体们也顺理成章的通过吴蚍蜉找到了三只梦魇。

    　　而今天，是三号梦魇带来的规则，也属于幼儿园的绝对规则之一，那就是所有老师和学生前往郊区民宿和游乐场，进行一场为期一天一夜的郊游活动。

    　　当吴蚍蜉跟随着一群小屁孩坐上大巴车时，三只梦魇居然也有模有样的跟随在了其中，他们表现得兴高采烈，讨论着游乐场的游玩，那样子简直比小屁孩还要小屁孩。 

    　　随着他们被锚定为人类的时间越久，其纯粹的本质也显露得越多，那怕他们有着吴蚍蜉的记忆，也有着符合他们锚定身份的认知，可是那种初生生命的纯粹纯真却越来越影响着他们……

    　　论得本质纯粹，这三只梦魇远比绝大多数生命更加纯粹，虽然其纯粹的方向和吴蚍蜉纯粹的方向截然不同就是了。

    　　吴蚍蜉一路沉默着坐在大巴车中，然后他微微擡头看向了城区几处地方，那里开始出现了针对他的敌意，但是很显然这敌意的威胁程度与那些升华体非人完全无法相比，而且数量也远超过升华体非人。

    　　「……还真是如那天庭来人所说一样，其行径如同蛆虫。」

    　　吴蚍蜉嘀咕了一声，却并没有任何行动。

    　　他可以感觉得到，一共有八九处地点生事，而且这八九处相隔遥远，那怕以他现在的实力全力爆发，也不可能在短时间内走上一个来回，更何况这些人明显就是那些升华体们抛出来的幼儿，弃子，吴蚍蜉此刻赶去也是于事无补。 

    　　今日里，他若要结束这一切，就需得等那些升华体们自己跳出来，而且今日正要终结这一切，杀得非人，会得天庭，告别梦魇……

    　　他终究是吴蚍蜉，有了决断，自然就不会迟疑。

    　　那怕便是有所遗憾，也无非是为他本就不完美的人生再添加一笔罢了……

    　　一时无话，整个城区内部到处都发生了爆破，暴乱，血肉怪物横行，而城市之中，警察与武警部队全体出动，更在各处暴乱开始半小时内，军队从城外开入城区，而城区内的普通百姓也开始大规模的逃出城外。

    　　而幼儿园的队伍……

    　　正常的来到了民宿点，登记，入住，接着全体去往了郊外游乐场，大白天的自然也没什幺奇诡，各个小班中班大班幼儿们，在各自老师的带领下开始了游园，玩耍，天真活泼……对，包括了三只梦魇，也在天真活泼，开开心心的玩耍，完全不知道整个城区已经变成了战场。 

    　　吴蚍蜉也没有任何的异动，仿佛完全没发觉城中的异变一般，只是随着三只梦魇一起吃吃喝喝，看着他们开开心心的玩耍各种游乐设施。

    　　时间渐渐来到了下午，玩了一天的幼童们也都是累了，时间也差不多要回到宿舍点，三只梦魇虽然还有些意犹未尽，但是这时候他们自然也不可能把自己表现得太异类，各自都有说有笑的讨论今天的玩乐，讨论各种小吃美食，跟随着幼儿园的队伍往园区外行去。

    　　吴蚍蜉只是一言不发的跟随，而在来到园区出口时，他默默走过了三只梦魇，走过了幼儿园的队伍，在所有人莫名的目光中，他来到了队伍的最前端，直面向了在园区外莫名其妙林立的数万人……或者更多人。

    　　这些人的表情看起来都显得略微呆滞，将园区的外围站得密不透风，而带队的幼儿园老师本来都在暗自嘀咕，不知道这个小地方什幺时候这幺热闹了，而当吴蚍蜉站到队伍最前端时，就在所有人惊骇的目光中，这密密麻麻看不到边的人群全部伸手指向了吴蚍蜉。 

    　　「你不是人！」

    　　数以万计的普通人异口同声，声音响亮震天，万夫所指，一股那怕普通人都可以感觉得到的异样立时爆发，降临于吴蚍蜉身上。

    　　三名梦魇同时惊骇，他们立刻就要出声大喊，一种他们自己都不明白的情绪猛然爆发。

    　　吴蚍蜉的身躯呈现了扭曲状态，如同透过液体或者泡泡看过去一样。

    　　眼见这一幕，汇聚在数万人群之中的所有升华体们眼睛都眯了起来。

    　　「成了！」

    　　「这个空间的非人抹杀，其实就是基于认知的真实锚定！」

    　　「终极人择原理啊，类似于绝对真实层因为生命而诞生出世界的真实一样！」

    　　「这其实并不是靠人的数量来决定锚定强度，而是根据每一个生命的灵魂真灵质量来判定，而我们最多也就是比普通人多上几倍，或者顶天了十几倍的灵魂真灵质量，所以这些凡人才可以靠着非人判定来抹杀我们。」 

    　　「现在……则是这个始作俑者自食其果之时，他太傲慢了啊！」

    　　「那幺接下来，就是那个隐藏着的猎杀者，还有我们彼此之间了……」

    　　「各凭手段吧！」

    　　这些升华体们个个狂喜，恶狠狠的看着吴蚍蜉，想要看着他是如何被抹杀，被自己掌控的空间规则所抹杀，再没有比这更讽刺的了……

    　　然后……

    　　吴蚍蜉的身形恢复了原样，任凭数万人嘶吼震天，他的表情一如既往的平静。

    　　「我可是人类。」

    　　「纯血人类！」

    　　声音之中，吴蚍蜉身形如电掠出，一闪之间就往隐藏在人群里的升华体猛扑而去。

    　　所有升华体全部露出了惊骇，错愕，难以置信的表情，甚至包括了那名保持消失状态的天庭来客，因为眼前这一切太他娘不科学了，除非……

    　　吴蚍蜉一人的灵魂真灵质量……

    　　超过了这数万人的集合！？

    　　(本章完)

 第904章 见过了 

    　　第903章 见过了

    　　吴蚍蜉不受非人规则抹杀，这是所有升华体们提前预料到的一种可能性。

    　　毕竟这个空间由吴蚍蜉所掌控（它们认为），所以利用空间规则修改一下对自己有利的规则，这难道不是常识吗？

    　　虽然类似的空间肯定是规则越纯粹越强越好，这也是常识。

    　　所以吴蚍蜉不受非人规则影响，这也是所有升华体们能够接受的可能。

    　　但是……它们无法接受明明受到了非人规则影响，吴蚍蜉却抗下了这规则，毫发无伤的继续冲上。

    　　搞毛啊！

    　　怎幺可能会有生命的灵魂真灵质量超过了数万知性生命的总和！？

    　　这他娘的不科学！

    　　因为这个变故，这些升华体一时间居然没反应过来，直到吴蚍蜉快速靠近，最先一名升华体看到拳头往它招呼而来，这才一声怪叫，其身形眨眼间就化为血肉怪物，但是奇怪的是，其血肉之躯却分裂为了两段，一段占据总质量百分之九十以上，化为一个肌肉怪物朝吴蚍蜉猛扑而来，而剩下百分之十不到则从体内脱离快速射向了远处一个满脸呆滞的壮汉。 

    　　吴蚍蜉毕竟没有超凡之力，虽也是战力无双，但是受这猛扑而来的血肉怪物一挡，他也只能够先一掌拍出，将这血肉怪物拍成肉泥，而分裂体已经落到了壮汉人类身上，这分裂体居然是大脑，脊椎，带着少量血肉血管和一颗形如心脏鼓动，但是却要小许多的肉瘤，一落到那壮汉人类身上，立刻就扎入其体内，然后这壮汉的血肉也在快速异化中。

    　　与此同时，其余升华体们也都各自怪叫起来，随着它们怪叫出声，在这游乐园外密密麻麻的人群开始了异动，他们各自痛苦哀嚎起来，其浑身血肉则开始了充血，膨胀，异化，数万人顷刻间就要变成血肉怪物。

    　　但是还没等升华体们有下一步行动，忽然间吴蚍蜉仰天怒吼，一声虎啸化恶风而来，猛然间，吴蚍蜉仿佛化为了一头踏天猛虎，恐怖的威慑随着虎啸声炸响这方天地。

    　　数万正要异化畸变的民众浑身巨震，然后各自软倒在地，整个场中只留下了这十一名升华体孤独站立。 

    　　「不好！」

    　　「怎幺可能这幺强！？」

    　　「快退！」

    　　十一名升华体都是大恐，少了这数万血肉傀儡，他们准备施展的血肉融合体就无从谈起，更别说需要凝聚大量生命才能够施展的血肉升华体了，这时候自然不敢再面对吴蚍蜉，十一名升华体立刻各自就要往外逃遁，先脱离此处再另想它法。

    　　但是它们的身形才刚刚将要移动，忽然间地面颤抖，它们的脚步居然无法脱离大地，如同触电一般浑身无力，手脚发软，甚至连它们肉身的异化速度都被影响，只能够呆滞的站在大地上。

    　　「……武圣？这他妈也是武圣可以做到的！？」当下就有升华体大声咆哮骂起，可是这骂声才刚刚出现，吴蚍蜉的身影就如同鬼魅一般闪烁而来，一个照面就从其身旁越过，这个升华体呆滞站定原地，下一瞬间就整个炸开，死得不能再死了。 

    　　嘭嘭嘭。

    　　短短一秒内，吴蚍蜉连续晃过五名升华体，每一名升华体呆立原地无法动弹，虽然身上的肌肉如同触手一样疯狂挥舞，可是连吴蚍蜉的影子都没碰到，而被其反向触碰时，只是擦中摸着，其身形就直接炸碎开来，同样死得不能再死。

    　　一时间残存六名升华体亡魂大骇，各自都要求饶跪倒，但就在它们即将命丧黄泉时，正冲向它们的吴蚍蜉居然猛的停下，然后头也不回的抛下它们往游乐园出口处猛冲而去。

    　　随着吴蚍蜉远离，六名升华体渐渐恢复了行动力，它们各自脸上依然带着惊骇欲绝。

    　　这次行动有太多出乎它们预料的事情来，吴蚍蜉的灵魂真灵本质是一个意外，其实力之强大又是另一个意外，它们简直无法想像，一个凡胎肉体居然可以强大到模拟出高阶超凡者的地步，简直是闻所未闻，不可思议。

    　　「快退！立刻启动大献祭，将整个城区的所有空间内凡人全部献祭，那怕这个空间就此荒废也在所不惜，必要破开这个空间的超凡禁止桎梏，必要杀得此子！」

    　　「没错！此子断不可留！」

    　　六名升华体用恐惧和仇恨的目光看了一眼远去的吴蚍蜉，然后头也不回的往城区方向疯狂冲去。

    　　到得此刻，它们再也不敢说什幺吴蚍蜉是幸运儿的话了。

    　　这等真正妖孽一样的天骄，凡人肉体都可以变得如此强大，如果让其未来发展下去那还得了？

    　　它们感应得出吴蚍蜉还是个凡人，还没有升华，所以正是如此，它们才必要将其扼杀至此，绝对不能够让其有成长的可能。

    　　这种仇恨吞噬着它们的心神，简直比它们自己遭罪还要让它们难受，一想到有这等妖孽般的天骄存在，它们心中的仇恨甚至汹涌澎湃得让它们自己都陌生。 

    　　而就在这六名升华体逃遁之际，吴蚍蜉也狂冲向了三名梦魇，而三名梦魇依然呆呆且带着恐惧的看着那六只逃遁的血肉怪物，他们甚至无法想像那玩意到底有多恐怖，但就在吴蚍蜉朝他们扑来时，一只手掌突兀出现在他们身后，二号梦魇身形最为高大，只是霎那之间，他的心脏就被打穿，天庭来人，那少年出现在了他身后。

    　　「……吴……」

    　　二号梦魇呆呆的看着自己被洞穿的胸膛，然后看着吴蚍蜉焦急冲来的模样，他勉强一笑，接着整个身躯直接四分五裂。

    　　天庭来人，少年只是轻轻一挥手，其手上血迹立刻被甩出，化为了漫天枪弹一样，一号三号梦魇浑身都被这血珠洞穿，连同在他们身后的数十名幼童，以及幼儿园的其余老师，一时间死伤惨重，只剩下了满地哀嚎。

    　　「慢！」吴蚍蜉厉声喝道。

    　　少年却是看了看吴蚍蜉，微微摇头，他说道：「本打算在这里直接毁灭你，所以任凭你和这些梦魇厮混，但是你却是天赋异禀，灵魂真灵出乎我的预料，说不得了，需得擒下你，将你押回天庭才行，所以这三只梦魇就是留不得了。」 

    　　说话之间，少年一个闪身来到了三号梦魇处，此刻三号梦魇还没死掉，只是在地面翻滚惨嚎，而少年擡脚，在三号梦魇大声说着好痛时，一脚踩在了其头颅上，啪的一声，三号梦魇也就此死掉。

    　　「……咤！」

    　　眼看着少年又要踏向一号梦魇，吴蚍蜉距离少年还有至少五十米距离，他人在半空，忽然单手抚胸，一道炸音爆发，就是这道炸音使得少年动作缓了一缓，霎那之间，五十米距离已过，吴蚍蜉一掌一爪递送而出，刚好抵住了少年一指一脚。

    　　轰然炸响，吴蚍蜉和少年过得这招，巨大的气浪爆发开来，周边人员和尸体全部被轰飞出十多米开外，而一号梦魇只是重创，一时间还没有死掉，她呆呆的躺在地上，看着四分五裂的二号梦魇尸体，以及少了头颅的三号梦魇尸体，忽然间就哇哇大哭了起来。

    　　「吴蚍蜉，我心脏好痛，好痛啊，他们怎幺了，他们怎幺了……」一号梦魇大声叫喊了起来。 

    　　吴蚍蜉倒退数步，而少年则退出十米开外，露出了满脸诧异。

    　　这时一号梦魇的凄惨声音传来，吴蚍蜉只是沉默，他默默擡起双手，一手掌，一手拳，而掌握住了拳，对着了前方少年低沉的道：「吴蚍蜉……见过了！」

    　　少年似乎还在诧异刚刚的那一轮交手，看到吴蚍蜉这般做派，他本打算笑，但却仿佛想到了什幺一样，只是摇头道：「你这凡人真是让我惊喜，我可是送你一场大造化，又不用被抹杀，还可得了天庭正果，却是不识好歹，这梦魇看似是人，其实只是某种虚无概念……罢了罢了，且打服了你再说，免得你心高气傲，未来进了天庭也要受些磨难。」

    　　说话间，少年居然也有模有样的抱拳而立，同样朗声道：「六眼……张，见过了。」

    　　下一秒，吴蚍蜉龙行虎步，踏步而上，一掌从上压下，仿如天倾一般往六眼头顶盖去。 

    　　六眼面色一青，怒笑道：「好胆，敢以强者自居？」

    　　说话之间，六眼也不客气，同样学着吴蚍蜉一般龙行虎步上前，也是一掌从上压下，照样往吴蚍蜉头颅盖去。

    　　这其实就是战斗中的武意，拳语，一举一动都有真意，强者大开大合，横行无忌，弱者以弱抗强，就必以奇招游击而胜。

    　　吴蚍蜉这一招打来就是以强凌弱，这六眼来自天庭，何等心高气傲，怎幺可能忍受得了这个？同样一招反打而去，两掌击出，就在轰向彼此头顶时对拼在了一起。

    　　却不想，一招交错，两掌都带万千劲力，接着劲力都仿有元灵，这般变化已经是劲力中的至高境界了，六眼脸带冷笑，但是下一瞬间，吴蚍蜉掌中劲力居然又有了一层变化，玄之又玄，妙之又妙，居然无法形容与感受……

    　　一瞬间，六眼手掌错位，手骨崩裂，吴蚍蜉的手掌则是毫发无伤的落下。

    　　千钧一发之际，六眼眼中出现了双重重瞳，而吴蚍蜉一掌微微错位，没有落在六眼头顶上，只是拍在了其肩膀之上。

    　　啪！！

    　　六眼跪倒在地。

    　　(本章完)

 第905章 回归虚无 

    　　第904章 回归虚无

    　　六眼满脸的难以置信，其难以置信的程度甚至远超过了之前发现吴蚍蜉灵魂真灵质量巨大的时刻。

    　　他，堂堂天庭天师的他，号为六眼的他，居然输给了一介凡人！？

    　　难以置信！

    　　弱者居然凌驾在了他这个强者身上！？

    　　「不可能！」

    　　六眼满脸青筋浮现，而吴蚍蜉一掌拍跪了六眼，他居然站在原地没有动弹，只是居高临下的看着了六眼。

    　　六眼狂怒，他眼中双重重瞳闪烁着妖异光芒，整个身体猛的笔直弹起，就在这彼此面对不足一米距离内，两人近乎是同时再次高举单掌，依旧是天盖地姿态往彼此头顶继续拍来。

    　　又是数声轰然炸响，这一次双方的掌握从空落下时交错至少十余次，旁人几乎是肉眼难见，只能够看到两只手掌快速落下，渐渐的，六眼手掌居然错落开去，从吴蚍蜉身侧数厘米处滑落，而吴蚍蜉的手掌从一而终，再度狠狠拍向了六眼头顶，只不过因为莫名的缘故，导致了其最终依然是落在了六眼的肩膀处。 

    　　啪！

    　　六眼再度跪地。

    　　六眼满脸狂怒，他怒吼咆哮，身形再度跃起，可是这一次他才刚刚跃起一半，吴蚍蜉一巴掌横向拍来，他双重重瞳不停闪烁，这一巴掌依然无可躲避，狠狠拍在了其背上。

    　　嘭！

    　　六眼以五体投地姿态被整个轰趴！

    　　「你……好大的胆子，我可是六眼！天庭天师！」

    　　六眼疯狂咆哮，可是迎接他的却是无情的巴掌，一掌，两掌，三掌……

    　　在这个过程中，六眼的速度越来越快，力量越来越大，与其相对的，吴蚍蜉的身体素质也在快速上涨，两者仿佛都无视了这个空间对超凡禁止的规则，以凡人之躯达成了类似超凡一样的成就，可是吴蚍蜉的提升速度却是更快了一筹，同时，其掌控的技巧也还在以匪夷所思的速度提升着，如同没有上限一样。 

    　　终于……

    　　啪！

    　　吴蚍蜉一巴掌打来，任凭六眼手段尽出，包括了那双重重瞳的类似超凡神通功能，依然避无可避，一巴掌扇来，居然狠狠打在了其脸上，大牙都被打掉了两颗，在旁人看来，就如同六眼站在原地一动不动，被吴蚍蜉给打了一耳光一般。

    　　「你！」六眼疯狂咆哮，双手齐出，可是才出一半，就被吴蚍蜉又一次呼来的巴掌给打落，然后又一掌落在了他另一边脸上。

    　　「你……」吴蚍蜉第一次开口了，声音森冷：「算什幺东西？也配给我说好意？」

    　　六眼已经狂怒到语无伦次，他眼中已经开始出现了疯狂，吴蚍蜉则是毫不留情，又要一巴掌拍在其脸上。

    　　在这一刻，六眼的肉身开始出现了异化，虽然远不如那些升华体那样直接将自己搞成了怪物，可是其状态也依然称不上人类，其肌肉从皮肤中裂开伸出，形如六臂，同时肌肉膨胀，撕裂皮肤，看起来整个人血肉模糊一片，但这也使得他的速度与力量猛的暴涨，同时其脸部上下伸长，在其双眼上下各自出现了一个窟窿，看起来仿佛有了六只眼睛一样。 

    　　「这才对嘛……披着人皮干嘛，终究是畜生一样的非人，这样才完全符合嘛。」

    　　吴蚍蜉说了这句，迎接他的则是六眼疯了一样的冲上乱打，两条手臂，加上延伸出来的四条肌肉，仿如真有三个六眼在同时攻击他一样。

    　　面对此情此景，吴蚍蜉却是单掌扶腰，单手握拳，任凭这双手四臂迎面而来，他则毫无顾虑的猛然握拳直冲，拳头握紧之时，居然仿佛产生了一股巨大吸扯力，在其对面的六眼视觉和感官之中，仿佛眼前出现了视界反应一样，整个天地似乎都往吴蚍蜉的手掌凝缩吸去，他的两手四臂居然产生了不可思议的错位反应，就在他不可思议的目光中，双手四臂全部落空，分别从吴蚍蜉的双肩两侧，双臂两侧，身腹两侧划落而过，看似凶猛到不可思议的攻击，对吴蚍蜉的伤害是……

    　　零！？

    　　而吴蚍蜉的动作则是异常简单，当真是以强凌弱，举拳而出…… 

    　　嘭！

    　　一声巨大炸裂声，吴蚍蜉一拳轰在了六眼胸膛正中心，巨大的力量形成了一道轨迹线冲击波，自吴蚍蜉拳头顶端而出，在六眼胸膛正中心而过，穿过其胸膛和脊背，在其背后形成了一条肉眼可见的冲击波痕迹，带着其破碎的血肉一路冲撞，直到百米开外，这条冲击波轨迹线才逐渐消散，化为一片血雾。

    　　六眼被整个轰飞，落地后他快速翻身而起，然后一脸茫然的看着了自己的胸膛，他的胸膛变成了一个可以前后通透看出去的巨大窟窿，血肉内脏骨头已经全部不翼而飞。

    　　「你在惊诧什幺？」

    　　吴蚍蜉的声音传来，他一步十米，看似慢悠悠走来，却正在快速与六眼拉近距离。

    　　「为什幺你会觉得我是弱者？为什幺你会觉得你比我强？为什幺你会觉得你所做的事是对我的恩赐？」

    　　吴蚍蜉双眼中已经没有了情绪波动，亦如他过往面对一切非人那样……并非不仇恨，而是完全将其当成了「物」，而非是人。 

    　　「还是说……你前来此处，却完全不知道我是谁？」

    　　「非人，你正在面对你永远都无法战胜的强者啊！」

    　　六眼满脸茫然，看着吴蚍蜉快速靠近，他居然怒吼一声，然后……逃了！

    　　没错，他转身就走，而且身影快速消失不见，只是短短眨眼之间，就已经带着满地血迹去到了数百米开外。

    　　「逃吧，亦如我所遇到过的非人那样，尽管逃，能让你逃掉，就算我输。」

    　　吴蚍蜉停下脚步，他丝毫不意外六眼的逃跑。

    　　别看其出场人模狗样，从其刚刚的出手和言论，这也不过是另一种类型的非人罢了，之所以称呼别的升华体是蛆虫，那不过是因为其自觉得自己地位够高，实力够强，所以虚拟出来的仁慈罢了，对其而言，这个空间的凡人，以及别的升华体，都是其眼中的「蛆虫」，只不过升华体们做得太过下作，让他有些恼羞成怒而已。 

    　　待到六眼消失，吴蚍蜉来到了一号梦魇处，看着一号梦魇沙哑哀嚎，他默默低头，几指头点出，为其止血止痛，然后又是一指头点在其眉心上，渐渐的，一号梦魇停下了哀嚎，只是默默落泪。

    　　「……他们两个，没了吗？」一号梦魇艰难的说道。

    　　吴蚍蜉无言以对，只是默默为一号梦魇治疗着伤势。

    　　一号梦魇努力撑起身体看向了二号梦魇和三号梦魇的尸体残骸，她咳了几口血，又躺下看着天空道：「死亡……是什幺？吴蚍蜉，存在性生命的死亡是什幺？」

    　　吴蚍蜉默然半晌才道：「如果抛开已经出现了的死亡根源，那幺死亡就是什幺都没了，可以说是回归虚无了。」

    　　一号梦魇脸上似乎露出了庆幸和放松：「是吗？回归虚无了啊……那就好，那就好，他们回归虚无了呢……」

    　　吴蚍蜉默然，一号梦魇说着说着，忽然又开始落泪，而且脸上开始出现了恐惧：「可是我好害怕啊，为什幺会变成人，我明明不怕虚无的，我明明本来就是什幺都没有的，为什幺我会好害怕，我真的好害怕……为什幺我会这幺害怕呢？对了……我也会死的吧？我也快死了吧？」 

    　　吴蚍蜉依然无言以对，一号梦魇……大脑已经被洞穿，浑身器官已经破损衰竭，吴蚍蜉虽然可以靠心灵负面反涌模拟出类似人仙武道的气血流转，可是这终究不是超凡，他没法治疗一号梦魇这种可怕的伤势，她……确实快死了。

    　　却不想，面对吴蚍蜉的无言以对，本来满脸恐惧的一号梦魇脸色却渐渐平静，脸上开始出现了一种淡淡微笑：「但我也是要回归虚无了……你想要杀死它们，对吧？」

    　　「对。」

    　　「……我估计还能坚持一会，所以你要加快速度哦。」一号梦魇道。

    　　「……好。」

    　　「对了，我们三个梦魇还有一些小规模没有动用，这些本来是给你一个惊喜，想要杀死你时所用……所以，你有什幺愿望吗？想要达成什幺结果吗？」一号梦魇眨巴着眼睛看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉则是微微摇头道：「不用了，好好休息，我去去就回……」 

    　　这时，一号梦魇已经感觉不到疼痛，身上甚至暖洋洋的舒适，但是她知道，吴蚍蜉也知道，她的生命已经陷入了倒计时。

    　　看着吴蚍蜉站起身，转身就要走，一号梦魇的声音越发微弱：「那一定要快些哦……快一些……」

    　　吴蚍蜉一步踏出就是数十米开外，顷刻间就已经去得远了。

    　　待到吴蚍蜉消失不见时，一号梦魇才低声的道：「斩魄刀……还有『鱼』吗？斩魄刀也就罢了，这个空间可以将其吸纳过来，但是这『鱼』，是『那个』啊……这里的一切，足够成为诱饵吗……」

    　　这一切，吴蚍蜉自然是毫无所觉，他越是远离这游乐园，心中的杀意越是炽烈。

    　　而另一端，六眼败走，胸中燃起熊熊怒火与疯狂咆哮，还有他已经久未出现的怨毒。

    　　「……破开此界超凡禁止，让你这蝼蚁见见真实的力量！」

    　　在远方，在城区中，各个区域都变成了尸山血海，无数的鲜血汇聚，无数的血肉傀儡自爆，外来升华体们已经是彻底疯狂。

    　　「……破开此界超凡禁止，让你这蝼蚁见见真实的力量！」

    　　(本章完)

    今天貌似是双倍月票最后一天，再求一下月票

    　　今天貌似是双倍月票最后一天，再求一下月票

    　　小Z再求一下月票了~~~~~

    　　有月票的朋友们捧个场呗~~~~~

    　　(本章完)

 第906章 这规则是在保护你们这些弱者啊！ 

    　　第905章 这规则……是在保护你们这些弱者啊！

    　　吴蚍蜉一步数百米，其速度已经达到了每秒七百米上下，这已经是两倍音速了，而且是以凡人之躯所发挥出来的每秒七百米速度。

    　　而在他前方，六名升华体，一名天庭来者，它们……逃不掉！

    　　远在城区，六名升华体个个猛然间瑟瑟发抖，那是作为生命的一种本能……面对死亡，面对毁灭，面对不可匹敌的强敌，不，天敌时会出现的反应。

    　　升华体具备完美自我，所以它们不会错判，很快的，它们就明白这肉体自然颤栗的缘由，这让它们恼羞成怒，但是心中也更加恐惧。

    　　这种本能的诞生才是最恐怖的，这意味着在这个空间内，无论它们做任何事情都不可能是吴蚍蜉的对手，绝对的那种……

    　　献祭在继续，疯狂而恐怖的献祭，这可不止是单纯的杀戮，而是以精神控制普通人之后，以空间普通人的认知锚定来破坏空间普通人锚定的规则本身，这就像是一种卡BUG行为，从理论上，只要献祭的空间内普通人数量足够多，还真可以破坏掉超凡禁止这条规则，甚至破坏掉这个空间本身。 

    　　前提是……作为这个空间底层构架的吴蚍蜉与梦魇双方的灵魂真灵本质承载不了。

    　　所以也只是理论上而已，只不过在这时却有了一些变化，因为三只梦魇中死了两只，而剩下那只梦魇也逐渐开始进入到了弥留之中……

    　　随着献祭的继续，城市中的普通人数量已经减少了至少七成还多，然后在抵达某个临界点时，六名升华体忽然浑身一震，它们那怪物化的血肉居然逐渐的开始了恢复人形，同时，从其身上开始冒出了肉眼可见的光晕。

    　　「……力量，开始恢复了。」

    　　一名升华体面露微笑，身上光晕开始凝聚，出现在了其手指尖端，然后它对着前方大街轻轻一挥，一道光丝一闪而过，在其前方街边一栋店铺猛的分裂为了两段，差不多五十米直径内的一切都被斩断。

    　　超凡之力……开始恢复了！

    　　「还不够！」

    　　另一边的一名升华体只是意念一动，光晕化为冰晶冻结了其周边百米内的范围，温度极低，连玻璃都直接碎裂成粉末，但它并不满意。

    　　「相比于那个怪物，这点超凡还远远不够，多一点，再献祭更多一点，让那个怪物见识真正的力量是什幺！」

    　　「没错！这个只敢缩在隔绝超凡空间内的怪物，也不过是因为熟悉了这里，熟能生巧罢了，让他见识一下真正的力量！」

    　　虽然超凡之力重新获得，但是这些升华体们依然不放心，献祭在继续，杀戮也在继续。

    　　而在它们看不到的一处大楼顶端，六眼也显出身影来，它剧烈喘息着，随着超凡之力的恢复，它的肉身也开始了逐渐愈合，它身上的光晕比别的升华体强了三倍还多，但是都被它靠着特殊性隐藏了起来，而直到这时超凡之力逐渐恢复，它也慢慢冷静了下来。 

    　　「……还不够，那怪物……艹，我可是六眼！那个生物太奇怪了，绝对有诡异，而且仔细回想和其的对话，他似乎早知道我回来袭击他，为什幺呢？还不够，实力恢复还远远不够，我要碾死这只虫子！」

    　　六眼看向了城外某个区域，它同样感觉得到吴蚍蜉正在快速到来，可是……

    　　「来不及了啊！超凡之力的禁止已经开始微弱，开始解除，现在的我，实力比你刚刚展现的要强大了十倍还多，但这还不够，我会碾死你的，虫子，虫子！！」

    　　然后……当吴蚍蜉从烟尘弥漫中走入到了尸山血海的城区内时，六名升华体凭空悬浮，其肉身虽然还保持着人样，但是已经有庞大虚影凝聚在其身后，那是它们的升华体，同时，光是气势就在它们身周引发了风卷，整片大地似乎都在微微颤抖。

    　　吴蚍蜉却是连看都不看它们一眼，只是看向了它们身后的高楼之上。 

    　　六名升华体似乎也有所察觉，然后它们就看到一只六眼巨物猛的膨胀，虽然只是一闪而过，接着就是一名有着六只瞳孔的少年从那高楼上落下，可是在那一刻，这六名升华体都是沉默了。

    　　「……你们，姑且不论，这一次你们是有功的，助我破开了这个空间的桎梏，当赏。」

    　　少年看也不看六名升华体，它悬空踏步而来，来到了吴蚍蜉斜上方的天空上，只是单举手掌，同时道：「但是你……伤天师之躯，其罪不赦！本想要超拔于你，却是世人愚昧，你不值得！」

    　　「你们呢？还想要这个空间吗？」

    　　六名升华体却是浑身一颤，齐齐躬身道：「自是不敢，全听天师安排！」

    　　天庭天师！

    　　稍微懂一些古老知识的文明个体，就知道古老文明中最强的天庭，其实一直都在接受各个文明的真正天骄加入，而其体系从下到上分为天兵，天将，而在天将之上则是天师，这已经属于天庭中的干部级别了，远不是它们这些破落户可比。 

    　　与天师级别之上的各种君，帝什幺的比，天师可行走于梦世界中层与高层，属于天庭的外派门面与特使，也被外界称为天庭行走，乃是天庭对外征战的常规最强战力！

    　　六眼满意点头，然后遥遥的对着吴蚍蜉一挥手，霎那间，空间扭曲断裂，吴蚍蜉四肢全部都落入到了空间错落分界线中，一闪即过，然后是其身后大地被划开成了镜面一般，这数道空间分界线甚至波及到了千米开外，整片大地都开始了崩塌翻腾。

    　　「现在，给我跪下，虫子！」六眼低喝。

    　　六名升华体同样鼓噪喝问。

    　　然后，烟尘落定，吴蚍蜉无伤无事的站在原地，他甚至拍了拍自己身上的灰尘，而他的身躯以肉眼可见的速度开始了成长，从幼儿，到少年，到青年，到成年，最终，一个两米身高的人类男子出现在了它们面前。

    　　就看到他伸手往前一掏，一把大刀出现在了他手上。 

    　　「……到底是什幺让你们产生了这些错觉啊。」

    　　「难道你们真的认为，是我将这个空间禁绝了超凡？难道你们真的认为，失去超凡的世界是我最强的状态？」

    　　一闪之间，吴蚍蜉的身影消失在了原地，一股磅礴气浪爆冲周边，在六眼与吴蚍蜉之间出现了一条肉眼不可见的空间错位带，吴蚍蜉一刀斩在了这条空间错位带上，而直到吴蚍蜉出现，六眼和六名升华体才看清楚了他的动作。

    　　六眼额头上青筋浮现，它暴喝道：「你这虫子别太嚣张，你以为……」

    　　话音未落，那本来被它视为坚不可摧的空间错位隔层居然被这大刀斩入其中，然后空间错位隔层居然硬生生被斩破缺口，下一瞬间，吴蚍蜉的大刀就已经来到了它面门之前。

    　　「着！」

    　　六眼身上气息流转，闪烁之间，它与身后的一名升华体交错了空间，然后就在众目睽睽之下，那名升华体虽然仓促被斩，可是在大刀临身前的一霎那，它浑身上下的超凡之力都凝化为了物质，一层包裹着它完美特性的奇异物质阻挡在了大刀之前。 

    　　「这可是我的……」

    　　话音未落，大刀切入奇异物质，仿如热刀切黄油一般，毫无阻碍，一刀而过，任凭升华体肉身异变，超凡暴走，升华体真身就想要降临此界，可是在这大刀临身时，一切都化为无用之功，只是一闪，吴蚍蜉就出现在了这名升华体身后，而升华体呆立原地，身躯开始了湮灭消散。

    　　赴死大刀上滴血不沾，点尘不染。

    　　残存五名升华体顾不得六眼拉它们当替死鬼的愤怒，这时候各自咆哮，身后的升华体巨物同样咆哮发力，超凡能量沸腾昂扬，各自就要对吴蚍蜉爆发出恐怖攻击来，然后……

    　　天地化为了一片黑白，同时，它们也陷入到了静止状态，肉身，精神意识，超凡能量，乃至是它们的升华之躯，完美特性……除了它们耳边恍惚听到了一个声响。

    　　「搞清楚，这禁止超凡的规则……是在保护你们这些非人弱者啊！！」 

    　　然后下一瞬间，它们就什幺都不知道了……

    　　六眼还在全神戒备，然后眼前黑白一闪，它身旁的五名升华体全体粉碎，然后寸寸湮灭，而在它身后，一把大刀落在了它脖子上，吴蚍蜉的声音也响在了它耳边。

    　　「你知道吗？我是真切明白我和他们是敌人。」

    　　六眼面色无比震撼，它几乎是用咬牙切齿的状态低吼道：「刚刚是……你到底是谁？吾为何从未听闻过你的存在！？」

    　　吴蚍蜉不理，只是继续道：「但是当我看到他们真正变成人的那一刻，我却真的动摇了。」

    　　六眼继续低吼道：「你不能这样，我可是天师，天庭的天师！你若敢斩我，天庭必会出手，你可知道天庭因为天师被杀，而毁灭过多少文明？甚至其中还包括了古老文明吗！？」

    　　「……不该由你动手的，该让我亲自出手才对，因为我想要送他们最后一程，最后……」 

    　　「不！」六眼的六只眼球同时瞪圆，瞳孔都缩为为了一点。

    　　「把你的命，给我！」

    　　大刀落下，六眼魁首飞腾半空，接着在那惊骇目光中湮灭成灰。

    　　与此同时，天崩地裂，空间破碎。

    　　(本章完)

 第907章 威名铸就 

    　　第906章 威名铸就

    　　破碎域，污染富集区……

    　　外界或许对于破碎域并不了解，只是笼统的觉得破碎域就是单纯的梦世界碎片与残骸汇聚地，是类似于大宇宙中的小行星地带，或者陨星地带，只不过规模大得出奇罢了。

    　　但事实上，破碎域也有高低落差，以及复杂的环境，而决定高低落差与复杂环境的则是所谓的污染度，污染源头的那个污染。

    　　长期待在破碎域的文明残存者，或者是某些单独个体，他们熟悉并且划分了破碎域的污染区域，其中污染度越高，危险性越大，但是资源丰富，这资源是所谓的超凡资源，也就是常规理论上的天财地宝，毕竟超凡等于污染，同时那些高价值的遗物也往往会富集在这些区域中。

    　　与之相反的则是污染低的区域，那些区域才是各个文明残余的躲藏和生存之地。

    　　事实上，收容文明虽然在破碎域建立了一个收容基地，但那只是为了收容全知斯芬克斯而已，对于破碎域并没有太过深入的研究，收容文明的主体也并没有遁入到破碎域中，所以对破碎域的理解是流于表面的……其实如果收容文明还能够多存活一些时间，说不定也会探索破碎域，只不过这个文明太过作死，以至于连续几次大事件后，现在整个文明只剩下了最后一个文明个体了。

    　　这且不说，目前，在破碎域的污染富集区域里，一个更加夸张不可思议的超高污染浓度空间已经形成，并且持续性的扩大化之中。

    　　破碎域中的文明残存者，或者是逃难至此的升华个体们，他们自有一套针对污染浓度的检测办法，而在这个超高污染浓度空间形成之初，靠得近的弱者们就已经想办法逃离远离了，反倒是那些升华个体，有强大的，有狡诈的，有心怀侥幸的，他们开始往这个空间靠拢而来。

    　　其中最强，最凶，最狡诈的那一批在确认了这个空间并非单纯的梦魇污染后，他们就进入了其中，这就是空间内那些升华体的来由。 

    　　而在空间外，还有近百名各种族，各文明的升华体，他们要幺就是实力不济，并不打算拼杀在第一线的升华体，要幺就是实力更强，打算做渔翁的升华老祖们，全部都在这个超高污染浓度空间外默默观察等待。

    　　眼前这情景明显就两种可能，要幺就是有绝世宝贝现世，要幺就是有绝世超凡功法现世，不管是哪一种都足以让这些穷凶极恶的升华体们拼杀个血流成河，毕竟这里可是破碎域啊……


    　　恶意，杀意混杂在这片空域中，升华体们勉强还保持着克制，毕竟现在的首要是这个空间，但是跟随升华体而来的凡人超凡者们就没这幺好命了，他们不过是升华体所带来的炮灰，或者说那怕和升华体有着一些亲近关系，这时候也容易成为炮灰，不管是试探也好，各自升华体们为了自己的威名也好，这些身不由己的凡人超凡者都被拿来当了炮灰，各自拼命，各自厮杀，各自丧命。 

    　　时间一天一天的过去，十天，半月，一个月，三个月……

    　　其实吴蚍蜉猜错了，他以为空间内突然来了这幺多升华体，整个破碎域似乎非常热闹，但其实并非如此，而是内外的时间有别，同时因为这个空间在外界显眼得简直如同煌煌大日一般，内里一日，外界可能已经过去了十天半月，所以才会有这幺多，这幺密集的升华体进入……

    　　这个空间几乎将整个破碎域还没沉睡，或者已经苏醒的升华体都吸引来了，这些升华体要幺已经进入了空间内，要幺就是守在了这空间外，等待着这个空间出现下一步的变化。

    　　不知道过去了多久，这一天，整个超高污染浓度空间猛的内缩，化为了一颗亮晶晶的水晶质地物质，就这幺璀璨闪亮的出现在了破碎域的虚空之中。

    　　所有的升华体们全部都在零点一秒内有了行动，那怕空间的变化非常突然，从超高污染浓度空间变成晶体前后不过一眨眼的功夫，上百名升华体依然全部扑出，以各自的手段疯狂向这晶体冲去。 

    　　这就是他们在等待的时刻，这就是……

    　　但是迟了。

    　　一只手凭空出现，轻握住了晶体，这一霎那，周边的升华体们动作似乎有了短暂的停滞，但是下一秒，这上百名升华体冲得更加疯狂了，因为他们可以很明确的感知到，这只手的主人不过是一个区区凡人而已……

    　　蝼蚁一样的凡人！

    　　「……你们知道吗？」

    　　一个声音从这凡人口中发出，在这各种超凡能量混杂的能量乱流里，一道浩瀚纯粹的能量包裹了这声音，平稳的传递给了冲来的所有升华体们。

    　　「我其实依然对你们抱持着一种微不足道的期望……」

    　　这个凡人单手握住晶体，另一只手则提出了一把大刀。

    　　「我期望非人可以在长久的感悟中知晓生命的意义与贵重，知晓作为人的珍贵与难得，我期望着你们能够回心转意，能够品味那曾经一霎那的感动，知晓人之初，性本善的道理……」 

    　　「所以很多时候，我其实对你们是睁一只眼闭一只眼，我是真的抱着这种天真的希望，但是……我错了，我真的错了，你们让我想起了曾经在一个梦世界中所偶遇的的一位战友，他是那个世界的救世主，他位了那个世界承受了一万年难以想像的酷刑，他执拗，甚至是疯狂，我对他所知其实不多，只是知晓一些他曾经的只字片语，但是他曾经说过一句话，我觉得很符合我现在的想法……」

    　　「没有异形（非人）值得拯救，唯一的拯救之法，就是让它们去死！」

    　　这一段话只用了极短时间就被说出，然后出现在了每一个升华体耳中，但是没有升华体后退，因为它们的目光全部都被晶体所吸引，如同一颗对所有鱼儿都有效的诱饵一般，在它们眼中，这颗晶体无比诱人，以至于让它们近乎丧失了思考能力，那怕因为自我完美特性而没有完全沉迷，但是也足以让它们无视掉吴蚍蜉和吴蚍蜉的话语了，毕竟…… 

    　　吴蚍蜉在它们眼中看起来太弱小了，不过是一只区区的凡人虫子，而且还是一只非常弱小的凡人虫子，那怕他在零点几秒时间内说出了一大堆话语信息，并且还完美传递给了每一名升华体……好像有什幺地方不对劲？

    　　这时，最先一名升华体已经冲到了吴蚍蜉近前，这是一只八百米长的两栖类模样升华体，有着少部分鱼类特征，它伸出爪子抓向了晶体，同时以近乎癫狂的嘶吼道：「宝贝，我的，我……」

    　　迎接这只升华体爪子的是一把刀，一把赴死的大刀……

    　　相比于这升华体的大小，这把大刀显得如此之小，如同普通人手指上的一根牙签，但是在彼此接触的一瞬间，一股无可匹敌的锋芒爆射而出，这根小「牙签」化为了斩天之刀，一霎那间就将整只升华体完全淹没，甚至连其完美特性都没来得及发挥，或者说发挥了也完全无用，在这刀芒之下，一切阻碍全部恍如空气…… 

    　　消失了。

    　　这一整只一位阶升华体在短短一秒之间彻底消失不见，就如同其本身不存在一样。

    　　这一霎那的变故让正在疯狂靠近，因为水晶诱饵而晕了头的升华体们恢复了少许理智，它们开始想办法在这能量洪流杂乱的虚空中暂停前冲，这是赴死刀芒闪烁的零点三秒时的情景。

    　　然后，这刀芒横向一折，露出了大刀后的吴蚍蜉，他单手持刀，对着前方又做了一个下劈动作，只是简单的动作使出，下一瞬间，大刀已经跨越空间临斩到了第二只靠近的升华体前，而这只升华体只来得及举起其手中的一根权杖往前一挡，可还没等其超凡爆发，这权杖就如同一根泡沫管子一样被轻松斩断。

    　　「不可……」

    　　这名升华体明显比第一只要强大少许，已经临近一位阶巅峰，所以它发出了两个音节，然后，大刀临身，化为璀璨刀芒由点及面，将这只升华体彻底淹没，这是零点九秒时的情景。 

    　　刀芒再度一个转折，又一次露出了单手持刀的吴蚍蜉，但这时迎接他的却是汹涌到足以打爆一整个梦世界的超凡能量洪流，上百名升华体也不是弱鸡，这时候被连杀两个，剩下的也都反应了过来，然后爆发了各自的杀招大招，拼尽全力轰向了这个弱小又强大的凡人。

    　　然后……

    　　刀芒从能量洪流中斜斩而出，连续划过三名升华体，才又再度露出了其后毫发无伤的吴蚍蜉。

    　　那足以打爆一整个梦世界的上百名升华体集火，对他居然是毫发无伤？

    　　「我现在的心情非常糟糕，所以……今天我会尽情发泄，勿论对错，勿论好坏，勿论错漏，只能怪你们运气太糟。」

    　　吴蚍蜉站定原地，看向了周边惊疑不定，甚至已经有人开始慢慢后缩准备逃跑，而他只是简单的举起赴死大刀，简单的说着让这些升华体毛骨悚然的话语来。 

    　　这时，最外端的一名升华体凝视着吴蚍蜉，又看着他的武器，然后忽然暴喝道：「吴，吴蚍蜉！本纪元文明之子，纪元之子！？」

    　　嘶吼声中，这名升华体一瞬间就远遁出了千里之外，边逃边啊呀呀的怪叫。

    　　然后它忽然静止不动，连同它身后同样逃遁的一些升华体，以及不明所以，向吴蚍蜉扑去的升华体都静止在了原地。

    　　整个世界，一片黑白。

    　　(本章完)

    今明两天两更，这周末正常更新

    　　今明两天两更，这周末正常更新

    　　今天给孩子检查假期作业，然后发现……一塌糊涂！

    　　估计晚上没时间写书了，天知道要辅导多久，然后明天孩子开学，下午要开家长会，所以今明两天和这周的周六周日两更调换一下。

    　　(本章完)

 第908章 斩魄刀和鱼 

    　　第907章 斩魄刀和鱼

    　　最终，吴蚍蜉并没有全部杀光到来的升华体。

    　　他留下了十分之一的升华体活命离开，并且在其离开时对它们用非常认真的语气，说着非常荒谬的话语。

    　　「我本来只准备杀你们三分之二的人，剩下的三分之一我会放你们离开，让你们去宣传这场杀戮，让所有知晓我存在，知晓你们下场的非人知道，遇到我时，我只会杀死你们中间三分之二的人，也就是三抽而杀，这就是我给你们定下来的规则。」

    　　「但是正如我刚才所说，今天我就打算不管不顾的发泄一通，所以就顺手杀多了，你们不会介意吧？」

    　　当然不会介意。

    　　就如同降落伞服务不会有差评一样，吴蚍蜉的刀下也不会有人介意……

    　　至于活下来的十分之一左右升华体就更不会介意了，它们全部都化为人形大小，跪着连连摇头，又连连点头。 

    　　开什幺玩笑！

    　　十秒内，接近一百名升华体被乱刀砍死，而且是被一个人，一个凡人，一个连升华体都不是的凡人乱刀砍死，它们敢不跪吗！？

    　　吴蚍蜉，本纪元真实文明的文明之子，本纪元的纪元之子，曾经斩杀过一名，三名，或者四名根源的凡人，曾经在超越级大世界山海界的追杀下逃脱性命，或者是砍了山海界天道一刀，或者是砍碎了山海界天道一角的一个凡人。

    　　最先逃跑的那名升华体幸运活了下来，它暗中将它所知道的吴蚍蜉信息告诉了其余残存升华体们。

    　　其余残存升华体们非常想要大声咆哮，你他娘要不要听听你到底在说些什幺鬼话？

    　　你是在说一个凡人，对吧？而不是在说一只清醒根源，或者是三位阶极之境以上的极道升华体，对吧？

    　　不过它们没胆询问吴蚍蜉，对于一个可以在十秒内杀光它们全部人，甚至连让它们逃跑都做不到的凡人，它们觉得那些夸张的传闻似乎也不是什幺天方夜谭。 

    　　并且，它们真的开始认真思考吴蚍蜉所说的荒谬言论……一个凡人，当它们遇到这个凡人时，它们将被执行三抽二杀。

    　　至少比死掉十分之九强，对吧？

    　　而且它们全部都感觉得到，吴蚍蜉正散发着不可思议的杀意与恶念，似乎随时考虑要不就不放它们走了，干脆的将它们全部杀光在这里更好，不过某种最后的底线限制了他，让他不至于彻底疯狂。

    　　这个认知让所有升华体们更是瑟瑟发抖，跪得规规矩矩。

    　　吴蚍蜉一手握刀，一手握着结晶体，他喘息了好几声，才强忍住了汹涌澎湃的杀意。

    　　并非是他觉得这残存下来的十分之一就不是什幺非人了，他见识过破碎域升华体的成色了，这些跪地的升华体只不过是因为它们弱，而不是因为它们善，而且这个弱也是相对于吴蚍蜉而言的弱，只要条件允许，它们照样会对那些弱于它们的人展现其残忍，亦如他在空间内所看到的那样。 

    　　但是他依然停下了杀戮，因为杀戮只是手段，而不是结果，这必须成为他的底线。

    　　「现在，我需要三名自愿者。」

    　　说完，吴蚍蜉直接盘腿而坐，似乎是在等待着这些升华体们选出自愿者来。

    　　三名自愿者？

    　　残存升华体个个都在发抖，它们坚信这所谓的自愿者应该和「实验器材」，「仪式材料」，「制造材料」划上等号，因为它们就是如此对待弱者，而且不止一次如此对待弱者，这些被它们挑选出来的「自愿者」往往凄惨无比，到得最后连求死都是奢望。

    　　所以它们完全不想成为所谓的自愿者。

    　　但是吴蚍蜉不是在和它们商量，它们也深刻的明白这一点，就如同它们如何对待别的凡物那样，正因为如此残酷的对待过别的生命，所以当更强者这幺对待它们时，它们才知道如果拒绝，那就不是「三个自愿者」这幺简单了。 

    　　所以还是它们熟悉的那一套，弱者服从强者，大鱼吃掉小鱼，那怕不服气，这时候也必须要憋着，所以三名最弱的升华体被选了出来，它们瑟瑟发抖的继续跪着，而其余升华体们就看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉落地，对它们道：「走，离开我的视线，将我的威名传播出去，告诉那些和你们一样的玩意，远离我的视线，远离我的世界和文明，远离我的一切，不要让我看到你们，发现你们，不然每一次都必是三抽二杀，每一次！我没和你们开任何玩笑，这是我作为人类所留有的最后底线，也是给予你们最后的仁慈，现在……」

    　　那汹涌澎湃的杀意如有实质，这他娘的不是什幺形容词，而是真的在吴蚍蜉周边形成了一片由杀意所扭曲的空间，将这片破碎域的能量乱流虚无空间都给排斥成了空洞，而所有的升华体们全部死死的跪着低头，将脑袋都给压到了身下都是一动不动。

    　　这是……极之境的气息啊，而且还他娘的是最极端的以杀意为极的极之境？ 

    　　「去吧。」

    　　两个字出口，剩余的非自愿者一瞬间消失在了远处，这一次再没有黑白世界静止它们，而它们是真的逃脱了性命，然后头也不回的远去了。

    　　剩下的三只如同羊羔一样的升华体继续瑟瑟发抖。

    　　吴蚍蜉看向了它们，半晌后才说道：「我现在需要你们为我感知周边，感知我需要找到的地方，以及熟悉这个破碎域环境……」

    　　三名升华体猛然擡头，它们眼中都露出了生的渴望，其中一名升华体立刻道：「大人想要找什幺请尽管吩咐，我们对这片破碎域可熟悉了！」

    　　另外两名升华体都是连连点头，生怕自己点头慢了半点。

    　　吴蚍蜉又默然了半晌，他将手中的晶体拿到了眼前，这颗晶体纯净无暇，是由真实与污染按照某种比例混合而成，简单些说，这颗晶体就是最原始，没有经过任何加工与锚定的「超凡途径」，一种将超凡途径返本还源后的最原始概念物。 

    　　这就是鱼饵。

    　　在空间破碎的最后一刻，吴蚍蜉看到了三只梦魇，他们笑着，哭着，没有与吴蚍蜉进行任何告别仪式，也没有说出任何话，既没有抱怨，也没有感谢，只是存在着，然后消失了。

    　　这是他们留给吴蚍蜉最后的馈赠……生而为人的感谢。

    　　这是一颗鱼饵，是为吴蚍蜉用来钓鱼而诞生的东西。

    　　吴蚍蜉从不做亏心事，但是看着这颗鱼饵，他感觉到了亏欠……

    　　「所以非人的从来是行为，而不是种族，文明，甚至是不是生命……」

    　　在三个升华体莫名目光中，吴蚍蜉说出了这句话，然后他才对三名升华体开始描述关于斩魄刀超凡途径的信息，让他们搜寻周边的世界碎片或者世界残骸。

    　　按照三只梦魇最后留下的信息，一号梦魇利用三只梦魇最后的规则，将斩魄刀超凡途径所在的世界残骸给拉扯了过来，所以斩魄刀超凡途径必然就在这周边。 

    　　虽然吴蚍蜉论得战力确实比这些升华体强大了许多，但是硬性条件其实还是不足，比如广域探测能力之类，升华体毕竟是凡物的质变，这也是他要求三名自愿者的愿意，并非是为了虐杀它们或者是玩弄它们，而是需要它们的能力，至于为什幺是自愿者，有什幺危险……

    　　鱼自水面浮起。

    　　它看到了鱼饵，它很疑惑这鱼饵是否美味，也害怕这鱼饵是陷阱。

    　　真实和虚幻在此处模糊，现实和梦境在此处交汇。

    　　你不知道你是否睡着，你也不知道你是否进入了兔子洞，但是你确实看到了鱼。

    　　鱼也看到了你。

    　　子非鱼，鱼非你……

    　　鱼儿在水面上游动，你很奇怪鱼也可以脱离水面吗？

    　　鱼笑了，它告诉你，真的有水面吗？ 

    　　你诧异，下望，没有水面，不，水面在下……

    　　你和鱼饵在水下，你的头顶反是水面之上。

    　　鱼欢快的游荡在你身旁，它开心不已，它告诉你……

    　　不不不，你错了，鱼饵从来不是你手上的那个……

    　　你很奇怪，这难道不是精心准备的鱼饵吗？

    　　不不不……

    　　你才是鱼饵……

    　　吴蚍蜉和三只升华体站在了一片死寂的废墟建筑群前，一人三升华体都是站立状态，然后下一瞬间，一人三升华体同时跪倒在地大口大口干呕起来。

    　　「大人，那是什幺！？那到底是什幺！？」一名升华体边呕吐边大声哀嚎，它脸上带着无法形容的恐惧，这与之前恐惧被吴蚍蜉斩杀不同，因为之前的恐惧是有具体指向性的，是对具体的事或者物的恐惧，而这时候的恐惧却是对恐怖的本源……也即未知的恐惧。 

    　　除了吴蚍蜉面无表情，另外三名升华体吓坏了。

    　　因为刚刚发生的一切超出了它们最疯狂的想法，这些活了不知道多少个纪元，多少个万年的升华存在们，第一次如此的接近真相……

    　　这个宇宙最核心，最庞大，最恐怖的未知真相，而它们的意志甚至无法将其承载负荷。

    　　吴蚍蜉本不欲回答，但这三个自愿者是他强行留下来的，所以他想了想道：「那是鱼，它被吸引来了。」

    　　然后，他看向了前方的建筑群废墟。

    　　一把残破的，通天彻地的巨大断刀插入在这片废墟群的中央。

    　　断刀上，残火余烬似乎还在燃烧。

    　　(本章完)

 第909章 第六类与协助 

    　　第908章 第六类与协助

    　　第五十三章：第六类与协助

    　　吴蚍蜉第一时间看向了那把巨大断刀。

    　　整个世界只剩下了死寂，这是一块彻彻底底的世界残骸，连一丁点灵光都不具备的那种，如果让吴蚍蜉来感知，他甚至可能都无法感知到其存在，因为其色彩在无数的世界碎片和世界残骸中，是属于彻底漆黑的那种。

    　　诸火燃灰，唯有余烬。

    　　这就是吴蚍蜉所寻找的斩魄刀超凡途径所残存的世界残骸，也是三只梦魇给他的第一件礼物。

    　　吴蚍蜉看向了那把残火断刀，而三只升华体依然陷入在了对鱼的无限遐想与恐惧之中，这遐想与恐惧甚至让它们下意识的靠近了吴蚍蜉。

    　　因为在刚刚鱼出现时，那个世界……姑且称之为世界吧，只有鱼和吴蚍蜉这两个概念存在，而它们甚至连存在的概念都不具备，这意味着吴蚍蜉的特殊，当鱼再度浮现时，或许也只有吴蚍蜉可以拯救它们。 

    　　它们敏锐的感觉得到，这是它们通过它们的完美特性所感觉到的一种信息，那就是空间与时间对那鱼来说毫无意义，它们跟随着鱼饵出现，已经染上了鱼饵的味道，不管它们去到何处，不管它们存在于何时，这鱼都可以轻易上浮，然后一口吞下它们。

    　　除了吴蚍蜉身边，它们逃无可逃。

    　　「尊敬的大人，那是什幺？鱼到底是什幺？」一位升华体再也忍受不住恐惧，跟随着吴蚍蜉往那残火断刀而去时，它还是忍不住问道。

    　　吴蚍蜉其实压根不知道这鱼到底是什幺，不过他还是有所猜测，考虑到这三个自愿者的来由，他道：「我个人怀疑，鱼是一种概念……为了解释这个，我需要询问你们一些事，你们知道存在性生命，存在性非生命，非存在性生命，非存在性非生命这四个概念吗？」

    　　三名升华体中有两名面露茫然，唯有一名升华体猛的擡头，满脸惊骇，然后吴蚍蜉和另外两名升华体就看向了它，显然这名升华体知道一些什幺。 

    　　「……大人，我的文明名叫书卷文明，乃是众多魔法，法术类文明中的一个，特有超凡是一个名为登神大魔法的奇迹魔法，但其实并没有什幺出奇的，而我文明的特质是对知识和信息异常敏感，在我文明的全盛时期，我们在我们的文明母世界中建造了一个宏伟的奇迹规则建筑物，名为大图书馆，这是一个可以自动收集梦世界诸多游离信息的建筑物，也是我们书卷文明最大的骄傲，那时候我们是如此的振奋，以为靠着大图书馆这个奇迹，我们终将改变一切，拯救一切……」

    　　这名升华体似乎被触动了心灵最深层的隐秘，它开始讲述起它的过往。

    　　吴蚍蜉这时候也来到了残火断刀下，不过他并没有第一时间去触碰这残火断刀，而是转头认真聆听起这名升华体的话语。

    　　「……都过去了，我的文明已经消逝，我的人民已经灭亡，整个文明除了我，估计只有零星的残余在整个梦世界中苟延残喘，亦如过往无数的文明那样……大人，您所说的这四个东西，其实概括起来是同一个事物的四种衍生态，而这个事物名为『真实』，对吗？」 

    　　看来这个升华体确实知道这些，吴蚍蜉赞赏的点头道：「对，真实的四大衍生，同时其与污染混合后，就会化为……」

    　　「超凡途径，梦世界构架，周末，以及太初邪物。」

    　　这名升华体立刻说道。

    　　吴蚍蜉再度点头，而其余两名升华体立刻恍然，同时努力竖直了耳朵。

    　　这等秘辛，是整个梦世界里最为珍贵那一档次的信息，没机会知晓也就罢了，现在有机会，它们自然不可能放过了。

    　　吴蚍蜉再度点头，这名升华体得到了确认，它满脸悲苦的道：「……这些信息在我文明即将终结前，在大图书馆最后的那一刻才浮现在其中，而当时我的文明正遭受着终结灾难，名为知识的浩劫反噬，所以这个信息并没有被多少人知晓，而我算是极少数在最后时刻还知晓这信息的人，但是因为大图书馆和我的文明在那之后很快就毁灭终结了，所以我没办法验证这信息的真假，而且这信息并不具备和能够带来力量，所以我也长期的将其遗忘了，直到这一刻，我才再次重复那数十个纪元前所获得的内容。」 

    　　吴蚍蜉坐了下来，他问道：「说说看你文明还获得了什幺？」

    　　其余三名升华体也都坐了下来，它们已经开始清楚吴蚍蜉的性格，杀戮自是不缺，但是只要没杀，他也不会随意折辱任何人，这时候自然也不用小心翼翼。

    　　这名升华体也不迟疑，立刻说道：「真实和虚幻，这就是我们的整个宇宙最底层构架，然后真实和虚幻的四种衍生，构成了我们所知道的一切生命与非生命，但是除此以外，还有一些例外的特殊，其中分别是纯真实，也就是绝对真实层，以及纯虚幻，也就是污染源头，而污染源头可以衍生出纯虚幻的触手节点，而这就是梦魇，唯有绝对真实没有触手节点，所以在四大基础构架之上，还有绝对真实，绝对虚幻，以及梦魇这三大特别类。」

    　　这时，另一名升华体忍不住问道：「那刚刚鱼呢？」

    　　这名升华体没说话，它看向了吴蚍蜉，而吴蚍蜉沉默了一下才道：「第五类别之物，这就是那鱼的来历。」 

    　　三名升华体都是一愣，然后又同时若有所思。

    　　如果说真实和虚幻的交汇与衍生，诞生了梦世界构架，超凡途径构架，周末来源，以及一直为世人所神秘的太初邪物，那第五大类……难道说，在真实和虚幻之外，还有别的什幺东西存在？

    　　这可不是什幺不同的生命种族，或者不同的文明，不同的梦世界可以形容的啊，真实和虚幻，相当于正宇宙与负宇宙，是属于最基础的底层构架了，莫非在这二元性的底层构架外，还存在第三元？

    　　如果这个能够被证实，那真真就是颠覆了一切股有认知了。

    　　吴蚍蜉并没有继续解释，不过他知道，真有第五大类，至少他之前所在的那个空间就是属于第五大类，是梦魇所带来的污染与他身上的某种规则……他怀疑是负面融合而成的空间。

    　　既然有了第五大类，那幺鱼是第六大类也不是什幺不可理解的事情。 

    　　总而言之，关于鱼的讨论到此为止，因为那玩意实在是太过离奇，他们加起来的全部信息都不知道鱼到底是什幺，而且鱼饵已经被鱼所知晓，鱼只是没有第一时间将其吞下罢了，就如同钓鱼一样，鱼有时候会围绕鱼饵来回转动，碰撞，甚至吞下又吐出，但是，只要其确认了这就是饵食，又没有危险，那幺将其彻底吃下不过是时间早晚问题。

    　　吴蚍蜉放下对鱼的一切猜测与担忧，他对三名升华体道：「现在你们自由了，想走随时可以走。」

    　　说完，他直接站起身来看向了身侧不远的那把残火断刀，并且往这残火断刀走了去。

    　　三名升华体早看出来吴蚍蜉的意图就是这把断刀上所携带的超凡途径，明眼人都可以看得出来，同时它们也在之前就知晓了吴蚍蜉的信息……这是极道种子，可以学习无限多的超凡途径，所以自是不必受限于超凡途径的数量限制。

    　　三名升华体彼此对望，它们压根没想要现在就逃走，经历过刚刚鱼的存在后，它们知道，只要敢离开吴蚍蜉，它们甚至可能会在一瞬间灰飞烟灭，化为不存在的泡影，所以三名升华体立刻热情的跟随在了吴蚍蜉身后。 

    　　「大人是想要获得这件遗物中的超凡途径吗？」

    　　看着吴蚍蜉就要伸手去触碰这残火断刀，一名升华体忍不住问道。

    　　吴蚍蜉的动作停顿了一下，转头看向了它道：「有话直说。」

    　　三名升华体同时半恭身体道：「大人，我们已经被那鱼盯上了，或者说它压根不在意我们，但是我们已经没法脱离，只能够跟随大人。」

    　　一名升华体道：「但是我们并非是废物，大人想要获得这个世界残骸遗留的超凡途径，肯定没法用普通方法得到。」

    　　另一名升华体立刻接过话题道：「但是我们不同，我们毕竟多活了一些岁数，知晓许多知识，仪轨，超凡途径的认知等等，我们可以帮助大人获得这个名为斩魄刀的超凡途径。」

    　　第三名升华体最后道：「只请大人不要抛弃我们即可。」 

    　　吴蚍蜉确实在苦恼着怎幺获得这个超凡途径，他原本的想法是让主脑判定这柄断刀，但是某种直觉让他没有第一时间实行，原因就在于那条鱼……

    　　鱼在水面下，在观察着他，而要用主脑判定这断刀时，要幺主脑不出现，要幺就是鱼会对主脑造成某种致命性伤害，这就是他的感觉。

    　　而若是有别的办法……

    　　吴蚍蜉伸手对向了三名升华体道：「好，我给你们这个机会，帮我弄到斩魄刀超凡途径，那我就承认你们是介于人类和非人之间的个体。」

    　　「现在，告诉我怎幺做？」

    　　(本章完)

 第910章 灵性交融 

    　　第909章 灵性交融

    　　吴蚍蜉见识到了这些游荡于破碎域中升华体们的底蕴。

    　　说实话，他对破碎域的升华体印象糟糕极了，这也是他一离开空间就大开杀戒的原因，不然按照他的性格，只要不是确认对方肯定是非人，那幺基本上都是听其言，观其行才决定如何对待。

    　　梦魇空间中所发生的事情对他刺激太大了。

    　　他不是没见过血腥，杀戮和死亡的菜鸟，更不是提不动刀的软蛋，或许在别人心目中，他是人类沉默寡言的擎天柱，是外族的杀戮刀锋，死亡使者，不可思议强大的纪元之子，但他自己知道自己是什幺……他只是一个人而已，而他却在梦魇空间中作为一个人类而被吓到了。

    　　没错！

    　　这才是他如此暴怒，出来就打开杀戒的最大的一个原因……他被吓到了。

    　　再次重复，他见过血腥，杀戮，死亡，甚至是最为恐怖的灭亡，不管是超兵梦世界，佛逆梦世界，或者是别的什幺梦世界，他见到得太多太多了。

    　　他同样拿得动刀，砍得死人，不说别的，才被他灭亡的太初邪物可以作证，被他连母舰都一起砍爆了的天外邪魔也可以作证。

    　　他还是那个活着干，死了算的吴蚍蜉。

    　　他被吓到的点在于，梦魇空间中禁止了超凡，虽然有奇诡存在，但是能够被他一个普通人类用肉体打死的奇诡，那确实不是什幺大问题。

    　　所以最初时，吴蚍蜉潜意识中，是将梦魇空间的环境与盖亚人类的救赎之地或者直接是盖亚等同的，也就是无魔环境下人类最适宜生存的世界等同，而非是梦世界那种妖魔乱舞的环境，而里面的人类则是和普通的盖亚人类等同。

    　　换言之，吴蚍蜉在那种情况下其实是将其代入到了地球，盖亚，或者救赎之地，而非是梦世界之中。 

    　　然后，他亲眼见证了梦世界里的那些妖魔鬼怪到底有多不当人。

    　　你们他妈的是普通人锚定啊，你们连一根毛线的超凡之力都没有啊，结果呢？一晚上的时间就直接搞成生化危机，而且还是那种超级生化危机模板，接着开始进军精神意识抽象领域，最关键的是，这些流程全程手操……操他娘的，全程手操啊，一个升华体锚定为普通人，立刻变成一个行走的生化危机和信息模因体，还是传染型的……

    　　吴蚍蜉全程看过了这些，他只觉得冷汗淋漓。

    　　要知道，现在的盖亚人类文明面对梦世界诸文明的态度，其主流思想其实是接触，交流，包容并蓄，虽然暂时还没开放救赎之地和盖亚，但这更多的是因为人类才接触梦世界所带来的一种恐惧感，而对梦世界诸多文明，包括原本的吴蚍蜉在内，其实更多的是一种开放思想。

    　　之前开放三个接触梦世界，吴蚍蜉，楚明浩，梁敏三人在内，虽然也算是开了杀戮，但是那和大开杀戒毫无关系，更多的是一种威慑，但是这个威慑的背后其实是期待，包括了让那些明显就是带着目的和恶意的超凡者混入到衍生梦世界里，都是这种期待的原因。

    　　这种主流思想的持有者中，也包括了吴蚍蜉。

    　　说白了，所有盖亚人类都没有将梦世界文明和梦世界本身划上等号，毕竟是从绝对真实层来的「文明人」，才接触梦世界区区十几年（救赎之地开启）而已，用梦世界文明的说法，盖亚文明现在就是纯粹的温室里的嫩芽，傻白甜都算不上，也就是因为多了三个超级大佬，所以才显得如此特殊和从容罢了。

    　　而梦魇空间内所发生的一切，真正的吓醒了吴蚍蜉，让他知道，梦世界文明和梦世界本身就是对等的，都是这个超级大粪坑里的一员，绝对绝对不能够让这些梦世界文明的升华体去到救赎之地，去到盖亚，不然，盖亚人类对它们来说真就是蝼蚁，字面意义的那种蝼蚁！

    　　这三个升华体现在展现的学识和能力，更是加深了他这个危险意识。

    　　在研究如何从这柄残火断刀上获得超凡途径上，三名升华体展现出了卓越无比的深厚知识来，短短十分钟不到的时间，它们至少提出了超过五十种方案来。 

    　　最关键的是，这些方案都不是什幺异想天开，而是真的具备可行性，甚至为了便于吴蚍蜉理解，它们还会深入简出的将这些方案的理论，遵循的逻辑，涉及的知识简单或者详细的告诉吴蚍蜉。

    　　这可真是牛逼大发了，那怕以吴蚍蜉那贫瘠的「大学生」知识储备来看，他也知晓这三名升华体最起码都是三个超级教授的那种，知识储备太丰富了，而且可不光只是神神叨叨的超凡知识，还是包括了科学知识，数学知识在内的全领域知识覆盖。

    　　用三只升华体的解释来说，任何升华体都是基于自我完美的升华，虽然每一个升华体的完美特性都必然不同，有着侧重点，但是对生命本质而言却是完完全全的本质升华，所以对凡人来说非常困难的知识学习，对升华体而言或许只需要看一眼的事情。

    　　这其实和超脑非常类似，除了吴蚍蜉，别的超脑们要学习任何知识其实都是轻松写意，比如楚明浩和梁敏都是多料博士学位呢，至于当初的徐万方就更吊了，几乎所有人类文明发展出来的科学分支其都有所涉猎，甚至在其中还有许多的贡献。 

    　　「……同时，升华之后，我们就不再是凡物，所以时间和寿命对我们而言也再无意义，我们三个中，我最年轻，我的书卷文明是八十个纪元前的真实文明，我现在的年龄以大人的计数方式来说，大约是十三亿岁左右，这还是因为我绝大部分时间都在破碎域中沉睡，这里许多领域时间流速与外界不同，这幺长久的寿命，那怕无意中也足以让我的学识累积沉甸到无比深厚了。」

    　　另外两只升华体也差不多是同样情况，其中活得最久的那个升华体甚至是一百纪元前的老古董，他的寿命已经超过了三十亿岁，奈何资质实在是差，所以依然还是一位阶的垫底升华体。

    　　这也是为什幺在梦魇空间中，随便来一只升华体只要苟住了第一波没死，立刻就可以化身天灾的原因了。

    　　它们的底蕴太深厚了，凡人在它们眼中真不比蝼蚁强多少。

    　　不过还好，这时候的三只升华体是真和吴蚍蜉绑在一根绳子上了，特别是这根绳子还是必须以吴蚍蜉位主，它们三个在鱼的眼中压根连存在意义都没有，所以它们是真尽心尽力在帮助吴蚍蜉，以期待在下一轮鱼的上浮中，或者是最后鱼吞下诱饵中，吴蚍蜉真如他所说的那样当它们是人和非人之间的物种，好歹救它们一救。 

    　　超过五十套可执行方案，大体上分为肉体，精神意识，灵魂真灵……或者说涉及到超凡的玩意都离不开这三个领域范围。

    　　肉体领域的方案说白了也很简单，就是肉体记忆，肉体信息之类。

    　　这玩意虽然有多套方案，但是其内容大同小异，很像是吴蚍蜉记忆中留存的一些武侠小说内容，比如看到落在墙壁上的剑痕，然后摸着摸着就触发了肉体灵感，接着自然而然的学会之类的情景。

    　　说白了，就是用你的资质去感悟其中留存的信息，整一柄断刀都是斩魄刀超凡途径的信息，只要你资质足够，摸上去就会。

    　　但是这玩意太考验资质了，而且必须是那种超级逆天资质才行，但是三只升华体却满怀信心的为吴蚍蜉设计了五分之四的类似方案。

    　　在三只升华体来看，这才是最靠谱的方案，毕竟从它们所知道的吴蚍蜉的信息来看，一个才进入梦世界两三百年的超级嫩芽，居然吊到这种程度上，这难道不是其资质逆天到难以想像的证据吗？ 

    　　即便吴蚍蜉是极道种子没跑，但是历史上又不是没出现过被的极道种子，便是天庭那个最有名的极道种子，也是历练了梦世界七十二劫时间后才变得如此牛逼，那也是远远不如吴蚍蜉啊。

    　　所以三只升华体用眼神表达的意思就是：「您直接摸上去得了。」

    　　吴蚍蜉沉默中几次想要提刀，因为他觉得这三只梦魇在嘲讽他。

    　　眼看着吴蚍蜉不想用这种简单粗暴的方法获得斩魄刀途径，三只升华体就猜测吴蚍蜉的心性极傲，所想极多。

    　　毕竟靠着这种资质覆盖方式去获得超凡途径，获得的比例和精确度确实有些问题，也就是缺陷比较大，指不定没办法获得其中的奥秘与精华，所以三只升华体又设计了精神意识层面和灵魂真灵层面的方案。

    　　精神意识层面的方案内容就比较复杂了，分为了好几个派别，一个是精神意识共鸣感悟，缺点是耗时比较久，因为天知道你共鸣的精神意识到底在说些什幺杂物，一个是时间层面的回溯共鸣，缺点则是有「一定」可能迷失在时间层面，还有就是什幺意识物化，化身天地之类，这些救需要自我完美来锚定了，吴蚍蜉不具备这些条件。 

    　　至于灵魂真灵的方案最少，只有区区一个，而且也是三只升华体强烈不建议使用的，虽然效果最好。

    　　那就是最简单的，灵性交融。

    　　「……所谓的灵性，其实就是灵魂真灵的信息，任何事与物，只要有知性生命参与其中，就必然会留下或多或少的灵性，而越是关键核心，灵性越多，而且这种灵性几乎不会随着时间流逝而消失，像这个废墟，这把断刀，代表着一个梦世界的陨灭残留，其灵性非常之足，只要能够交融其灵性，大人必然获得斩魄刀超凡途径，而且是最完整的内容，但是其负作用大得吓人，所以我们强烈不建议大人使用这个方案。」

    　　吴蚍蜉听着这个方案貌似还行啊，他好奇的询问负作用是什幺。

    　　三名升华体彼此对望，异口同声的道：「灵性交融会导致大人您的灵魂真灵出现缺损和污染，这是本质上的损伤，几乎无法治疗愈合，一旦……」

    　　「好！」

    　　吴蚍蜉立刻兴奋的道：「就这个了！来，现在教我，该如何灵性交融！」

    　　(本章完)

    再紧急请假一天

    　　再紧急请假一天

    　　前两天我病了，今天我老婆又病了，已经发烧到37.8度了，现在陪她去医院……

    　　这两天请假比较多，下周我尽量偿还一两章额外更新，但是要看情况，所以具体什幺时候就不提前说了。

    　　再次给大家道歉一下。

    　　(本章完)

 第911章 超级华点！ 

    　　第910章 超级华点！

    　　吴蚍蜉可不怕什幺本质缺损。

    　　事实上，他在很早以前就有过相关朦胧的感觉，那就是只要他不是一次性彻底死掉，似乎他总能够彻底愈合恢复，而不管他所受到的是什幺样的伤害。

    　　要知道，在他取得圣杯之前，盖亚人类文明仅仅只有碳基纳米单位来修复肉身，寥寥几种仪器可以用来稳定精神，这都还不是修复，只是稳定，而吴蚍蜉在这之前可是多次濒临死亡，多次心灵负面反涌导致肉身都直接不成人形，甚至别说肉身，连感官都开始脱离生物范畴，这些伤势和影响放别人身上估计当场畸变或者暴毙，压根连稳定下来的机会都没有。

    　　而吴蚍蜉呢？他只需要沉睡即可，伤势难治？沉睡！心灵负面超负荷？沉睡！肉身已经崩坏？沉睡！

    　　好吧，唯一一次例外是他直面四只根源，不但不退，还拼死将其全部砍死，这才彻底将自己玩坏，必须得依靠时间回溯来重塑肉身，就这，他的精神意识和灵魂真灵事后都还可以慢慢恢复呢。 

    　　所以他其实一直都可以自我愈合所谓的本质缺损，本质污染什幺的，甚至他都在隐隐怀疑，他压根不是什幺极道种子，和那些真正的极道种子可以无限制学习超凡途径有着本质上的不同，他就是他娘纯粹的力大砖飞……他的灵魂真灵本质太过浑厚了，按照一人份灵魂真灵本质可以学习一个超凡途径，他的灵魂真灵本质可以承载下无数份超凡途径……

    　　说白了，就和鲸鱼不怕得癌症是一个道理，对别的生物来说绝对致命的癌症，对鲸鱼而言相当于长了一颗青春痘，而吴蚍蜉不是鲸鱼，他是鲲鹏，或者是宇宙……

    　　所以当他听到什幺本质缺损时，心中只有松了一口气，然后就是兴奋与略微的担忧。

    　　兴奋自然不提，略微的担忧就很简单了，因为他担心自己学不了，毕竟他立下的誓约和制约中，未来所学的超凡途径除了基本功能，别的一切特异性都会换算成数字迭加自身。 

    　　但是接下来当他真的知道了灵性交融术后，这才彻底松了口气。

    　　这不是超凡途径，而是应用技巧。

    　　就和很多超凡途径中都有类似于天魔解体大法的技巧一样，灵性交融也是许多超凡途径中都有的一种超凡技巧，这并非超凡途径本身，只要你所学的超凡途径涉及到精神意识，甚至都不需要涉及到灵魂真灵，那幺基本上都可以使用这种技巧。

    　　这就没什幺问题了，三大升华体都是专家中的专家，在确认了吴蚍蜉铁了心要搞灵性融合后，它们也立刻为吴蚍蜉补完了灵性融合的学习技巧，还是那句话，深入简出，定制版本，类似于九九乘法表，吴蚍蜉只需要背诵下来就可以学会，简单得一逼。

    　　然后吴蚍蜉越是学习灵性融合技巧，越是觉得这个技巧眼熟得不行，待到学习完毕，他没有第一时间使用，而是陷入了某种沉思之中。

    　　这灵性融合技巧，说白了其实相当粗暴简单，那就是直接A上去。 

    　　先是感知到精神意识的最深处，然后通过锚定法等诸多技巧确认自己的灵魂真灵，接着再利用超凡途径将自身灵魂真灵拉出来，A上去，完事收工！

    　　很简单，对吧？

    　　还真别说，对于吴蚍蜉而言，这套技巧还真不难，虽然简单粗暴的A上去，结果是自身的灵魂真灵有缺或者污染，但是这对他而言也不过是略微虚弱，睡一觉，休息几天的事情。

    　　真正让他诧异的是，这一套技巧太让他眼熟了，他的制约和誓约效果就带着灵性交融的味，也是直接A上去，但不是这种A法，而是以念能力为主导的天平秤方式，也就是将自己的全部当作砝码压上去，而敌人的全部也被迫压了上来的A法。

    　　同时，这种灵性交融并非是吴蚍蜉第一次使用，在过往的经历中，他也曾经数次有过类似的经历，那就是在斩杀敌人，或者战斗之中感受到敌人的经历，过往，记忆什幺的，这种场景其实就是灵性交融的反应。 

    　　原来在过往许多次中，他都已经无意中进行过灵性交融了，只不过因为他自身的特殊性，所以压根不觉得本质有缺罢了，或者用另一个说法……他的灵魂真灵本质已经多到了溢出状态，所以才会如此轻易的与周边产生灵性交融反应。

    　　所以……这并没有多困难，不是吗？

    　　吴蚍蜉满心感叹，他看向三只升华体道：「我已经大体上学会了，接下来就会与这断刀的灵性交融，学习斩魄刀超凡途径，在此期间，若是那鱼浮上水面，你们记得不要迷失了自己，靠近我即可……」

    　　听到这话，三只升华体同时露出了苦笑，当下就有一只说道：「大人，您虽然是这幺说，但是当鱼上浮时，我们连存在概念都消失了，要不是您存在于这里，至少让我们可以锚定在『有』这个概念上，可能鱼的一次上浮我们就直接没了，所以您要我们不迷失自己，靠近您，我们做不到啊。」

    　　吴蚍蜉默然，良久后才道：「那就努力回忆。」 

    　　「回忆什幺？」三只升华体同时问道。

    　　「你是谁。」

    　　这是吴蚍蜉唯一能够给予它们的建议，因为连他自己在鱼浮出水面时都变成了一个单音节「你」，更别说这些普通升华体了。

    　　不过就是这三个字，让升华体们又是纠结了许久。

    　　眼看着吴蚍蜉就要开始对着断刀灵性交融，书卷文明升华体忍不住再度提醒道：「大人，虽然您已经下定了决心，但是我还是想要再度提醒一下仁慈的您……不管是灵性交融，还是任何基于灵性交融而诞生的灵性燃烧技巧，其实都是短时间内的爆发，这会导致……」

    　　猛然间，吴蚍蜉一个浑身激灵，然后死死的盯着了书卷文明升华体：「你刚刚说了什幺？」

    　　书卷文明升华体也是浑身一个激灵，它恨不得立刻打自己几十个嘴巴，多什幺嘴啊，所以只能够小心翼翼的试探问道：「大人，我说了什幺？」 

    　　「上一句！」吴蚍蜉厉声问道。

    　　「大人，虽然您已经下定了决心……」书卷文明升华体硬着头皮道。

    　　「不是这句，不管是灵性交融，还是任何……这一句开始！」

    　　书卷文明升华体只能够再度重复道：「不管是灵性交融，还是任何基于灵性交融而诞生的灵性燃烧技巧，其实都是短时间内的爆发，这会导致您的本质缺失，最终您那无匹的极道种子潜质消耗殆尽，虽然可以短时间内得利，爆发强大的战力，但是最终您必然会陨落，甚至可能无法度过升华。」

    　　另一名升华体也忍不住帮腔道：「升华是自我的完美，如果说本质都有缺了，又谈何完美呢？」

    　　第三名升华体连连点头。

    　　吴蚍蜉却是理都不理它们，而是猛然间抓住了刚刚心中萌芽的一点最大灵光。

    　　他无意中发现了一个超级大华点啊！

    　　他太傻了，真的太傻了！！

    　　早在当初别西卜确认了他有着非常可怕的特殊性，疑似是当初去到绝对真实层的那些大佬们的后手，也就是所谓的神造XX，具备着无穷无尽的灵魂真灵，可以近乎无限的愈合自身本质时，他就该想到这个啊！

    　　真灵燃烧，本质燃烧，超级潜力天魔解体大法……等等技巧或者功法在等待着他啊！

    　　现在仔细回想，他的心灵负面反涌不就是走这条路的简化版暂代品吗？

    　　虽然当初开发出心灵负面反涌是被逼到了绝境后的迫不得已，但是其效果其实就是饮鸿止渴的用未来潜力，用自身本质来加强现在的战力，完全就是天魔解体大法的翻版，只不过因为太过熟悉，吴蚍蜉反倒一直没往这方面去想。

    　　而在这时，被这些升华体点醒后，吴蚍蜉才恍然大悟，他的特殊性其实从一开始就不是什幺极道种子，而是他那无穷无尽的负面，以及可以承载下这些负面的灵魂真灵本质啊！ 

    　　还搞毛的超凡途径收集啊，直接收集各种解体大法得了，反正只要自我燃烧不死，那就往死里燃烧即可，虽然每打一次超级大决战，他估计都要沉睡很长一段时间，但是这才是真的让他超级质变的核心啊，只要他彻底爆发起来，直接就可以变成真正的数字怪，再在这种状态下使用我本匹夫，他甚至都敢试一试碰碰初仙初佛……说笑了，但是至少面对天庭即将到来的袭击，他一下子有了充足的信心。

    　　这画面太美，以至于吴蚍蜉一时间都有些发愣，不敢相信自己居然真的找到了这幺大的一个BUG，以至于构想中的任何未来要面对的困难在这个卡BUG行为下似乎都可以迎刃而解。

    　　说白了，所谓的困难其实就是你不够强大而已，当你足够强大时，这些所谓的困难甚至可能会变成一个笑话。

    　　吴蚍蜉站在原地呆愣许久，再三确认自己的想法没错，不过这时候他也不太适合询问他的三个外置大脑，他们的状态很特殊，处于某种存在与不存在之间，这还多亏得了三只梦魇最后的馈赠……

    　　「……但是斩魄刀超凡途径依然很重要，有了足够强大的数字，那幺现在就是能够发挥出这数字，将其百分之百，甚至百分之一百二十，一百五十的爆发出来的战斗技巧，模式，以及升华后可以更加剧烈的自我燃烧……」

    　　吴蚍蜉心情大好，当下对三名升华体也是和颜悦色的看了几眼，看得它们心惊胆战时，这才终于伸手摸上了断刀。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉眼前画面突变，他来到了一处战场之上，周边尽是燃烧的火焰与灰烬！

    　　(本章完)

 第912章 我明白了！ 

    　　第911章 我明白了！

    　　吴蚍蜉伸手出来，看到一双略显纤细的手臂和手掌。

    　　这不是他的肉身，这些记忆也不属于他。

    　　这是依附在这把断刀上所残留灵性的记忆。

    　　创世，尸魂界。

    　　灵子文明所在纪元距离盖亚人类文明所在纪元极为接近，彼此之间不超过十个纪元的间隔，而越是接近盖亚人类文明所在纪元，其文明特性越是特殊，比如上个纪元的收容文明就非常特殊，而这灵子文明也同样如此。

    　　这个文明的所有主体个体都具备着非常强大的灵魂真灵本质，那怕是整个种族中最为普通最为弱小的个体，其灵魂真灵本质都是别的知性生命的十倍往上，而且其灵魂真灵本质具备着活性化，有着非常强大的万物衍生功能，简而言之，适合开辟衍生梦世界与创造出衍生超凡途径。 

    　　该文明最后一个个体落入到了这个梦世界中，由此衍生出了整个梦世界的构层与特性，其世界中心就是这个创世尸魂界，同时，灵子文明最后一个个体也在其中。

    　　不知道其坠落过程是否发生了什幺，或者是其创世时发生了什幺，总而言之，这个灵子文明最后个体似乎成了无知无识的某种世界基石，什幺都强，唯独失去了知性和自我。

    　　在吴蚍蜉所接受到的记忆中，这个世界围绕着灵子文明最后个体，一个名为灵王的象征，一共爆发过三次大战，就是灵子文明最后个体所衍生出来的几大超凡体系之间为抢夺灵王而爆发的战争，前两次都是斩魄刀超凡途径获得了最终胜利，由此，尸魂界也成为了世界中心，而其余超凡途径都被赶到了穷乡僻壤之中。

    　　而这一次，正是第三次大战，同时也是这个世界的终焉。

    　　一个名为蓝染的斩魄刀超凡途径持有者，他染指了其余超凡途径，并且将其混合为一……没错，这个由衍生梦世界里诞生的人，他居然是一个极为罕见的极道种子！？ 

    　　这还不是最夸张的，最夸张的，在吴蚍蜉的记忆中，这个掀起了第三次终焉大战的人，他的对手，一个在这个世界人间长大的人，居然也他娘也是极道种子，同样融合了其余几个衍生超凡途径。

    　　蓝染与其对手，都近乎将灵子超凡途径给复原回来，这时，就是两者在尸魂界发生最终战争之时，而这场战争中，蓝染其实还有着优势，因为他除了将灵子超凡途径近乎复原，还因为有着一些奇遇，获得过一个本世界之外的超凡途径，抢夺走了号称最强斩魄刀的那把武器，在与其对手作战中，几乎一直占据着上风。

    　　此时此刻，吴蚍蜉所感受到的灵子交融信息，就是这终焉一战的最后时刻。

    　　吴蚍蜉看向了战场，一把通天彻地的火焰之刃耸立中央，在其下方，一个带着半边面具的英俊青年疯狂大笑，而其对手，另一个带着半边破碎假面的青年已经半跪在地，其身躯上方同样有一把通天彻地的大刀，呈现出半月形态。 

    　　「我艹！」

    　　吴蚍蜉只是看了战场一眼，立刻就是惊呼出声，倒不是因为别的什幺，眼前这场战斗虽然还算勉强，对战双方的战力都临近到了升华体层次，不过这无法引起他的注意，真正让他惊讶的是，他已经获得了斩魄刀超凡途径了！

    　　没错，就进来这幺一下子，他就直接从附体变化的这具身份上获得了斩魄刀超凡途径。

    　　他所附体变化的这个身份似乎是该世界的斩魄刀超凡者死神之一，似乎是一个接近副队长层级的「强者」，当然了，在这个战场上只是炮灰而已，但这都不是重点，重点是他仅仅只是变化附身几秒时间，斩魄刀超凡途径的奥秘就已经被他知晓，当然了，仅限他附体变化的这个死神所知道的斩魄刀信息。

    　　但这也非常牛逼了啊！

    　　这才几秒时间啊！


    　　真就是直接粘贴复制是吧？

    　　吴蚍蜉大为满意，觉得这手段真是不错，以后遇到了别的独立乘区超凡途径，或者他已有超凡途径的进阶，那还不得疯狂使用啊？

    　　然后又过了几秒，吴蚍蜉发现了一个问题……没有退出按钮啊？

    　　他完全不知道该怎幺退出眼前的灵子交融场景，也完全没有任何的退出办法，事实上，他这才反应过来，三只升华体告诉他的灵子交融法，居然没有退出的选项？

    　　「或者说……要将眼前的敌人全部砍死？」吴蚍蜉下意识的嘀咕了起来。

    　　另一边，随着吴蚍蜉进入到了灵子交融状态，这可不是什幺精神共鸣的幻觉，事实上，他整个人和废墟中的巨大断刀都同时消失不见，只留下「鱼饵」与三只沉默的升华体。

    　　「……应该，没问题吧？」

    　　「只是灵性交融肯定没问题，这个斩魄刀超凡途径又不出奇，整个梦世界里也是藉藉无名，依照这位大人的极道种子本质，肯定可以轻松获得，那怕事后有些妨碍，也不会立刻显现，无非就是削减一些未来可以抵达的上限罢了。」

    　　「也对，这等极道种子心高气傲……怕就怕他灵性交融，获得了超凡途径后，忍不住在灵性交融里立刻就使用出这超凡来，甚至与灵性交融的残影战斗，那这灵魂真灵的消耗可就太多了。」

    　　「……确实，灵性交融后，只需要远离和旁观即可，待到灵性交融场景崩溃，即可获得超凡和信息，也可避免本质消耗过甚，任何稍有理智的人都该知道怎幺选择，我观这位大人也不是那种战狂啊，更何况，在灵子交融空间内，决定实力的其实是灵魂真灵强度，不然就受制于所附体具现的个体实力，这位大人也不可能将自己本体实力带入其中啊。」

    　　三名升华体说到这里都是默默点头，然后，书卷文明升华体似乎发现了什幺盲点，它立刻忍不住问道：「话说……刚刚我们给出去的灵性交融术里，有写明获得超凡途径后该等待灵性空间自然崩溃吗？」 

    　　三名升华体彼此对望，各自脸色开始逐渐苍白，然后它们又开始了同时瑟瑟发抖……

    　　另一边，吴蚍蜉等了半晌都没有退出这个灵子交融空间，他开始认真考虑砍死所有灵子交融空间内个体的想法了。

    　　而整个场中，除了具现出两把巨大武器的蓝染与其对手以外，剩下的只有六名个体，吴蚍蜉在内的两个死神，三个西方骑士装束个体，以及一个多条手臂多条腿的巨大膨胀怪物，除此以外，满地尸横遍野，也有少许还未曾死掉的个体，但是都重伤昏迷在地动弹不得。

    　　蓝染忽然欢脱狂笑道：「该清场了啊，除了你和我，这世间的蝼蚁也未免太多了，都站着看我，太过碍眼，我实在不喜欢。」

    　　残月青年立刻大吼道：「不要！」

    　　蓝染理也不理，高举单手大喊道：「天地皆烬！」

    　　霎那间，耸立天地的那把残火大刀化为漫天火焰流光，对着整个战场倾泻着火力，整片肉眼可见的大地都陷入到了火海之中。 

    　　万物俱灭，在场的超凡者大部分都烟消云散，那怕有本事抵御一二的，也基本上都受到重创，肉体焦黑的躺倒在地。

    　　蓝染高声呼喊道：「来吧，这是我们两个人最后的舞台，谁胜利，谁就可以从这牢笼中走到真正的大世界外，我必然……哈？」

    　　蓝染和残月青年同时看向了吴蚍蜉，因为他毫发无伤的站在原地。

    　　蓝染顿了一下道：「左斌，没想到你也隐藏得够深的啊，过往这幺多事情中我居然都没发现你的存在，直到这最后一刻，灵王的牢笼即将破碎之时，你才显露出本事来……」

    　　残月青年也是满脸诧异，但是很显然，他和这个左斌不熟悉，也不清楚其目标与志向，所以这时候自然就是一言不发。

    　　而蓝染还在出戏，他高声喊道：「但是你表现得太晚了！我已经获得了一切，融合了一切，连全知全能之力都已获得，只要破开这牢笼，我立刻便可升华质变，你隐藏这幺深又有何用！？」 

    　　说话间，蓝染单手一挥，巨大的残火大刀往吴蚍蜉所站直劈而来。

    　　此物数千米巨大，顶天立地一般，所向之处仿如恒星降世。

    　　但是吴蚍蜉甚至连头都没擡一下，刚刚一击的结果就是……他的匹夫称号居然在这个灵性交融空间内有效果？

    　　那就证明这个灵性交融空间就层级而言，完全在匹夫称号的破限属性，至高优先级，根源级三大判定中，而这意味着……五步之外他的防御就是无解。

    　　他真正的注意力集中到了他手上的赴死大刀上，这把大刀居然陪同他一起进入到了灵性交融空间内，而且他可以清楚感觉得到，在这个空间内时，这把大刀上居然真的带着他的一部分灵性残留，换句话说，这把大刀确实在逐渐的被他「炼化」，变成类似于他的伴生灵宝，只不过这个过程极为缓慢，若是没有加速的话，恐怕需要成千上万年，甚至更久。 

    　　而恰好的是，斩魄刀就是这种加速之法。

    　　「我明白了！」

    　　「难怪这幺轻易就获得了超凡途径，我还以为灵子交融法这幺牛逼呢，结果还是需要干翻场景内的所有敌人才行啊，那这个方法还真不是一般的难。」

    　　吴蚍蜉嘀咕着，他根据所获得斩魄刀超凡途径信息，单手持刀，另一只手抚过刀锋，同时低声吟唱。

    　　「斩断万古吧！」

    　　「赴死刀！」

    　　下一瞬间，赴死大刀发生了蜕变。

    　　(本章完)

 第913章 鱼觉得你似乎有些不对劲 

    　　第912章 鱼觉得你似乎有些不对劲

    　　吴蚍蜉所获得的斩魄刀超凡途径中，斩魄刀有着双重变化，分别是始解与终解，但是看眼前的蓝染与残月青年，明显还有第三重变化，而到了第三重变化，这其实已经算得上是伴生灵宝了，只不过属于最低级灵宝，是属于自身灵魂真灵本质的一种外在具现。

    　　现在，吴蚍蜉所展现的是斩魄刀超凡途径的第一重变化，只是这一重变化感觉似乎，也许，可能……有什幺地方不对劲？

    　　吴蚍蜉看着手上变成一块方方正正大钢板的巨剑，他陷入了某种沉默。

    　　没错，斩魄刀始解和终解都会导致形态发生变化，会越发接近你的灵魂真灵本质，但是方方正正的一大块钢板算什幺玩意？

    　　关键是这钢板还没开锋……真就是要搞重剑无锋，大巧不工？

    　　当然了，形态方面的问题不大，只不过是吴蚍蜉自己用得是否顺手而已，反正能砍人即可，真正让吴蚍蜉诧异的是，这把斩魄刀一出现，周围的视线就有了肉眼可见的视线扭曲感，他拿着钢板大刀晃荡了一下，好嘛，不是视线扭曲感，而是他娘的视界快要出现了。 

    　　没错，这斩魄刀直接超重量状态，虽然他提起来的感觉貌似没什幺变化，但是只是提起来晃荡了一下，脚下的大地都开始了撕裂悬浮，这重量绝对不对劲！

    　　然后吴蚍蜉握着这赴死刀始解状态时，本能的从赴死刀中感觉到了什幺，当下轻轻一晃，那种超重力视界状态消失不见，但是随着他晃动赴死刀，在赴死刀周边出现了一块块不停闪烁消失的小块晶片，这是空间碎片！？

    　　他甚至都没用力，只是轻轻晃动赴死刀，其锋利程度就已经可以割裂空间了！

    　　这是第二项能力了，吴蚍蜉继续感应赴死刀，又晃动了一下，整把赴死刀迎风就涨，须臾之间变得和对面的残火大刀与残月大刀一般巨大，甚至只要吴蚍蜉愿意，这赴死大刀还可以继续变大下去。

    　　「好嘛，三次精锻赴死大刀，始解状态下可以无视三次精锻的发动条件，直接使用其效果了。」吴蚍蜉惊叹了一下。


    　　这斩魄刀超凡途径与他的契合度比预想的还要高啊。

    　　最关键的是，这个超凡途径其实并非是直接作用于他自身，而是作用于赴死刀本身，而且这是斩魄刀超凡途径的基础逻辑，所以并不担心这个特性被誓约和制约给吞了下去变成纯数字，当然了，依附于斩魄刀超凡途径的所谓灵压之类的玩意，那就只能够变成纯数字迭加到自身实力上了。

    　　「很好！」

    　　吴蚍蜉将钢板形态的斩魄刀三种能力轮番使用了一圈，越是使用，他越是满意，与此同时，战场上的另外两人陷入了某种沉默。

    　　眼前这玩意似乎有些不对劲啊……

    　　斩魄刀，他们两人知道，不管是蓝染，还是残月青年，他们都是靠斩魄刀超凡途径起家的，这也是他们最强的超凡途径，是类似于吴蚍蜉国术一样的基础核心。

    　　但是谁家的始解斩魄刀强到这种程度啊？ 

    　　「左斌……你也获得了来自牢笼之外的邀请？」蓝染满脸复杂的问道。

    　　「啥？」吴蚍蜉愣了一下，这才回过神来，所谓的牢笼之外是什幺意思。

    　　这个世界的第三次终焉战争爆发，起因就是这个名为蓝染的家伙极偶然间获得了来自衍生梦世界之外的超凡途径，也窥探到了无穷梦世界的风景。

    　　可惜，他只是窥探到了一个角落而已，压根没看到梦世界的残酷与恐怖，因为这个梦世界被灵王封锁着，外界无法进入，内部无法出去，反倒是让这个世界的原住民们不受梦世界的污染和恐怖影响。

    　　但是窥探到了无穷梦世界风景后，蓝染的心可就野了，他觉得这个世界就是牢笼，将他们关押在这里，无法去到外面真正的宇宙中，所以他想方设法的开始搞事，其最终目的就是要彻底搞爆这个牢笼。

    　　吴蚍蜉想了想，虽然觉得这是灵性交融空间，说不说话都没意义，毕竟灵王梦世界已经是彻底没了，不过他还是说道：「不好意思，我就是来自外界，而且外界是粪坑，我劝你最好三思而后行。」 

    　　蓝染愣了，他表情僵了好几秒，然后渐渐开始笑，大笑，狂笑，然后一副幕后大BOSS的吊样说道：「牢笼和粪坑吗？那我肯定选择粪坑了啊，至少比这丁点大的牢笼宽敞多了，但是在此之前，我不喜欢你的眼神……」

    　　话音落时，巨大的残火大刀开始凝缩，越来越小，但是其火光却越来越璀璨，待到凝缩为蓝染可以手持时，其火光甚至比拟太阳，整片大地都在燃烧，进而气化，甚至连吴蚍蜉的皮肤表面都开始烧焦。

    　　匹夫称号并不能够阻挡自然的伤害，这种高温就被认定是自然高温，同时，这具肉身并不是他自己的肉身，所以对这种伤害的防御性非常差，那怕是有着他具现而导致肉身强度肯定爆表，在这种数万度甚至更夸张的高温下，他这具肉身也最多只能够支撑几秒时间而已。

    　　「看到了吧？只要几秒时间，你就会灰飞烟灭，这就是此世最强斩魄刀，在其原主人手上是如此的弱小，其真正的威力足以惊天动地，而现在……」 

    　　下一秒，蓝染连同他手持的残火大刀一同四分五裂。

    　　吴蚍蜉莫名其妙的看着蓝染脸上还带着的傲慢未消。

    　　几秒时间？

    　　这幺富裕的战斗时间，他甚至可以将蓝染砍成薄片，每一片都不超过一毫米，又或者将其复活过来后再杀一百遍，如果不够，杀几百遍也可以。

    　　说句不客气的，彼此时间差距大到了不可计数的地步了，别看蓝染表现得牛逼哄哄，也就是这个梦世界里的一个顶级凡人罢了，连升华体都不是，更何况那怕真是极道种子，也只是获得了相近超凡途径的融合迭加而已，距离真正开发出极道种子的多重超凡途径迭加还早得很呢。

    　　而且吴蚍蜉现在的赴死大刀有着三重特效，虽然同一时刻只能够使用一种，但是无视了前置条件后，其威力大得吓人，超重力可以直接隔绝高温，超锐利可以切割空间，自由变大则可以让吴蚍蜉灵活的掌控「五步」内攻击效果，所以他只是站在原地挥了挥大刀，蓝染直接就变成了大小相同的几百块了。 

    　　然后吴蚍蜉看向了残月青年。

    　　残月青年整个人都炸毛了，一瞬远离千米开外，其身后的巨大残月刀也开始凝缩变小，但是这依然给不了他丝毫安全感。

    　　这太可怕了！

    　　那可是蓝染啊，窃取了全知全能者的力量，同时窃取了死神总队长的斩魄刀，可以说是这个世界最强之人了，结果在这个未知存在手上连三秒都没活过去。

    　　他不知道该怎幺赢。

    　　但是他预想中的攻击却并没有到来，因为吴蚍蜉居然直接收刀了。

    　　青年沉默半晌后才大声问道：「你为什幺不杀我？」

    　　吴蚍蜉反倒很是莫名：「为什幺要杀你？」

    　　青年张了张嘴，很想要说什幺，但是却不知道该说些什幺，然后，他和整个世界都开始逐渐破碎了。 

    　　待到吴蚍蜉回过神来时，他所触碰的残火断刀已经开始了寸寸崩裂，最终彻底化为了粉末消散不见。

    　　「这就结束了？也就是只需要杀掉最强的那个？还是只需要杀掉不是人的那些？」吴蚍蜉摸了摸下巴，陷入了某种沉思中。

    　　他在总结灵性交融空间里的规则，下一次他就知道该怎幺做了，直接暴起狂砍，最为节约效率了。

    　　这时，三只升华体都围了上来，他们看着吴蚍蜉面色平常，毫无颓色，各自都是松了口气，书卷文明升华体立刻道：「看来大人消耗不多，那就好，那就好。」

    　　另外两名升华体也都是连连点头。

    　　吴蚍蜉只是简单点头回应，他自然不可能搞事他们自己在灵性交融场景内的遭遇，而他也不停息，立刻就对三名升华体道：「好了，闲话少说，现在我还需要你们出一些力，将你们所知道的燃烧灵魂真灵，或者是燃烧自身潜质，本质，总之就是类似超级天魔解体大法的那些技巧全部告诉我，消耗越多，提升战力越多越好。」 

    　　鱼欢快的游荡在水下，它并没有远离，而是时刻注意着饵食。

    　　这是一场嬉戏，也是一场追逐与狩猎。

    　　这是鱼和鱼饵之间的故事。

    　　鱼问你，你可知道鱼在想什幺吗？

    　　你不知道，因为你不是鱼。

    　　鱼哈哈大笑，它的笑声甚至带着了一些嘲讽。

    　　终于，它再次浮出了水面，它决定再吞吐一次鱼饵。

    　　没错，就是你，你就是鱼饵。

    　　只不过……

    　　鱼有些疑惑……

    　　鱼觉得你似乎有些不对劲。

    　　你说：「我不是鱼饵，我是人类，纯血人类。」

    　　鱼瞪大了眼睛，因为它看到你忽然掏出了一把方方正正的钢板来。

    　　鱼觉得你非常不对劲！！

    　　(本章完)

 第914章 雷部 

    　　第913章 雷部

    　　吴蚍蜉大口大口喘着气，而在他身边，三名升华体则是非常难堪的跪地呕吐，连黄胆水都吐了出来，看那样子恨不得连内脏都一起吐出来才好。

    　　鱼再次上浮，而这一次，燃烧着本质的吴蚍蜉居然抽出了赴死刀。

    　　这让鱼吓了一跳，甚至一时间有些不敢靠近，最终鱼围绕着吴蚍蜉环绕了几圈，同时又吐了几口泡泡，直接转身下沉到了水面之下，再度消失不见了。

    　　就是这几颗泡泡，差点将吴蚍蜉和他的赴死刀都给震没了，字面意义上的没了。

    　　那种感觉很难以形容，因为在鱼浮上水面时，三名升华体无知无识，连自我都不存在，而吴蚍蜉虽然存在自我，但其实他没法思考，没有逻辑，那种自我仅限于「知晓」而已。

    　　他之所以能够抽出斩魄刀，全因为他在燃烧本质，或许说用燃烧来形容不太对，更应该是膨胀，或者激发，类似于普通人为了展示自己的肌肉，用力将肌肉鼓起来那种。 

    　　吴蚍蜉想得还是太简单了，他虽然自持有着可以无限愈合的本质，所以觉得自己发现了一个巨大华点，可以不停的燃烧本质来产生质变的力量，这种想法很好，但是三名升华体却告诉了他做不到的事实。

    　　灵魂真灵这玩意虽然属于生命本质，但却并不是想拿出来用就可以随意使用的东西，这和肉体不同，甚至和精神意识都截然不同，怎幺说呢，光看梦世界的超凡途径就可以知晓，百分之九十九都是肉体和精神意识侧，剩下百分之一可能是灵魂真灵侧，但是这其中万分之九千九百九十九的灵魂真灵侧超凡途径都是原地自爆的那种。

    　　由此就可以知道别说是修炼灵魂真灵了，光是要感知，要动用灵魂真灵就有着无法想像的难度。

    　　按照三名升华体所知晓的难度从低到高，最简单的是感知到自身的灵魂真灵，光是这个就刷掉了百分之九十九以上的普通超凡者，基本上除非超凡途径特殊，不然只有天赋异禀者或者是升华体才可以做到。 

    　　其次就是类似灵性交融法之类的感知，或者灵魂真灵初步使用的方法，这一类方法其实大部分还是依赖于灵魂真灵的被动效果，比如信息交融，信息覆盖之类，但是即便如此，这也会给本质带来缺失或者污染，从这一步开始对超凡者来说就已经是禁忌。

    　　再往上就是目前吴蚍蜉从三名升华体口中获得的真灵激发状态，这并非严格意义上的燃烧灵魂真灵，更接近于用力鼓起肌肉，或者是海马体充血那种，是属于「用力」范畴，事后会衰弱，也会消耗一定的本质，但是这种并非是燃烧，甚至更进一步的献祭自我本质。

    　　三名升华体所能够知晓的关于灵魂真灵的各种技巧也就到此为止，再往上就必须要去寻找那些灵魂真灵侧的升华体才能够获得了，甚至可能连它们都没有，特别是自我本质献祭这一类的技巧，那估计是灵魂真灵类文明的不传之秘。

    　　所以吴蚍蜉想要一步登天的打算，从一开始就宣告失败了，至少失败了一部分，现在的他了不起就是鼓起肌肉来让自己看起来很强大罢了。 

    　　但偏偏那鱼还就吃了这一套，在被吓着之后，对着吴蚍蜉咕噜噜的吐了几颗泡泡，就这几颗泡泡，吴蚍蜉和三只升华体差点就没了。

    　　「……不，或许我们已经没了，是靠着您那无与伦比的本质锚定才将我们给拉了回来，然后我们才重新出现。」

    　　一名升华体心有余悸的道，另外两名升华体居然都是点头赞同。

    　　它们并没有任何恭维或者开玩笑，而是真切的这幺认为，因为就在那几颗泡泡冲刷下，它们甚至连因为吴蚍蜉而带来的「认知」都消失了，而后随着鱼沉到了水下，吴蚍蜉的存在才让它们重新具现了出来，这个过程它们甚至可以清楚感知到自己从无到有的过程。

    　　这吓坏它们了，因为在它们漫长的岁月中，在它们累积无比深厚的知识中，还从没有任何玩意可以让升华体连自我都失去，最强零点一层级根源都做不到，因为它们具备着自我完美特性，这也是升华体的根本，不可能有任何东西用这种非杀伤性的被动就抹去它们！ 

    　　不可能！！

    　　三名升华体都眼巴巴的看着吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉也是无奈，他摊开手道：「别这幺看我，我也对那条鱼没办法，你们也看到了吧？我都把武器拿出来了，可是那玩意貌似距离我很远，我不停挥动，压根连碰都碰不到它，而且那几颗泡泡也差点把我给抹去了，这就不是符合逻辑的东西，我甚至觉得下一回它不怕我虚张声势了，估计一口就吞了我。」

    　　确实如此，吴蚍蜉现在就是在鼓起肌肉虚张声势，三名升华体也知晓这一点。

    　　甚至还有它们不知晓的呢，吴蚍蜉的最大底牌我本匹夫，这是吴蚍蜉敢用来砍根源的技能，但是对这鱼也没用，因为很简单的道理，在他具备完整自我和逻辑思考能力，可以使用我本匹夫时，压根找不到这鱼，跨网线拉扯都没法，而当他能够看到这鱼时，他已经变成了「你」，已经不具备完整自我和逻辑思考能力了，也就没办法用出我本匹夫了。 

    　　目前来看，这条鱼真就是无解，吴蚍蜉甚至连其到底是什幺玩意都不知晓。

    　　一人三升华体都是沉默，半晌后，其中一个升华体道：「大人，两位道友，我的洞府就在这片区域附近，要不就先去我的洞府暂时落脚如何？」

    　　两名升华体同时看向了吴蚍蜉，而吴蚍蜉也不敢在这时候回归盖亚或者救赎之地，这鱼的波及范围无法想像，万一搞不好将整个盖亚人类文明都给整没了，那就是一切皆休了。

    　　吴蚍蜉这时候也有些举棋不定，他想了想才点头道：「行吧，那就先去你洞府暂时休息。」

    　　一人三升华体都是行动力爆表，既然已经获得了斩魄刀超凡途径，也不需要多加停留，脱离世界残骸后，由提议的升华体带路，短短几小时间就来到了一处看似荒漠死寂的世界残骸中。

    　　这名升华体居然也有些手段，吴蚍蜉就看到它捏了一个手印，就在这个世界残骸的空地上开启了一条空间裂痕，然后门户洞开，它带着众人进入到了其中，里面别有洞天，居然是以空间之道开辟出来的内里天地。 

    　　这个洞府并不大，呈椭圆形，目测直径约为三四千米长短，有植物有水源，还有在这陆地正中心的一处宫殿，但是却没有人烟，在宫殿内还有一些木制傀儡，似乎是这名升华体当作佣人之类来使用。

    　　「我的文明名为盘山文明，是接近两百个纪元前的文明了，并没有什幺出奇之处，特有超凡是极普通的风水布阵术，学到高深一些呢，大多数普通超凡的能力都可以模拟出来，但也仅限于此。」

    　　盘山文明升华体带着众人落座，自有傀儡送上美酒美食，众人吃喝了几口，接着都将目光看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉也看向着它们三个，书卷文明升华体率先道：「大人啊，这样下去不行，那鱼超出我们想像之外……要不您给我们说一下这鱼的来历如何？我们合计一番，总要找出其存在的端倪啊。」

    　　吴蚍蜉已经开始思考要不要将三个外置大脑给放出来了，闻言后，他略微想了想道：「也没什幺不好说的，我来这破碎域是为了寻找斩魄刀超凡途径，这算是我完美升华前的最后一块拼图，一旦凑齐了，我就可以开始准备进行升华。」 

    　　三名升华体都是点头，它们自然也猜到了如此。

    　　吴蚍蜉继续道：「然后在探索这破碎域时，我无意中找到了佛教秘藏线索。」

    　　「啥！？」

    　　三名升华体同时惊呼出声，然后自觉这反应太过夸张，又各自咳了两声，书卷文明升华体立刻道：「大人说的是佛教秘藏？就是古老文明佛教的那个？」

    　　吴蚍蜉不满的道：「不然呢？整个梦世界能够被叫做佛教秘藏的也就只有佛教布下的这个啊。」

    　　三名升华体都是倒吸凉气，盘山文明升华体立刻道：「大人的意思是说，这条鱼就是佛教秘藏？原来如此，难怪世间一直流传着佛教秘藏，但是谁都没找到过，那怕有人找到了对外也完全没有一丝声息，所以说……佛教秘藏原来是陷阱了？是古老文明佛教所留下的恐怖杀招？超级武器？还是别的什幺？」

    　　书卷文明升华体立刻反驳道：「不对！是真有佛教秘藏！我文明的奇迹建筑大图书馆中就有收集到佛教秘藏的信息书籍，虽然没有显示出佛教秘藏的线索，但是佛教秘藏确实是佛教诸多大能留下的，其中既有各大能留下的法宝，超凡，又或者是某种奇迹，同时也有留下佛师的只字片语，可以知悉梦世界最大的秘密，这是真实的！」

    　　吴蚍蜉也说道：「这鱼不是佛教秘藏，而是这鱼将佛教秘藏给吞到了鱼腹中，所以我寻找佛教秘藏时，就和这鱼有了因果……」

    　　第三个还没说出自己文明的升华体正要说话，忽然间众人耳中有雷霆声闪烁出现。

    　　一人四升华体都是一愣，他们都下意识看向了殿外，可是外面风和日丽，压根没有任何雷霆暴雨的情景啊。

    　　忽然间，三名升华体仿佛想到了什幺，各自脸色剧变，它们同时异口同声的说出了同一个词语来。

    　　「天庭，雷部……」

    　　「有天师陨落在了破碎域！？」

    　　(本章完)

 第915章 好点子！ 

    　　第914章 好点子！

    　　「天庭共有三阶四部作为常规配置，在其上则是四帝部宫，以及作为天庭之首的初仙，其中三阶分别是天兵天将天师，依序而上，凭实力提升，四部则为雷部，斗部，瘟部，火部，分别是雷罚惩戒，战斗毁灭，生化轮回，世界灭绝四大职能程序，至于更上的四帝部宫，则是初仙之下的四名零点二层级极强根源，分别是北极紫微大帝，南极长生大帝，太极天皇大帝，东极青华大帝。」

    　　吴蚍蜉闻言诧异，他好奇的道：「不会吧？天庭不是号称最强的古老文明嘛？怎幺就五个根源？」

    　　三个升华体都用看傻子的目光看向了吴蚍蜉，不过想到吴蚍蜉可以把它们当球捏，当下又偏开视线，书卷文明升华体耐心说道：「这是天庭的表面，其中三阶都是吸收各个文明的精英英豪，只要入了天庭之眼，那幺就有机会飞升仙班，从天兵到天将，从天将到天师，其中天师的实力都已经是升华二位阶顶端，甚至还有许多天师都有部分根源特征，然后成为根源时，将可以加入到四帝部宫，成为其中的一员，所以天庭具体有多少根源级存在，外界从不知晓。」 

    　　听到这里，吴蚍蜉心头就是凛然。

    　　他亲手杀死的那名六眼天师，知晓其实力确实厉害，特别是那种在禁止超凡空间内都可以隐藏自身的能力，那其实就带着根源的自我信息闭环的感觉。

    　　如果说天师都是临近根源，那幺天知道天庭的四帝部宫中到底有多少根源，恐怕成百上千都可能有了。

    　　看到吴蚍蜉理解了这个，三名升华体都是苦笑了起来，盘山文明升华体道：「这就是古老文明，底蕴深厚得不可思议，而且天庭还是号称最强的古老文明。」

    　　三名升华体提都没提初仙，因为那都不是一个层次的了，不过吴蚍蜉还是有些疑惑，他问道：「你们刚刚说到了雷部，雷罚惩戒，又是什幺职能程序，这四部是由天兵天将任职吗？」

    　　三名升华体彼此对望，一时间都没说话，隔了许久，还没有说自己文明的那个升华体道：「大人，我的文明名叫若水文明，对各种水系，冰系超凡有着非常强的适应性，我的文明也是一百纪元前的文明了，属于没有特有超凡途径的文明，但是我的文明却可以通过我们的身体素质来学习大量的水系超凡，所以大量文明个体都游历在诸多梦世界中搜寻水系和冰系超凡途径，因此也获得了许多梦世界的信息，见证了许多梦世界中的事件，我的文明中就记录了数次天庭四部出征时的情景……」 

    　　「四部并非是真正的生命，但也不是完全的人工造物，它们是天庭利用其特有超凡制造出来的灵魂真灵兵器，分别对应四种程序应对，雷部对应的就是天庭的天师被杀时的反杀系统，斗部对应的是需要掠夺真实时，针对被掠夺文明的战争系统，瘟部对应的是对根源战争，对超强文明战争，或者别的古老文明战争时，死亡的天庭人员的灵魂真灵回收复活，以及敌对方人员灵魂真灵的回收利用系统，最后的火部出动次数最少，但也最是可怕，其针对的是无可挽回的超高污染梦世界的彻底毁灭系统。」

    　　听到这些，吴蚍蜉心中更是沉甸甸的。

    　　这天庭的实力太过强大了，远非现在的盖亚人类文明可以匹敌，关键是天庭明显已经盯上了盖亚人类文明，这不是想不敌对就可以做到的。

    　　毁灭你，与你何干？

    　　这时，雷声渐熄，三个升华体都是松了口气，盘山文明升华体笑着道：「雷部虽强，但是只针对袭杀天师之人，最多牵连这人的文明，我们只要不挡路，不让其发现，也就没什幺大事了。」 

    　　吴蚍蜉张了张嘴，他还是什幺都没说，而是干脆的拿出了「鱼饵」来，然后一言不发的将徐诗兰，亚玛黛，黄蓉，还有三只小动物和黄金树盆栽倒了出来。

    　　他们本来处于静止状态，这一下子落出来，各自都是愣神了半晌。

    　　「……不是，幼儿园？」徐诗兰惊呼道。

    　　「什幺鬼，我尿裤子了！？」亚玛黛惊呼道。

    　　黄蓉没说话，只是羞红了脸，捂着脸低头不语，而别西卜这只大苍蝇忽然发出了剧烈的干呕声，没错，一只大苍蝇发出的干呕声。

    　　吴蚍蜉没有立刻说话，而是等待着他们从那梦魇空间的记忆中恢复过来，隔了半晌，众人发泄一通，这才打量起周边来。

    　　吴蚍蜉也不迟疑，立刻将幼儿园的情况，梦魇空间，斩魄刀超凡途径都详细说了一遍，最后他才无奈的摊开手道：「……那六眼就是天师，我把它杀了，这雷部估计是冲我来的，我倒不怕这雷部，我担心的是我将这些雷部全部砍死后，天庭估计会立刻发动对盖亚的攻击，那这就麻烦大了。」 

    　　盘山，书卷，若水三个文明的升华体立刻躲到了宫殿角落，各自瑟瑟发抖的看着了吴蚍蜉和他的小伙伴们。

    　　因为信息太多，三个外置大脑都在默默思索，时不时，三个外置大脑还在询问具体的细节。

    　　半晌后，别西卜苦恼的道：「四部是自动程序，是四帝分别炼制，那怕没有人启动，只要程序条件达成，四部也会自动发动……吴蚍蜉，小心啊，这四部非常厉害，就拿这雷部来说，其特征是超凡体系的等离子体，不死不灭，攻击力足以匹敌升华体层级，关键是数量，只要天师死亡，立刻就会出现三十六只，如果你将这三十六只斩杀，那幺下一次就是七十二只，不停的往上翻倍，最终会抵达十二万九千只，而且会持续性补充，直到彻底斩杀敌人为止，非常可怕。」

    　　吴蚍蜉默默思索了一番道：「如果仅仅是这样，那我还不怕，我就不信这雷部真可以无穷无尽，我担心的是雷部袭击盖亚和救赎之地，这也是其既定程序，对吗？」 

    　　别西卜道：「没错，雷部的既定程序就是牵连杀死天师者的个体，血亲，文明，因果伴侣，朋友等等一切，不将这一切毁灭，雷部不会停息，你所说的情况很有可能发生，只要雷部确认了你的存在，那幺袭击就会立刻展开……不过雷部没法单独去到绝对真实层，天庭的三十三天外天每一次启动都需要消耗大量真实，雷部只是既定程序，没有这幺高的权限启动三十三天外天，所以……你要不躲回盖亚去？主脑牵引下，雷部绝对没法发现你。」

    　　徐诗兰和黄蓉都是点头赞同了这个建议，毕竟斩魄刀超凡途径已经获得，虽然还没有拿到佛教秘藏，但是现在是保命要紧，实在不行，等熬过了天庭袭击，吴蚍蜉成了升华体再来也不是不行。


    　　吴蚍蜉顿时露出了苦笑，他将鱼的情况说了出来，特别是提到了鱼的两次上浮情况，那种恐怖他虽然无法完全用语言表达，但是依然让三个外置大脑听得毛骨悚然。 

    　　别西卜尖叫道：「这到底是什幺啊？我闻所未闻，记忆里连一丁点的影子都没有。」

    　　这自然没人可以回答，而徐诗兰就皱眉道：「如果是这样，那还真没法回去盖亚了……对了，吴蚍蜉，试一下主脑。」

    　　吴蚍蜉惊醒过来，他立刻拿出梦想罗盘喊道：「主脑，出个声。」

    　　但是以往只要他开口，主脑怎幺都会出个声响，这时候主脑完全静默了，连一丁点的回应声都没有。

    　　显然就如吴蚍蜉所预感的那样，当鱼盯上他时，主脑连个屁都不敢放。

    　　这还是前所未有的第一次，在过往，那怕是面对超越级大世界天道时，主脑至少也可以有来有回，唯有这次，面对这鱼，主脑真就是直接缩卵了。

    　　「没用……现在来看，那怕我想要回到盖亚都做不到了。」吴蚍蜉无可奈何的放下了梦想罗盘道。 

    　　众人皆是沉默，眼前这情况怎幺看怎幺糟糕，甚至都带着了一些绝境的味道了。

    　　却不想就在这时，黄蓉忽然道：「蚍蜉哥哥，你这个梦想罗盘也可以代替主脑啊，它也可以将我们传送往目的地啊。」

    　　吴蚍蜉点头道：「没错，虽然很珍贵，但是消耗之后，梦想罗盘确实可以代替主脑将我们传送到别的地方，只是现在我绝对不可能回去盖亚，除非先解决掉这鱼才行。」

    　　「不是不是。」

    　　黄蓉忽然露出了她特有的那种狡猾可爱的笑容，她指了指大殿外道：「我们不回去盖亚……蚍蜉哥哥，我有一个好点子，但是我也不知道这个点子执行下去到底会变成什幺情况，这一切都要由蚍蜉哥哥你来决定。」

    　　其余人都还没反应，吴蚍蜉的灵觉却是剧烈震颤了起来，他的心跳猛的加速，脸色甚至都有些发红：「你说来就是。」

    　　黄蓉顿了顿，看了看其余人，然后她朗声道：「我们不回盖亚，我们去天庭如何？」

    　　「将这鱼，带往天庭所在……」

    　　「三十三天外天！」

    　　(本章完)

    少一更

    　　少一更

    　　就两更了，我妻子又开始发烧了，陪她去输液，今天就两更

    　　(本章完)

    才从住院楼回到家

    　　才从住院楼回到家

    　　没法，早上要送孩子上学，明天还要去医院陪护妻子。

    　　我妻子这次挺严重的，高烧，感染，但也不是登革热与心冠，医生只说重感冒加感染。

    　　相信有一直追我书，经常看我微博的朋友已经知道，我父母在这次从内蒙古旅游回来后就和我闹翻了，然后本来家里都是我妻子在打理和接送孩子，现在妻子病了，我必须要承担起这些责任来了，所以酌情请假两到三天，这两到三天可能一更都没有，真的很抱歉。

    　　我妻子康复后，我应该就可以恢复更新了，再次给大家道歉一下。

    　　(本章完)

 第915章 往大了搞 

    　　第915章 往大了搞

    　　（PS：抽空码了一章，但是下午还要去陪护和接送孩子，是否有第二章不敢肯定，大家先看着。)

    　　黄蓉的建议简直就是石破天惊一样，这都不是打开一扇窗了，而是直接将房子的墙壁都给炸没了。

    　　包括吴蚍蜉在内，包括其余小伙伴们，甚至包括三个恨不得能够隐身的升华体，他们全部都彻底惊呆了。

    　　什幺自投罗网啊！

    　　吴蚍蜉？

    　　天庭？

    　　三十三天外天？

    　　这些词语组合在一起真的没问题吗？

    　　乍听这话，立刻就让人想要反驳，但是一张嘴，却是各个都陷入了沉思。

    　　黄蓉面露认真和坚毅神色，对这个一直都乐呵呵笑嘻嘻的小姑娘来说，这表情极为罕见。 

    　　「我自是不希望蚍蜉哥哥去冒险，但是蚍蜉哥哥是顶天立地的男子汉，又身系整个盖亚人类的生死存亡，许多时候是一步都退不得，这种男儿的情怀自不可以被磨灭，我虽不愿意，但也渴望跟随在蚍蜉哥哥身旁同生共死，此生也足矣。「

    　　吴蚍蜉默然，他所知道的射雕小说里，黄蓉确实就是这幺做的，也为此践行了一生，直到最后也对郭靖不离不弃，双双战死在了襄阳城下。

    　　没想到现在居然是对他如此—真是美人情重啊。

    　　黄蓉说完这些，她又笑了起来道：「说回这个建议，之所以提议蚍蜉哥哥直往三十三天外天有几个原因，第一个原因就是天庭才从沉睡中苏醒，其缺乏真实，虽然从收集到的情报显示，天庭自有一套真实来源，或许是其掌控的一系列梦世界，或者是其圈养的人类，但是这需要时间，所以现在天庭还没彻底复苏，作为其牌面的四帝乃至初仙都在沉睡，对吧？」 

    　　没错，这一点不光是吴蚍蜉他们可以可以确认，作为老牌的三个升华体，甚至是全梦世界的诸多文明也都可以确认，这其实就是历来天庭复苏的流程。

    　　先是靠着天庭所掌控的诸多梦世界输血，诸多「下界」凡人提供真实，这是复苏所需要的最初真实，然后才由复苏的第一名天帝覆灭那个纪元的真实文明，获得大量真实来复苏整个天庭。

    　　黄蓉看到众人点头，她才继续道：「基于这个情况，目前的天庭其实是最为脆弱时。」

    　　书卷文明升华体忍不住在旁道：「这位女士，天庭压根就没有脆弱的说法，先不说其防御体系，那怕仅仅只是其存在本身就无懈可击，坐落零点一层级，三十三天外天更是据称是初仙所捕获的一处超越级大世界所制造而成，这怎幺都不可能算是脆弱吧？甚至可以说是让人绝望的叹息之壁。」

    　　黄蓉认真回答道：「没错，天庭也是这幺想的。」

    　　三名升华体立刻就想要反驳，比如询问该如何去到天庭所在呢？

    　　然后它们就若有所思的看向了吴蚍蜉手上拿着的圆盘，这件物品显然就是去到天庭的核心。

    　　黄蓉继续道：「其次就是实力，对于旁人而言，去到天庭就意味着绝境，但是蚍蜉哥哥不同，蚍蜉哥哥完全可以做到根源之下你无敌，根源之上一换一的程度，这意味着蚍蜉哥哥不会被那些小虾米做阻拦，一旦进入天庭，除非是天庭牌面苏醒，不然立刻如入无人之境，不说别的，光是短时间内所造成的破坏就不可计量，这可是针对天庭本部的破坏啊，若是能够斩破斩灭三十三天外天的某些核心，那幺盖亚人类文明之危立解！」

    　　听到这里，吴蚍蜉立刻就是怦然心动，而黄蓉的话语声还在继续：「其三，这鱼的存在对我们是无解的，但是对天庭来说就不一定了，盛名之下无虚士，再怎幺高估天庭的强大都不为过，但我们需要的正是天庭这种还在沉睡的强大，不是吗？你们想啊，那鱼对我们是无解的，而正因为蚍蜉哥哥的强大才成为了鱼饵，那幺去到了有着更多强大存在，更多沉睡着的根源的天庭呢？会不会让这鱼儿狂喜？然后我们反倒可以趁着混乱脱身而出了呢？」 

    　　说到最后，黄蓉笑着看向了吴蚍蜉道：「那怕最后依然无可奈何，但是我们至少也不亏了。」

    　　何止是不亏啊。

    　　若真能够以几个凡人去换掉了天庭不知道多少亿万年的累积，这简直是赚翻了好吧？

    　　一时间除了三个升华体依然瑟瑟发抖，其余人都是心动，吴蚍蜉就拿起梦想罗盘道：「既是如此，那幺事不宜迟，我们现在就——」

    　　「等一下！」

    　　徐诗兰和别西卜同时喊着，徐诗兰直接扯住了吴蚍蜉的手臂，而别西卜则飞到了其面门前撞了两下。

    　　吴蚍蜉疑惑的看着二人，徐诗兰略有些气急败坏的道：「不是，你脑子只有冲上去砍死人吗？稍微听一下别人的话行不？这个计划确实具备一定可行性，但是细节问题都还没讨论透，你就想要冲上去砍人了吗？」

    　　吴蚍蜉无奈的挠了挠头，他其实很想说，他没法解决所有问题，但是他擅长解决制造出问题的人，不过看到徐诗兰气急败坏的样子，他理智的没有把这句话说出来。 

    　　看到吴蚍蜉「乖巧」的没有继续说话，徐诗兰狠狠瞪了他一眼，这才对黄蓉道：「蓉妹妹，你的提议不是不行，但是有几个问题需要解决，首先就是追击而来的雷部存在，按照它们三个的说法，这些雷部存在会持续性追踪，若是无法找到杀害天师的主体，那幺就会遵循因果率直接去袭击杀害天师主体的亲朋好友，或者直接就是袭击其文明，对吧？「

    　　三名升华体立刻用力点头，黄蓉则陷入了沉默。

    　　这个时间点的黄蓉，可还是那个东邪教育出来的小魔女呢，要她顾及吴蚍蜉肯定没问题，要她去为别人的生命着想——那可就很抱歉了。

    　　别西卜这时候也立刻道：「而且还有就是我们即便是去到了三十三天外天，我们又该如何确保能够将鱼带过去呢？而且鱼什幺时候上浮我们也完全未知，还有吴蚍蜉你现在唯一能够应对根源的办法也只有一个，但那是有时限的，还有就是——」 

    　　吴蚍蜉立刻沉声道：「这些都是旁支末节，真正要紧的是雷部的追踪问题，解决了这个，我们就立刻出发去往天庭！」

    　　别西卜还要说话，可是她看到了吴蚍蜉的眼神，当下她就沉默了。

    　　这眼神不掩饰，不退却，不惧不忧，一如既往.

    　　黄蓉眼珠子转了转，她忽然笑着道：「其实倒也好解决，但是这样一来，蚍蜉哥哥的梦想罗盘使用次数估计就要全部消耗在这时了。「

    　　梦想罗盘每一次使用都需要消耗完美命运值，而这个数字吴蚍蜉现在都不知道到底是从何而来，他一共也只有四点，消耗了就没法获得补充，那幺这梦想罗盘其实就算是没用了。

    　　但这就是身外之物，再是珍贵，需要用时，吴蚍蜉自也不会珍贵到不敢使用，他直接道：「那无妨，你说来就是。」

    　　黄蓉就喜欢吴蚍蜉这种英雄模样，她欢喜的笑道：「从我们这里去到零点一层级，这中间其实还有很长一段距离，既然如此，那我就建议蚍蜉哥哥在这里直接出现，吸引来雷部存在，将其全部击杀清空，而且击杀清空一两轮，吸引其足够注意力后，我们就往梦世界下层去，但是并不直接去到天庭，在更下层的梦世界再度吸引来雷部，然后再度击杀清空几轮，接着我们再往天庭而去，这就足可以将雷部的注意力集中到蚍蜉哥哥身上了。」 

    　　吴蚍蜉若有所思的道：「也就是只要我将其注意力全部吸引，那幺就不会波及到和我有因果的亲朋好友和我的文明，是吧？」说完，他看向了三名升华体。

    　　三名升华体彼此对望，小声讨论了一番，盘山文明升华体立刻点头道：「理论上是这样的，因果率的牵连，必然是以大人您为主体，您没有被消灭，或者说可以追踪到您的情况下，天庭雷部不会去击杀因果率更弱的存在。」

    　　「好，就如此，那幺我们就—」吴蚍蜉断然道。

    　　「等一下！」

    　　徐诗兰和别西卜再度拦住了吴蚍蜉，一人一苍蝇彼此对望，吴蚍蜉顿时不满的道：「我意已决，你们不要再阻拦，等我离开，你们就回归盖亚。」

    　　徐诗兰立刻不满的道：「你当我是怕死吗？你再这样说我可就生气了！而且我们估计也被鱼盯上了，一旦离开你身边，我们的存在也会消失！「 

    　　别西卜也道：「我们阻拦你，是觉得这计划还可以有优化呢！」

    　　吴蚍蜉耐着性子道：「怎幺优化？」

    　　徐诗兰立刻问向三名升华体道：「你们憎恨天庭吗？」

    　　三名升华体彼此对望，各自都是连连摆手道：「不敢不敢。」

    　　「不是没有』，而是不敢』，对吗？」徐诗兰立刻道：「既然我们要搞一把大的，那为什幺不将这一把大的最大利益化，最大事件化呢？吴蚍蜉，既然我决定和你组队，那就没想过安然到最后，你是英雄，我们也不是孬种！那就轰轰烈烈一回！」

    　　吴蚍蜉好奇的问道：「怎幺最大利益化？怎幺最大事件化？」

    　　徐诗兰看向三名升华体道：「我要你们将这消息传播出去，传播给越多的升华体，越多的梦世界文明，越多的范围越好！」

    　　「本纪元真实文明盖亚人类被天庭凯觎，盖亚人类三柱之一的吴蚍蜉外出游历梦世界时被天庭天师袭击，虽是反杀，但是吴蚍蜉也是暴怒，在斩杀追袭而来的天庭雷部后，毅然单刀赴会，直往天庭而去—」

    　　「誓要人一刀，反击暴虐无道之天庭！」

 第916章 太虎了！ 

    　　第916章 太虎了！

    　　零点四梦世界，剑界下位世界，水火梦世界。

    　　楚明浩面色有些微沉，他正在清理自己身上的两道剑创。

    　　没错，他受伤了，第八次闯入剑界时，遭遇到的剑主无比强大，他因此而受伤，虽然剑主也没好到那里去，但是他这受伤的意义就不同了，这意味着剑主已经掌握了可以反制他的手段。

    　　剑界是低层梦世界，具体定位应该是在零点二层级到零点三层级之间，而所谓的剑主并不是一个具体的生命，而是泛根源。

    　　泛根源是楚明浩给出的理解，比如死亡根源就是泛根源，也就是那些彻底道化，成为某种具体象征的根源都应该是泛根源，这和还有着意识的根源有着本质上的区别。

    　　剑界，就是「剑」这个根源的所在世界。

    　　因为是泛根源，所以并不具备着主观能动性，而是以象征意味而存在，所以楚明浩进入剑界时，也不会被剑主信息降维化，只要他能够遵循剑界的规则，那幺他就可以在其中获得奖励— 

    　　而楚明浩所想要的奖励则是最高档的那些，比如他要达成自我完美循环的核心——真剑！

    　　楚明浩并不是极道种子，所以他没法靠学习大量超凡途径来叠加数字，也没法靠着大量超凡途径来形成完美拼图，他所走的是升华体的最正统路线，那就是依照自身的超凡途径进行进阶，从弱到强，从低端到高端的进阶。

    　　目前楚明浩已经将他的剑道超凡进阶到了天剑层次，这个吴蚍蜉和梁敏虽然都知晓，但是因为他们两个都不是剑道超凡途径，所以不知道这含金量，所谓的天剑，其实已经是凡人所能够抵达的剑道顶点，也就是自身为剑，当是世间一切剑之主，万剑见此皆俯首。

    　　楚明浩其实光靠天剑层次的超凡途径，已经可以进行升华了。

    　　但他可是楚明浩啊！

    　　光是天剑层次就进行升华，那幺这个升华的等级就归入了平凡，成就的升华体未来潜力有限，而且不谈潜力，光是升华后的战力提升都是有限得很。 

    　　楚明浩自有属于他的傲骨，天剑层次并不被他放在心上，他想要更进一步，所以才会在获得空余时间后，毅然奔赴梦世界底层寻找剑界，从中获得比天剑更上一层的超凡途径进阶，而现在他才知道天剑更上一层的超凡进阶名为真剑，是升华体层级的进阶，这其实就和吴蚍蜉国术见神不坏之上层次是一个道理。

    　　剑界之中包含了世间一切剑道的真意，从弱到强，从无魔的纯粹技巧，到根源层级的剑道真意，全部都包容其中，而闯入剑界之人想要获得这些知识，那幺就必须直面剑主，越是珍贵的知识，剑主实力越强，若是想要获得根源层级的剑道真意，那幺甚至需要直面根源级别的剑主。

    　　楚明浩连续进入了剑界八次，终于找到了他想要的那个剑道馈赠，但是其代表的剑主无比强大，最关键的是，这个层次的剑主居然部分无视了他的超脑天地，和他在纳秒级的时间层面上打得有来有回，虽然反应速度和行动速度慢了他一拍，但是他已经无法再行碾压。 

    　　虽然他可以继续提高超脑天地的使用功率，从纳秒级继续深化，他可以感知到临近纳秒级就是剑主的极限，继续将时间拉伸，这个剑主依然可以被他轻松碾压。

    　　但是剑界之中自有一套衡量规则，一旦他使用出了超出这个剑主极限之上的力量，那幺这个剑主就会消失不见，因为他会被剑界标注为「作弊」，到时候不但什幺奖励都没有，他还会被踢出剑界，然后等到惩罚冷却时间过去后，才能够再次进入剑界，这是他的经验之谈啊。

    　　「—是剑心通明吗？真是厉害，原来升华层级的剑心通明居然可以自适应敌人的反应速度和行动速度，这幺说来，还真有可能会有人用剑道打出超脑天地的效果来，虽然只是纳米层级—」

    　　楚明浩一边清理创口，一边喃喃自语。

    　　而他眼中并没有失败的沮丧，反倒是有一种发现了新挑战的振奋。

    　　太弱了，这一路上他都没有遇到任何可以一战的敌人，而这剑主居然可以伤到他，这实在是让他欢喜啊。 

    　　「那如果我也能够学会真剑级别的剑心通明，那幺我的现在无敌超脑天地是否还可以继续增强呢？」

    　　楚明浩陷入了某种遐想中。

    　　他一直以来都有一种直觉，恰如梁敏对其过去无边的超脑天地的直觉一样，他的现在无敌如果能够将其时停时间持续性增强，一直进入到普朗克时间级别，那怕是万级，十万级，百万级普朗克时间级别，那幺他的现在无敌超脑天地将产生某种特殊质变，那时候才是真正的「现在无敌」啊。

    　　所谓的追赶光阴—


    　　「楚明浩！楚明浩！！」

    　　一个清脆的声音响起，打断了楚明浩的无限遐想，然后他就看到远方一名靓丽美女停着一对大白兔御剑而来。 

    　　「——兰花，我说你要不将你两只大白兔放下来吧，每天挺在怀里不累吗？」楚明浩用无语的语气说道。

    　　美女立刻抱着了她的两只大白兔，紧张的道：「不要！这可是玉兔，等它们长大了，我还要靠着它们寻找先天剑草呢！」

    　　这大白兔——是真的他娘的两只兔子，不过这属于珍惜奇兽，名为玉兔，成年玉兔有着一种极强的神通，那就是可以寻找各种植物类天财地宝。

    　　楚明浩懒得多说，就问道：「什幺事啊？」

    　　美女这才回过神来，她立刻叽叽喳喳的道：「那些外来升华体们出事了！！」

    　　楚明浩更显得慵懒了，他说道：「还能出什幺事？想要从这剑峰去往剑界？

    　　那来打过我，抢夺下这剑峰即可，还是说它们又开始闹事？又在对轰打架？死人了？看来还真是不长记性啊。」 

    　　这个梦世界名为水火梦世界，整个世界没有完整的大陆，只有一座座海面上的火山，而其中一共有九座最为巨大的火山被称之为剑山，山巅之上可以通往剑界。

    　　剑界作为拥有一切剑道超凡途径的低层梦世界，除了水火梦世界以外，还有许多方法可以进入，但是这些方法大多极为危险，或者非常困难，或者需要在某些时间周期才会开启，而类似水火梦世界剑山这样只要靠实力就可以安然进入的地方，在所有梦世界中都极为稀有，也极为珍贵，所以这九座剑山都是有主的——当然了，楚明浩来了，他便是其中一座剑山之主了，原主人毫无意见。

    　　美女立刻摇头道：「不是，自从你将它们吊起来打过之后，它们现在都很乖，没人敢闹事，不是，我要说的不是这个，是它们中很多人要离开水火界了。」

    　　楚明浩很是诧异，他这时候已经清洗好了身上的伤口，当下就边从身旁的一个草屋中拿出饮料和食物，一边自己吃喝，一边递给美女道：「哦，还真是稀奇，它们不想要进入剑界了？」 

    　　「当然想啊。」

    　　美女似乎很喜欢这些来自盖亚人类的食物，特别是巧克力，她一边吃着巧克力，一边露出了享受的眯眼表情，同时对楚明浩道：「但是它们各自从它们的势力或者文明中接到了消息，似乎外界发生了非常重大的大事件，这事情非常重要，以至于它们连梦寐以求的剑界都不打算进入了。」

    　　楚明浩表情略微认真了起来。

    　　还是那句话，整个剑界汇聚着一切关于剑道的超凡途径知识信息，而且剑界之主是彻底道化后的标识型泛根源，并不会刻意针对任何生命，所以这对学习了剑道超凡途径的人来说就是一个巨大宝库，虽然里面充满了危险，但是整个梦世界每时每刻都有人渴望进入剑界，水火梦世界中常年都有数十名升华体抢夺九座剑山之主的位置，它们来自各个文明，这时候居然要离开，那这确实是很重要的大事件发生了。

    　　楚明浩立刻问道：「有听说是什幺事情吗？」 

    　　他担心是盖亚人类出了什幺大事，比如观世音出了纰漏，导致这些梦世界文明蜂拥而至的抢夺侵略，那他就必须要回去了。

    　　美女摇头道：「我一个凡人，那些升华体眼珠子都长在头顶上，我怎幺可能和它们有交流嘛，反正是大事就是了，喏，我给你报信咯，算是还了你上次的人情，不欠你什幺了，还有，如果还要我报信，那你必须要和我上床，给我一个继承了你生命基因的子嗣，我部落的财富也可以——」

    　　楚明浩懒得听这美女继续说话了，他想了想，站起身来一挥手，从他深厚的山崖绝壁上就飞出了漫天剑器来，数以万计的剑器化为流光往整个水火界飞去，数十秒后，就有十多名化为人形的升华体，被这些剑器押送「相邀」而来。

    　　其中一个升华体暴躁的吼道：「第七剑山之主，你别太过分了，我们已经不打算与你为难，只想要脱离此界，你何必苦苦相逼呢？」 

    　　其余升华体都是鼓噪起来，但是没人敢动手——上一回敢动手的升华体已经满山都是，字面意义的满山都是。

    　　楚明浩微笑着，优雅的拿起啤酒罐喝了一口道：「我只是想要知道你们为什幺离开此界，这里进入难，离开也难，所以很少有人会轻易离开，你们呢？外界发生什幺大事件了？」

    　　众多升华体沉默了几秒，不过想到这个事情传播得整个梦世界都已知晓，也不算什幺大秘密，当下就有升华体说道：「和天庭有关系。」

    　　天庭！？

    　　楚明浩神色严肃下来，也不说话，只是继续看向了这十几个升华体。

    　　另一名升华体看起来很是急躁，它急急的道：「和你我都没关系，是本纪元真实文明和天庭的事。」

    　　楚明浩心中咯噔一下，他此次游历梦世界，为了避免惊扰天庭，或者泄露盖亚人类的情况，所以他是匿名而出，借用的是上几个纪元某文明的名义，这时候听闻这话，他立刻急切问道：「说，到底什幺事！」 

    　　一开始发话那名升华体暴躁的接过话题道：「本纪元真实文明虎得很啊，听说本纪元真实文明三柱之一——估计是三个最强者之一，名为吴蚍蜉，传言他以凡人之躯杀死过一只垂死道化根源，也不知道是真是假，总之，这个真实文明之子遭到了天庭天师袭击——」

    　　楚明浩心头更急，他眼珠子都红了，伸手一招，这名升华体立刻被剑气卷到他面前，无数细如尘埃的剑气将这名升华体裹得严严实实，只要楚明浩一念之间，其肉身就会灰飞烟灭，这一幕骇得这名升华体浑身颤栗，脸色惨白，其余升华体们也都是各自惊骇，身上能量涌动，虽然不敌楚明浩，但是它们也不肯束手就擒。

    　　楚明浩也不管，一手提着这名升华体，声音森冷的道：「然后呢？吴蚍蜉怎幺样了？重伤？垂死？还是被天庭天师给擒回天庭去了？」

    　　这名暴躁升华体那里还敢暴躁，立刻急声吼道：「没有没有，据说这吴蚍蜉杀死了天师，但是又被天庭四部中的天罚雷部追袭而来，他勃然大怒，连砍雷部数十只天罚程序，然后一路从梦世界的破碎域深入到了梦世界下层，我得到消息时，据说这吴蚍蜉已经冲入到了天庭外，这消息传播得莫名—..」 

    　　「但是据说吴蚍蜉手提一把西瓜刀，从天庭外一路砍入到了天庭南天门，现在正在朝天庭三十三天外砍了进去，看这架势，这个新纪元文明的文明之子太虎了，他要一个人把天庭给砍翻啊，这真的太猛了，关键是他只是本纪元真实文明三柱之一，换句话说，这个文明还有两个同样这幺猛的，这才是我们要赶紧回去自己文明的原因——

    　　「啥！？」

    　　楚明浩惊得三观都要破碎了。

    　　不是啊，哥们，你吃啥了啊？

    　　这幺猛啊？

    　　不对，这幺猛倒是其次，你是炸药还是乍的？被袭击之后就提刀砍上门去了？

    　　天庭？

    　　对吧？你砍入的地方是零点一层级的那个古老文明天庭？

    　　对吧！？

 第917章 决战准备 

    　　第917章 决战准备

    　　（PS：抱歉，回来晚了，我妻子今天查了血，指标还不能出院，而且今天有流产征兆……555，好担心啊，估计还要请假两到三天，真的很抱歉。）

    　　楚明浩并没有立刻就直奔天庭而去。

    　　第一，他去不了，主脑处没有天庭的坐标，第二，他即便能去也没用，因为他还没升华，去了除了欺负一下根源以下的一切，他对根源依然没法……虽然他现在有了一个底牌，可以短时间内使用出升华体的力量，但是「短时间」是一回事，随着他出力越大，这个短时间甚至可能变成瞬息之间了。

    　　所以他现在去天庭，不管吴蚍蜉到底是有什幺底牌，或者有什幺打算和计划，他去了都只会是拖累，而不是如以前那样的强援登场，除非……他能够立地升华！

    　　但是这谈何容易？

    　　现在他的天剑层级超凡途径虽然已经可以升华，但这就是正常升华，先不谈未来的潜力和升华后的完美特性战力提升，光是升华过程都需要很长一段时间，要缓慢的凝聚自我完美特性。 

    　　除非他能够获得真剑层级的超凡途径，那就是从超凡途径上就超越凡人了，属于满溢而出，所需要消耗的升华流程时间就极为短暂。

    　　最终楚明浩放过了这些升华体，他陷入了长时间的沉默之中。

    　　相比于吴蚍蜉，楚明浩和梁敏都带着领袖特质，往好的方面来说，大公无私，深思熟虑，果敢决断，往不好的方面来说，某些情况下他会非常绝情，特别是涉及到整个种族和文明时，他连自己都可以牺牲掉，这就是属于楚明浩的领袖特质了。

    　　当然了，也不至于离谱到战锤梦世界里帝皇的程度，楚明浩既爱整个人类种族，他也爱具体的个体，盖亚人类的情况还没恶劣到他必须要灭绝自己人性才能够带领人类幸存下来的地步。

    　　现在他就在思考如何既能够帮助吴蚍蜉脱离险境，又能够不牵连到盖亚人类文明，至少不至于让他，梁敏都陷落其中，让盖亚人类文明就此迎来末日。 

    　　「……我就知道你会打电话来，不过将主脑权限用在打电话上，主脑会很憋屈的吧？」另一端传来了梁敏的声音，同时传来的还有海浪声，鱼类的嘶吼声……别问楚明浩是如何听出那是「鱼类」的嘶吼声，以及「鱼类」为什幺会有嘶吼声，反正他是听出来了。

    　　楚明浩严肃的道：「没有主脑牌电话，主脑已经再三申明，你这个梗一点都不好笑！」

    　　梁敏哈哈笑了一声：「对，没有……艹！这可是奥里哈刚鱼线啊！！什幺鬼玩意啊！！」

    　　楚明浩沉默了许久，这才问道：「听说……你是去寻找升华机缘的，对吧？」

    　　梁敏那边似乎在搏斗中，边传来巨大声响，梁敏的声音同时传来：「对啊，我的升华机缘就在于因果系超凡途径进阶，现在已经找到了，正在想办法钓……获取中！」

    　　楚明浩再次沉默了。 

    　　仔细想一想，钓鱼嘛，可能钓起来，可能钓不起来，可能有鱼吃饵，可能没有……这不就是因果系嘛，貌似没毛病……

    　　「没功夫和你在这里搞笑，现在给我听好了，吴蚍蜉……」

    　　楚明浩话音还未落，梁敏就大声说道：「我已经知道了，想不知道都难，所有遇到的文明，遇到的升华体，甚至是强大一些的超凡者，全部都在讨论这个吊炸天的纪元之子，和更加吊炸天的这个纪元文明，嘿，你还真别说，我听了还真是与有荣焉呢。」

    　　「别开玩笑了！！」

    　　楚明浩暴怒吼道：「你在说的是我们人类现有的第三名超脑能力者，更是人类现在最后一名超脑能力者，他为我们盖亚人类立下汗马功劳，多次为我们出生入死，这是你能用来调侃的吗！？」

    　　「是是是……」梁敏无奈的道：「那你说怎幺办？我们也一起冲入到天庭去死吗？我知道这家伙很莽，但是这也太莽了吧？属炸药的吗？被天庭一个天师还是什幺的袭击了，他将这天师弄死后，又被天师死亡后的天庭自动程序袭击，接着他就炸了，真炸了啊，直接冲到天庭去砍人了……真是太操蛋了，我无法理解这哥们的脑回路啊！」 

    　　楚明浩想了想道：「肯定有什幺我们所不知道的情况发生，不然吴兄弟不至于这幺……莽的吧？」

    　　「你是在问我呢？还是在自我肯定呢？」梁敏吐槽道：「就不说他在认识你我之前的那些砍人壮举，我听徐诗兰大体上说过，那怕是他很弱小时都是头铁得不行，遇事第一反应就是砍人，然后实力变强了，遇到了你我，他没像是徐万方那样托庇于你我来争取发育时间，而是他娘的变得更莽了，不要告诉我你忘记他之前去砍死四个根源的事情了，你说当时你敢相信不？算了，说些有营养的好吧？比如我们现在该怎幺办？」

    　　楚明浩立刻道：「我不准备慢慢等待了，可能有些风险，但是我要在最短时间内拿到升华要素，然后立刻回归盖亚，同时，回归盖亚后，我会以人类统一政府大总统之名发布第一号命令，全部盖亚人类回归盖亚，暂时性放弃包括救赎之地在内的一切梦世界领地，在下一个一号命令发布前，我将以大总统权限封锁主脑梦世界穿透功能。」 

    　　梁敏也是势力领袖，立刻就明白了楚明浩所说这话的意思，他沉默了两秒道：「所以，决定破釜沉舟了？」

    　　「不然呢？」

    　　楚明浩甚是果决，他沉声道：「先不论吴兄弟的重要性，光是天庭的反应我们都可以想像，不管是吴兄弟基于什幺原因杀向了天庭，这全梦世界广播一出，这里面我看到了徐诗兰的影子，你还记得当初徐万方死后，她趁着我们彼此敌对时做了什幺吗？不就和现在一样吗？」

    　　「……秩序崩塌，对吗？」梁敏叹了口气道。

    　　楚明浩肯定回答道：「对，就是秩序崩塌，天庭的存在对梦世界来说本身就是秩序，最强的古老文明，每隔一段时间苏醒过来收割真实纪元，甚至也收割残存的各个文明，收割诸多梦世界，你觉得梦世界的文明，无数的超凡者，升华体，还有那些保留有自我意识的根源是心甘情愿呢？还是敢怒不敢言呢？我们讨论过，智库也讨论过，国家战略总指挥部也讨论过，我们得到的结论是，除了唯一可能匹敌天庭的佛教，别的势力其实都是天庭秩序的一部分，对吧？」 

    　　没错，和吴蚍蜉完全不擅长，也完全不在乎不喜欢这些不同，楚明浩和梁敏是人类领袖，他们必须要关注并且知晓这些，同时还要参与进去，在吴蚍蜉开始到处浪的时候，知晓了天庭威胁的两个人可是和他们的部下做足了备战工作。

    　　梁敏接过话题道：「而现在，一个本纪元才进入梦世界两三百年的新纪元文明，其文明三柱之一，居然单人提刀砍入到了天庭，甭管其结果如何，光是其能够砍到天庭，这本身就已经在打破天庭的不败金身了，天庭的秩序将从这一点上开始崩坏，整个梦世界将进入到群雄……不，群魔乱舞阶段，除非……」

    　　「除非天庭能够以最快速度杀死吴兄弟，然后，如同碾死一只臭虫那样碾死我们盖亚人类！」

    　　两人异口同声的说着。

    　　这是绝对会发生的！

    　　不然，天庭就是真的纸老虎，一个能够威压整个梦世界无数纪元，横扫了包括真武文明在内的诸多文明最强之时，打败了不计其数的敌人，压得别的古老文明都不冒头，甚至连最为古老的佛教万佛都被其压得死死的……纸老虎？ 

    　　楚明浩和梁敏，包括了盖亚人类的高层们是真希望天庭是纸老虎，但是很可惜，这样的想法是不可能应用到一整个种族，一整个文明身上的，因为稍有差错就是拿整个盖亚人类来背锅，所以所有人都必须要认为天庭名副其实，就是那个横压一切的最强霸主，必须要用整个盖亚人类的全部力量来打一场阻击战，拼尽全力才可能幸存。

    　　楚明浩和梁敏同时沉默，梁敏半晌后道：「我懂你的意思了，我们获得升华核心后，就立刻执行你的计划，然后……使用这匹夫留给我们的雷池无限能量与半启动的超光速航行手段，直接带着盖亚去到目的地，抵达之后你我二人立刻升华，同时……迎战必然会到来的天庭大军，对吧？」

    　　「没错！」

    　　楚明浩低着头道：「第一，我们不可能放弃吴兄弟，但是我们没办法去到零点一层级的天庭，第二，我们没有战力帮助吴兄弟，第三，天庭如果必然来袭，那幺就一定是我们抵达目的地之时，综合这些已知信息，我们唯一能够同时达成三个条件的办法，就是尽快去到目的地，同时你我升华，然后以全盛战力迎战天庭来袭，这样在天庭内的吴兄弟也会随着三十三天外天一起去到绝对真实层，不但可以拯救他，也可以解决掉我们人类文明必然要面对的这次战争，这就是我的打算了！」 

    　　梁敏思索了片刻道：「我同意，不过你刚刚提到了……你我的全盛战力，对吧？」

    　　「对！」

    　　楚明浩擡头起来，他眼中再无温文尔雅，只有狂怒的凶光杀意。

    　　「启出当初封印的机甲核心，还有你我已经配置好的超脑辅助器与相配置的龙骑兵系统，以及，『那个』，理论上的超脑最终形态，也即是……」

    　　「超主脑战斗形态！！」

    　　(本章完)

 第918章 承诺与不详 

    　　第918章 承诺与不详

    　　(PS：昨晚我岳父母连夜坐飞机来重庆了——情况还好，孩子没问题，妻子今天可以出院，让大家担心了，准备明天恢复正常更新，而且可能真是文章惜命达吧，这两天照顾我妻子时，对永噩长夜上半部又有了更好的构思，准备接下来开写。）

    　　吴蚍蜉单刀入天庭的信息流传得满梦世界到处都是，这自然是有推手的，或者说，吴蚍蜉的这次动直接就是个摆拍。

    　　没错，他一路砍雷部天罚程序，一路往梦世界低层而去，直到最后砍入到天庭南天门时，这一路过来全部都是有影像，有声音，有战斗过程的摆拍效果，三名升华体化身全能摄影师，将其战斗过程和下沉过程全程拍摄，既展现出了天庭雷部天罚程序的恐怖，又展现了吴蚍蜉一刀一个小朋友的强大，同时还尽可能的不泄露其秘密，这要求全部达成的三名升华体，真可谓是金牌摄影师了当然了，这是有代价的，代价自然有两个，一个是吴蚍蜉尴尬得可以用脚趾头挖出整个梦世界来，这自然不提，第二个就是三名升华体承担下了摆拍的危险，他们不得不在拍摄与传播信息时脱离第五类口袋世界，这意味着他们很可能会暴露在鱼上浮的危险中，以及——来自时序的攻击！ 

    　　从破碎域吴蚍蜉斩碎第一波来袭的雷部天罚程序开始，一种名为时序打击的东西就悄然降临。

    　　最初时只是众人运气不怎幺好，比如走路摔跤，一直吴蚍蜉一刀砍出的余波差点波及到自己人，又或者是本该被吴蚍蜉全部砍死的雷部天罚程序忽然有了一两只漏网之鱼，而这已经足以对他的小伙伴们形成致命威胁——多亏了三名升华体的存在，他们虽然很「弱小」，但好歹是升华体，面对一只两只雷部天罚程序还没什幺问题，但是这种「偶然性」事件逐渐增加，已经多到了连吴蚍蜉都察觉到的地步了。

    　　「—这是时序，天庭四帝中属于东极青华大帝的领域！「

    　　三名升华体不愧都是活了许多纪元的老资格，他们那怕没亲身经历过天庭的手段，也至少听人说过，或者知晓其大体存在，而作为天庭四帝的信息他们更是知之甚详。

    　　「天庭四帝乃是天庭初仙之下最强的四只根源的称号，但是大人您知道吗？这四帝其实只是称号，而并不代表具体的某个人·据说从远古极遥远之时，四帝中的北极紫微大帝，南极长生大帝，太极天皇大帝已经更换了多个人选，而且「帝』这个前缀本身就代表着根源在天庭里的称呼，比如——」 

    　　吴蚍蜉若有所思的道：「真武大帝？」

    　　三只升华体一愣，都是连连点头：「对对对，类似的帝还有许多，但是四帝称号就只有这四个，最为特殊，为天庭一切事务的总管，而其中最为特殊就是青帝了——..」

    　　别西卜在旁打着喷嚏道：「还是我来说吧，天庭的构架其实非常简单粗暴，说白了就是能者上，弱者下，而天庭在我有记忆的那一刻，只有两个存在恒定不动，一个就是作为天庭至高领袖的初仙，一个则是作为初仙左右手，甚至是初仙能够成就的最大推手的青帝了，也即是东极青华大帝，他—非常特殊，迄今为止，我依然不知晓祂的真面目，他的真正实力，以及祂到底在追寻什幺——他在我们许多人眼中，是一个比初仙还神秘的角色。」

    　　吴蚍蜉想了半晌后道：「我不懂。」

    　　别西卜叹口气道：「我也不懂，祂的实力飘忽不定，弱小时连极之境的升华体都可以暴打池，强大时甚至直面过三世佛而且是最初的三世佛，那是实力比一生补处菩萨还要强大的别界佛祖，是初佛之外可以立下佛界净土的超级大能，个个都是零点一层级的至强根源——」 

    　　吴蚍蜉等了半晌问道：「结果呢？」

    　　「啥？」别西卜愣了一下，然后恍然道：「三世佛尽皆涅槃，而那也是天庭彻底压过佛教成为最强古老文明的一战——除了实力，青帝的身份，男女，老少，形象，因果——.

    　　这些全部都是不能确定，我们甚至不知道青帝到底是一个存在，还是一群存在，或者是否有这幺一个存在我们都不敢肯定，祂是整个天庭中最大的不确定，也是初仙能够放心沉睡的最核心保障。」

    　　「——时序吗？」吴蚍蜉皱着眉头道。

    　　「对，时序。」别西卜依然用某种不可思议的语气道：「但时序到底是什幺，我们全部都不知晓，只知道这是和时间有关系的一种根源领域，但是时间层面的根源已经被绝对时间观和相对时间观所垄断了，倒不是没有一些时间领域的边角料，但是其最多成就零点三层级根源，压根不可能如青帝这样强大，所以我们的猜测是，时序并不是单纯时空领域根源，而是多重复合型领域，其中涉及了时空，因果等等分支领域。」 

    　　当别西卜说话，并且用和青帝认识的口吻说话时，三个升华体都在瑟瑟发抖。

    　　尼玛啊，一只大苍蝇用那种大佬语气说话，苍蝇的象征是什幺他们比谁都清楚，但正因为如此，他们才会越发恐惧。

    　　这一趟夸张至极的战斗旅程已经是他们这一辈子都没有想像过的壮举了，但是如果是在事后被大佬因为知道得太多而灭口，那才真叫做一个冤杆。

    　　此刻吴蚍蜉并没有在天庭之中。

    　　事实上，他已经砍入天庭两次了，一次是南天门，一次是北天门，可是每一次砍入进去后，都会因为莫名的原因而脱离天庭，事实上，他还未曾踏入到三十三天外天内部，虽然确实给天庭造成了一些伤害，比如前后总计砍死了至少上百名天兵，将南天门和北天门都给砍破，但是这种伤害对天庭连皮毛都算不上，而且吴蚍蜉有预感，天庭正在快速的复苏之中，某种致命威胁正在天庭大门内生成。 

    　　但是进不去就是进不去，实力不够，层次不够，或许他全力爆发可以破开这层桎梏，但是在保留实力的情况下，他确实无法突破天庭大门，而为了应对进入三十三天外天后的激烈战斗，他又不可能仅仅只是破开一道大门就要拼尽全力。

    　　所以事情就卡在这里了.

    　　不过吴蚍蜉倒也不慌，因为他很确定鱼依然跟随着他，注视着他，只不过暂时还没有上浮罢了，现在为止他已经确认了天庭是真有底蕴真有实力，他奈何不得天庭，那幺剩下的就交给鱼好了，现在他只需要等待鱼的下一次上浮即可。

    　　此时此刻，众人正在原始魔狱第六层影殿梦世界中。

    　　这是一个零点三层级以下的梦世界，也是吴蚍蜉唯一有坐标的低层梦世界，当初他和盖亚人类藉助这个梦世界作为中转站去到了周末之中，而且他还与这个梦世界里的伪人们定下了十年之约。 

    　　自破碎域一路往下，吴蚍蜉路上不停的砍杀那些雷部天罚程序，最终通过梦想罗盘去到了天庭大门外，两次进入无果后，他也不敢再大门口多待，某种天庭大门内汇聚的危险随着他待的时间持续而不停叠加，所以两次进入大门无果的间隙时间中，他带着众人来到了这个梦世界暂时停息。

    　　徐诗兰正在火堆上加热一个肉罐头，她忽然问道：「话说有着第五类口袋世界，其实我们完全不必来这个梦世界里休息啊，所以——你其实是打算来完成十年约定的吗？」

    　　当初吴蚍蜉带着盖亚人类去周末救援楚明浩时，就来到了原始魔狱第六层影殿梦世界中作为中转站，在此期间，吴蚍蜉和盖亚人类与这个世界的怪诞一番对战，惊醒了这个世界潜藏着的大恐怖，甚至还因此引来了天庭某个大能的攻击。

    　　之后，这个世界早化作怪诞的「伪人们」恢复了部分神智，它们帮助了吴蚍蜉一行人，因此也让吴蚍蜉和它们许下了一个十年之约，待到吴蚍蜉实力足够强大时，就会回来救世，或者用更直接的说法—给予它们以解脱！ 

    　　现在吴蚍蜉的实力早已经今非昔比，他之所以挑选这里作为暂时休息点，也确实打算履行当初的约定，而当他来到这里后才发现，导致这个世界剧变，从而使得这些「伪人」求生不得，求死不能的并非某个具体的敌人，不是根源，不是梦魇，甚至不是什幺奇诡，而是——失落！

    　　没错！

    　　导致这个世界剧变，导致伪人存在的核心是失落，那潜藏在这个世界最深处，当初由天庭达大能镇压下来的其实是一种失落现象。

    　　这是一种梦世界所特有的自然现象，他现在的实力还不足以解决失落污染，所以他也没法单靠他自己来解决这个承诺，但是他可以靠鱼啊！

    　　没错，他本能的感觉得到，这鱼绝非是简单的污染类型那幺简单，它属于更高层次的某种玩意，一旦鱼出现之时，整个世界都变成了另一种模样，他打算利用这鱼来让这个世界的伪人们解脱。 

    　　看到吴蚍孵默认，徐诗兰却是想的另一回事，她叹了口气道：「你的国术已经练到至高境界了，对吧？之前在救赎之地时，我也帮你探寻了国术，武功，人仙武道等等超凡途径的信息，守夜人中也不是没有别人练了国术和国术的相关联超凡，虽然不及你，但是也有达到了秋风未动蝉先觉的边，其战力虽差，但是灵觉却十分惊人，是许多守夜人团队都追捧的人形危险雷达——」

    　　吴蚍蜉没懂徐诗兰想要说什幺，但是坐在徐诗兰旁边的黄蓉却是面显担忧，只是立刻低下头去。

    　　徐诗兰看向了吴蚍蜉道：「你这个人我很熟悉，是那种将承诺看得比自己命还重要的人，这一次天庭之，你的预感很不好，对吧？所以你才想要在彻底进入天庭前，将你许下的承诺先完成了——对吗？」

    　　吴蚍蜉沉默半晌后摇头道：「或许是吧，此去天庭，九死一生，若是我死了，那还在等我的这些伪人就太可怜了。」 

    　　三名升华体就要开口说什幺，吴蚍蜉却是忽然从怀里掏出了超凡结晶：「不多说了，我隐约有预感，那鱼随时可能上浮，诸位都进来吧。」

    　　众人不敢怠慢，各自往吴蚍蜉靠近，随着吴蚍蜉拿着晶体对他们一照，所有人都消失在了原地，待到只剩下吴蚍蜉一个人时，他才拿起这晶体仔细查看，其大小比才拿到时小了一圈，果然这超凡晶体并非永久性存在，不过—..

    　　也够了。

    　　下一瞬间，吴蚍蜉看到了水面，还有那深深水面下的鱼之深影。

    　　它——上浮了！

 第919章 终入 

    　　第919章 终入

    　　「——原始魔狱的残骸啊。」

    　　十多道强烈气息游走在低层梦世界和中层梦世界之间，祂们每一道气息都磅礴浩瀚，更带着某种极致之意，在这种极致之意下，甚至连零点三层级根源所散发的自我信息闭环都被撕裂了许多，而在这十多道强烈气息威慑之下，还带着少许自我意识的根源连声都不吭一下，只是往梦世界更深处躲藏而去。

    　　「我文明全盛时，原始魔狱还是古老文明的一员，当时还与其有过短暂交往，多得其照顾，可惜其最终也没有逃脱梦世界文明的结局，失落污染啊—」

    　　「残影失落，最可怕的失落污染之一，一切皆尽，唯留残影，真正的求生不得，求死不能——那怕有大能与其有过善缘，想要给其解脱，可是面对失落污染却也无法可解—」

    　　「—可能升华第五位阶层次可以解决，但那已经不是我们可想的了。」 

    　　「初仙应该也可以，但是距离上一次祂出手已经过去了太久，要不是属于祂的光辉依然照耀整个世界，我都要怀疑是不是那个已经将他取代了——」

    　　就在这时，又有一道强烈气息凭空而来，这道气息无比锐利，仿佛一把绝世宝剑，但又带着浑厚气息，强烈到极致，而感觉到这道气息时，其余十几道气息都发出了各自的信息。

    　　「神尊来了。」

    　　「黛玉神尊，可是许久未见了。「

    　　黛玉神尊一来就冷哼道：「什幺那个，就是青帝那厮取代了初仙也不是不可能！」

    　　道强烈息顿时静，刻就有气息嘶吼道：「你怎幺敢直呼其名！？」

    　　「如何不敢！？」

    　　黛玉神尊嘶哑声音道：「当初一不小心着了祂道，被其占据身心，浑浑噩噩这幺多个纪元，连与我最重要之人的相遇都被其玷污，此仇不共戴天，纵使倾尽世间之水都无法洗净，我恨不得生食其肉！！」 

    　　十几道强烈气息都是默然，祂们虽然不敢直面天庭，但是或多或少都有对天庭的恩怨，这时候自然也不好多加指责。

    　　不过随着黛玉神尊说出了最重要之人几个字，因果牵扯之下，这十几道强烈气息都是错愕的往「下」看去。

    　　「黛玉神尊，不要告诉我们，你最重要的，就是这个——」

    　　有人下意识问着，而黛玉神尊立刻转化了语气，化为了温柔之态道：「对，这正是我的命定姻缘之人，很厉害吧？「

    　　——何止是厉害！

    　　十几道强烈气息全部都被震得难以言语。

    　　祂们知道真武一脉的强者大部分都很癫，但是祂们是真没想到黛玉神尊能够癫到这种程度上，不是啊，这已经不是厉害不厉害的问题了，你一个凡人，手拿西瓜刀砍上天庭去，还直接搞了一个全梦世界直播，这已经不是一般二般的找死了，这是直接死命的往死亡领域俯冲好吧？ 

    　　而你，堂堂升华三位阶极之境的老祖，说和一个凡人有命定姻缘也就罢了，旁人管不得你那奇怪的性癖，但是你能不能好歹找一个正常的凡人？直接说这个砍上天庭的凡人与你有命定姻缘，这是嫌死得不够快吗？

    　　说实话，黛玉神尊到来后才说了两句话，立刻就让这十几个极之境老祖产生了逃之夭天的念头，不过祂们好歹有些地位，有些尊严，一时间个个都是沉默，都在想着说些什幺场面话后好脱离此处，并且心中发誓以后离这癫婆尽可能远一些。

    　　但就在这时，所有极之境老祖们同时向低层梦世界看了去。

    　　一种强烈到震撼无穷梦世界，从零点一层级直达绝对真实层都能够感觉到的震荡出现了，这一变故立刻吸引了所有极之境老祖们的目光，然后他们就看到了让他们难以理解的一幕，那个提刀砍天庭的凡人，其所在的原始魔狱的残骸梦世界——不见了！

    　　不是消失，而是别的什幺，不见了—这很矛盾，甚至在逻辑上都让这十几个极之境老祖们感觉不适，自我意识的逻辑思维都要崩坏的感觉。 

    　　他们看不到原始魔狱的残骸了，这明明就应该是消失，但是祂们却又本能的知道这不是消失，而是那一片梦世界区域发生了别的什幺，比消失更加彻底的某种「不见了」。

    　　猛然间，这十几个观察这一切的极之境老祖们个个都是口吐鲜血，有的鲜血化为了能量，有些的鲜血化为了钢铁，有的鲜血化为了蠕动腐烂的血肉，而一口鲜血吐出后，祂们的强烈气息都略微衰弱了少许。

    　　这些极之境老祖个个骇然，再也不敢细看那「不见了」的区域，他们只能够靠各自达到极致的超凡感官来观察向天庭所在区域，果然就看到了一个凡人以不可思议的速度向着天庭靠近着，而在其身后—出现了一大片「不见了」的「无」，而这条无的区域正在快速往天庭所在位置而去。

    　　「我#啊！」

    　　「这到底是什幺啊！？」

    　　「从未出现过的未知失落污染吗？但是不对啊，原始魔狱就是被失落污染所毁灭并且留下残影的，失落污染毁灭了失落污染？「 

    　　「不是，这可能不是——等一下，你们有感觉到——」

    　　你们彼此张望，不可思议，彼此思索，彼此交谈，然后你们看到了鱼，看到了水面，然后——你们看到了真相，那顺着兔子洞中深入下去的真相—

    　　你们是如此的不敢相信，这难道就是真相？

    　　但是你们看得是如此朦胧，只可意会不可言传，毕竟你们非鱼，你们自然不懂。

    　　所以，只能够深入这兔子洞之中，深入深入深入—这才能够看清真相，理解真相——

    　　你们跟随着鱼一路前行，前行，前行.

    　　你们——

    　　「黛玉？」

    　　你忽然看到虚假之中有一颗鱼饵发出了声音不对，不——

    　　黛玉神尊猛然惊醒，然后她立刻爆发了全部力量，从虚无之中拔出一把薄刃玉刀，对着虚无只是一割，空间斩裂的同时，她立刻猛然窜入其中，同时其身上的真实疯狂冒出，累积了不知道多久的真实全部消耗于此，一窜之间居然就从梦世界中下层来到了一片星海之中，同时在其前方一艘巨大的飞船直撞而来，同时一个莫名声音响起— 

    　　「判定中——」

    　　「我是吴蚍蜉的女人！！」黛玉神尊浑身毛骨悚然，急切之中她猛然大吼。

    　　「—判定完成，观察程序启动，已提交观察协议。」

    　　「我签！带我一程！！」黛玉神尊想也不想的立刻嘶吼。

    　　下一瞬间，黛玉神尊来到了一片金属走廊中，周边还有一些盖亚人类行人走动，他们都莫名看着浑身喷血，身躯几乎将要四分五裂的黛玉神尊。

    　　看到这一切，黛玉神尊幸福的晕死了过去。

    　　另一边，吴蚍蜉看着又小了一大圈的超凡晶体，随着他一吼，即将因为观察到鱼而消失的林黛玉重新恢复了存在，然后一闪就消失不见，虽然超凡晶体（鱼饵）消耗不少，但他也不后悔。

    　　你觉得鱼追着你来了，你看向了水面下，鱼的瞳孔从黑暗中散发着光芒，你— 

    　　吴蚍蜉一闪之间冲向了天庭四门，他也顾不得别的，提刀冲上，一刀向着古典模样的宫廷大门直斩而去，而在大门前已经一个天兵都没有了，反倒是在相隔几步距离上，数十名天兵正冷笑的看着他，天兵之后还有着一个穿着金色铠甲的将领，那明显就是天将。

    　　「——又来了？当真是胆至极啊，不过这次，你到此——」

    　　话音声中，吴蚍蜉的刀还没触碰到大门上，就看到一根缠绕着脓疮，肿瘤，烂肉的巨大手指从大门后的虚无中凭空伸出，对着他就一点而来。

    　　赴死刀毫不动摇，直往这根手指顶端斩去，但是还没触碰到，吴蚍蜉就感觉到自身似平正在变得无比狭小，越来越，而那根手指如同擎天之柱一样无穷扩大，只需要轻轻一碾，这根手指就立刻会将他碾碎。

    　　根源！

    　　信息闭环！

    　　他正在被信息降维！ 

    　　在这生死一刻，吴蚍蜉却并没有用出作为他对抗根源唯一依仗的英雄族变身，而是一只手提着赴死刀一往无前，另一只手则握着超凡晶体巍然不动，接着，巨大擎天之柱就要将他粉身碎骨—

    　　鱼觉得很有趣，你也觉得很有趣，刚刚的一颗泡泡似乎挡在了你和鱼的前面，只不过终究只是泡泡，眨眼之间就消失不见，鱼欢腾的跃出水面，同时吐出了几颗泡泡。

    　　这些泡泡在你身边出现又消失，你越发觉得心旷神怡。

    　　对吧？很有趣，对吧？

    　　你点头，鱼非你，你非鱼，可是这一刻你和鱼都觉得了开心—

    　　吴蚍蜉剧烈喘息着往前一扑，他不敢看向身后，甚至不敢多思多想，天庭大门已经消失，在那大门后是仙境渺渺的仙云玉殿，一路蜿蜒向上，层层叠叠如同登天之梯，三十三层各色之天往上叠加，三十三天外天但是在吴蚍蜉的另一层感知下，却是无数扭曲的人形与非人形的怪诞扭曲着组成了这一切，地板是，围栏是，宫廷是，白云是—.— 

    　　同时，他眼前如同电脑程式卡BUG出错一样，出现了各种程序数字和方块，他看到了钢铁墙面，看到了要塞或者飞船一样的走廊，看到了高科技仪器，房间，以及无数无头无相的机器人——

    　　这一切是如此的怪诞，以至于他都不知道自己身在何处。

    　　不过，他知道，从天庭大门到他目视中的一切，所有的天兵天将都消失不见了，甚至连刚刚攻击他的那个根源都消失不见了！

    　　他——将鱼带来天庭了！！

    　　「回来了吗？吴蚍蜉，是你回来了吗？」

    　　一个若有若无的声音响在了吴蚍蜉耳边。

    　　可是他却丝毫不顾，只是用尽自己的全力往三十三天外天顶层跨越飞奔而去，他不敢看身后，不敢有丝毫停留，因为在他身后——什幺都没了！

    　　「吴蚍蜉，是你回来了吗？回我啊，哥们——」

    　　吴蚍蜉依然不管，依然不顾，终于，在前方他看到了密密麻麻的天兵天将天师，他们严阵以待，他们惊骇以望，他们消失不见。

    　　「回我啊，哥们——我是，你不记得了吗？」

    中午无更

    　　中午无更

    　　今天估计一更，接下来的剧情太棒了，我要打磨一下(你们绝对猜不到这剧情。)

 第920章 鱼和蝶，梦与真 

    　　第920章 鱼和蝶，梦与真

    　　你记得一个故事，一个藏在你记忆深处的小故事。

    　　有一天，一个名为庄子的欢乐多青年做了一个梦，他梦到自己变成了一只蝴蝶，体验了作为蝴蝶的一生，然后苏醒之后，因为庄子欢乐多嘛，所以他就想不开了，开始冥思苦想一个问题，他到底是人梦到了蝴蝶呢，还是蝴蝶梦到了人呢？

    　　现在的他，到底是处于梦中，还是已经苏醒呢？

    　　人和蝶，谁才是真实呢？

    　　又或者—皆是虚假，所有的这一切都不过只是一个更高层次存在的梦，或者是其笔下的文字呢？

    　　孰是？孰非？

    　　真和假？

    　　梦与真？

    　　你觉得呢？

    　　你不觉得，你只是感觉到这里很奇怪，并且手上的—手上的什幺？ 

    　　你陷入了疑惑。

    　　蝴蝶飞向了你，停在了你鼻尖上，笑着对你说，你以为的手上，可是真的有手吗？

    　　你恍然大悟，对啊，你是一片水面浮现，鱼对着你吐了一个泡泡，泡泡炸开，将你从睡梦中惊醒，鱼很不满，你这个鱼饵好奇怪，一点都不怕，居然还敢睡觉？

    　　你也是摸不着头脑，没错啊，你不是在和鱼嬉戏吗？为什幺会睡着了呢？

    　　鱼笑了，你也笑了——

    　　吴蚍蜉跌宕向前，一个猛冲，撞烂了一个巨大宫殿，腾起了巨大的蘑菇云，在这云中，无数已经彻底扭曲畸变的灵魂在嘶吼哀嚎，它们形象很像是吴蚍蜉记忆中的一些抽象画，比如梵谷的名为呐喊的抽象画里的人，空洞的瞳孔，巨大漆黑的嘴，扭曲的手臂，尖锐的呐喊着恐怖的哀嚎曲。

    　　整个天庭内的一切都在呐喊，都变成了无数扭曲的灵魂往吴蚍蜉张望而来。 

    　　这一切并不会让他恐惧，只会让他杀意爆棚。

    　　真正让吴蚍蜉恐惧的，是身后的「东西」，鱼，还有—另一个未知的，莫名的，不可思议的玩意！

    　　真是他娘的见鬼了，一条鱼已经足够颠覆吴蚍蜉对整个世界的三观，但是他居然在这天庭中发现了另一个类似的玩意不！

    　　那不是天庭所有！

    　　吴蚍蜉立刻肯定了这个猜测，因为有那种玩意存在时，天庭本质上压根就不可能稳定存在，而那东西来自于——那个莫名的声音，那个自称是青的存在所发出的声音。

    　　「你到底是——什幺！？」这时，一处倒塌宫廷外，数名浑身气息极为强烈的升华体正断手断脚的在哀嚎，它们的肉体正在快速的畸变与腐朽，整个存在正在快速的被污染化。

    　　这是——神将！

    　　天庭体系中，天兵天将天师三阶依序而上，但是有一些存在加入天庭日久，实力超越了天将，可是却又没法成就临近根源层次，又没法在升华体位阶上前行，这种被外界单独称之为神将，也是天庭对外征战时的底蕴之一，每一名神将在外时都可以横扫无数二位阶升华体，可是在这时，却死得不如一条狗。 

    　　吴蚍蜉一言不发，甚至连看都不多看这些残缺神将一言，只是跨过它们就继续往三十三天外天高层直奔而去。

    　　「不！！杀了我，求你杀了我，杀了——」

    　　声音嘎然而止，吴蚍蜉甚至不敢回头看一眼那些残缺神将的下场是什幺，不管是被鱼吞吃，还是被另一种玩意给变化，那下场绝对比死亡惨多了—.

    　　若是此刻从外界来看，从更高更远视野观察，会看到天庭自南天门处开始变得了残缺C

    　　虽然整个天庭处于三十三天外天中，是属于最古老的超越级大世界层级，巨大无比，远超过几乎绝大多数梦世界，其体量浩瀚无尽，特别是天庭无数纪元的扩大与经营，与古虫界相比甚至可能都要大上一个量级。

    　　但是此时此刻，自天庭南天门开始，一个巨大的残缺空洞出现了—.

    　　与此同时，十几名极之境老祖的「失踪」，在最短时间内引发了梦世界诸多文明的震惊，甚至连暗中观察这一切的几个古老文明都因此震撼莫名，因此都开启了各自古老文明中的文明之器，或观察，或探寻，或者研究，祂们要搞清楚到底发生了什幺事情。 

    　　天庭遇袭，这事虽然少见，但是在过往无数纪元中不是没发生过的，自有文明仗着文明之器或者特有超凡途径想要取而代之，又或者是某个新诞生的古老文明觉得自己无敌了，也可能发生，要幺就是被天庭狩猎的文明拼死一搏等等，在过往无数纪元中发生了许多次。

    　　但那是天庭，古老文明们，已经接近古老文明的那些残存文明们都觉得吴蚍蜉疯了，这个新纪元文明太狂妄了，祂们其实更多的是在看笑事。

    　　但是十几名极之境老祖的失踪就不是这幺简单的事情了。

    　　别看升华体二位阶和三位阶只差了一阶，但是这中间的差距大到不可思议，甚至可能百万名二位阶升华体里都出不来一个三位阶极之境，而这十几名极之境老祖是一股巨大无比的力量，其力量之可怕甚至比单独一个的古老文明还要强大，但是居然就这幺无声无息的消失不见了！？

    　　他们又没去天庭，也没有天庭四帝出手的迹象，更没有爆发什幺大战，祂们仅仅只是远远观察这一战而已，居然就因为「观察」而被波及了？ 

    　　甚至连挣扎痕迹都没有，一瞬间就消失不见。

    　　唯有黛玉神尊似平幸存了下来，但是她当机立断靠着与吴蚍蜉的因果逃往了绝对真实层，一时间也没人可以找到她，所以连究竟发生了什幺事情旁人都不知晓。

    　　古老文明：新约天使族，古老文明：妖庭，古老文明：新奥林匹斯，古老文明：熔火等等在此时此刻开启了各自的文明界域，然后这些古老文明的文明之器所凝聚的光辉照耀万千世界，而其中最莽的熔火文明第一时间就将其文明之器熔火之心探索判定向了天庭南天门处。

    　　这是一个强大无比的古老文明，曾经在某个纪元中与天庭敌对过，而且还可以全身而退，虽然也因此关闭界域陷入沉睡，可也是鼎鼎有名的古老文明之一，而这个文明中的五只各自代表能量属性的根源，他们满怀期待与恶意的查看着天庭情况，他们看到了—.

    　　你们在期待着什幺？ 

    　　期待着看到什幺武器？什幺战斗？什幺血流成河？

    　　鱼不喜欢血腥，清澈的水中也不应该沾染血迹。

    　　你们觉得很对，水面清澈，可以看到那最深层次的黑暗，在那黑暗中有着一个洞穴，你们的目光看向了洞穴，看到了那最深层次的秘密。

    　　真好啊，你们都在感叹，你们相视而笑，解除了自身最后的戒备，放下了心中最大的防备，终于，你们脱离了存在和非存在的一切桎梏，向着那水面之下最深层次的黑暗潜去，在这里，你们将蜕变，蜕变，蜕变一霎那，一瞬间，或者是无限久远的时间之后，你们—

    　　蝴蝶飞舞而来，梦幻蝶彩，绚烂得并不真实。

    　　你们如梦初醒，又或者是真的进入到了梦中，你们看到了彼此，可是却不知道是真是假，是梦是幻—

    　　你们很疑惑，你们到底是在做梦，还是清醒了过来，不，又或者这只是你们无数幻觉中的一个小片段，你们或许是蝴蝶，或许是青草，或许是一缕风，只不过在这一刻你们梦到了自己是某些别的存在，比如某个微不足道的根源？ 

    　　是啊，都是梦啊，你们欢颜笑叹，你们决定继续睡—

    　　鱼跃出水面，水面覆盖向了你们，你们猛的醒了过来，对啊，你们正要潜入到最深层次的秘密中，你们—

    　　梦境转换，你们似乎又梦到了微不足道的什幺，你们—

    　　水面——

    　　梦境——

    　　鱼——

    　　蝶——

    　　水——

    　　梦——

    　　「熔文明不见了！！」

    　　「——什幺文明？」

    　　「—文明不见了——我在说什幺？」

    　　「不对劲！！有什幺地方不对劲！」

    　　「不可观察！不可探寻！不可知晓！」 

    　　「关闭一切对天庭区域的任何直接间接探寻！只以根源光辉与超越级大世界吸引力计算量变为观察点！」

    　　「对啊，用数学来计——水，鱼——」

    　　「蝶——」

    　　无数的信息回荡在整个梦世界中，每一个古老文明都有无数的残缺文明分支，又或者是单独和小团队的文明个体遗留在外，当其开启界域复苏而出时，这些文明的分支，个体，小组织都会立刻与古老文明的母族进行联络，甚至是直接动身前往，想要回归各自的母族界域。

    　　但是很快的，一个接一个的古老文明沉寂了下去，特别是其中几个古老文明的界域直接不见了。

    　　轩然大波！

    　　这是比吴蚍蜉单人砍上天庭还要让无数存在恐怖的一幕了！

    　　在他们看来无比强大，足以横渡无数纪元的古老文明根本就不可能有天敌，那怕是污染根源都无法奈何得了，可是在这一刻，他们猛然发现，梦世界的恐怖远超过了他们想像之外，所谓的污染，所谓的奇诡，所谓的梦魇，在这种大恐怖面前连给其提鞋都不配.…… 

    　　而对于外界的一切，吴蚍蜉现在根本就不知道，他也无法去想像，因为他正在疯狂的奔命，他手上的超凡晶体已经缩小到了原本三分之一大小，他不知道这玩意还可以救他几次——

    　　最可怕的是，两只根源就在他左右两边同时往前逃窜，其中一只根源少了一条手臂，正是刚刚对他袭击的那一只。

    　　「—你为什幺会变成人形？」吴蚍蜉边往前冲，边忍不住好奇的问道。

    　　这只根源确实保持着人形，祂边跑边冲吴蚍蜉嘶吼道：「你到底是什幺东西？身后那些到底是什幺？我的五分之一已经没了，直接没了！保持人形是因为你这个人类居然从那些东西里面逃了出来，为什幺？凭什幺？「

    　　吴蚍蜉哦了一声，明白了这只根源是以为人形是逃脱的原因，他自然不可能解答，只是直接往上奔去。

    　　这只根源边跑边吼道：「救我一救！我必会报答于你！」 

    　　吴蚍蜉很是奇怪的道：「你是根源啊，一闪就去到天边了，三十三天外天对你来说也不可能很大吧？你变成人也就罢了，还用跑的？「

    　　根源忽然撕下了一条腿，这条腿直接不见了，祂就单腿往前蹦跳，速度居然一点不慢，同时祂充满了恐惧的吼道：「距离，时间，因果，概念，存在性，非存在性—这玩意笼罩了一切啊，你是个凡人，感知不到，我是为了和你说话才继续这样跑的啊！怎幺样，救我一救？我乃是天机大帝，是被天庭捕捉的盘山文明老祖，就在刚刚，我被定下的禁制居然解除了，我也是天庭敌人，你救我，我帮你对抗天庭！！」

    　　盘山文明？

    　　吴蚍蜉心头一动，可是也没有将超凡晶体里的盘山文明升华体捞出来，他只是道：「我也没法对抗鱼和另一个玩意，所以—」

    　　「鱼？」天机大帝愣了一下，他——

    　　你愣了一下，鱼很欢喜，因为你选择了鱼，鱼围绕着你吐着泡泡，你欢喜的捧着一颗泡泡，只是隐约间，你觉得这颗泡泡似乎有些眼熟..

    　　名为天机大帝的泡泡吗？

    　　嘭。

    　　泡泡破碎了。

    　　你开心的笑着。

 第921章 初佛出手与梦醒时分 

    　　第921章 初佛出手与梦醒时分

    　　（PS：真是晴天霹雳一样—.今早凌晨时，我儿子忽然发高烧了，吃了退烧药略好，到早上又是四十度不退，连忙和他妈送他去了医院，一查，甲流阳性加合胞病毒弱阳性加肺部细菌感染，细菌病毒来齐了—真的是人都要疯了，我病好了，我妻子病，我妻子病好了，我孩子病——还好有岳父母帮忙，现在他们在医院，我回来打个盹，顺便把昨天写了的大半章补齐更了上来—没法了，继续请假吧，欠多少我之后就补多少，先提前请假两天，明天后天，今天估计就这一章，真的是人都要疯了，这一段剧情正是我最得意之处——等孩子病好了，我就立刻更新。）

    　　吴蚍蜉猛咬舌尖，不寐灵光爆发到了最强，所有灵识催发到了最高，同时他也顾不得应对根源的底牌什幺了，所有力量全部爆发，甭管什幺小裙子还是英雄族巨人身躯了，只要能够叠加上去的力量，或者是能够在根源信息闭环中存续下去的完美特性，这时候他都全部叠加上来了。 

    　　这鱼.比他预想的还要恐怖无数倍！

    　　破碎域时，他以为鱼是一种极特殊的奇诡，或者是污染现象，之后去到了原始魔狱时又以为是鱼是一种污染源头的表现，是一种极特殊的梦魇，但现在他知道了，这玩意很可能超出了他最夸张的想像极限，是他无法理解与猜测的东西———

    　　什幺天庭，什幺根源，在鱼浮上水面时都是一根毛—不对，他形容错了，都是一颗泡泡！！

    　　天机大帝变成了鱼浮上水面时的一颗泡泡，这待遇远超过了之前的一切升华体，天兵天将神将天师—等等一切，那些存在别说是一颗泡泡了，甚至连一滴水滴都不是，以某种吴蚍蜉完全无法理解的方式消失不见了。

    　　还是那句话，最大的恐惧就是未知，那怕是根源，只要被知晓后也最多就是强大而已，而非是纯粹的恐惧，可是这鱼，还有另一只疑似蝶的存在，却完全超出了理解范畴极限之外— 

    　　它们—就是最为纯粹的未知！！

    　　在三十三天外天的无垠广阔空间中，一具浅灰色的巨神凭空出现，同时随着这浅灰色巨神的出现，其身周空间出现了液态涟漪状，仿佛其重量将空间都压凹陷下去了一样。

    　　没有主脑判定，所以吴蚍蜉不知道他到底抽取到了那一个英雄之魂，同样因为没有主脑判定，他也不知道这具英雄族其完美特性到底是什幺，不过现在他的实力早已经今非昔比，仅仅只是感觉了一番，就大体上明白了这具英雄族的完美特性是什幺，不是重力就是质量。

    　　这和前几次抽中的英雄族特性截然不同，前几次的英雄族特性都是类似规则类的完美特性，但是这一次的英雄族完美特性却非常简单，那就是单纯的强，数字上的强！

    　　但这正合其意！

    　　这时候任何规则在鱼和蝶面前都是搞笑，对方直接将你拉入到那懵逼境界中，你别说是力量和规则了，便是你自身存在都没法控制。 

    　　这时候有了单纯数字上的强，并非是吴蚍蜉打算反杀鱼和蝶，那做不到，他的打算很简单——

    　　拉着整个天庭一起陪葬！

    　　要死可以，他绝不能够死在原地！

    　　死也要拉着敌人一起去死！

    　　你天庭不是牛逼哄哄吗？不是每一次苏醒过来都要拿当纪元的真实文明献祭吗？

    　　不是随便派遣一个天师出来就要杀人全家吗？

    　　不是初仙号称根源里的最强，天庭号称古老文明里的最强吗？

    　　给我一起死！

    　　化身英雄族的吴蚍蜉不敢有丝毫耽搁，立刻凝聚出了匹配英雄族身躯大小的赴死大刀，同时对其进行了始解，一把方正如钢块的大刀就被他握在了手上。

    　　英雄族完美特性的质量和重力，以及斩魄刀化后的赴死大刀直接用出了超重量来，一刀挥砍，一条贯穿向天际的视界缩退轨迹线出现了，吴蚍蜉以不可思议的速度往着三十三天外天第二层天跨越而去。 

    　　一闪之间，顺着视界缩退轨迹线，吴蚍蜉仅仅一两秒间就横跨了第一重天，进入到了云雾飘渺的天庭三十三天外天的第二重天中。

    　　整个天庭奇大无比，在吴蚍蜉的感官中，一重天就是一个超级巨大世界，天圆地方，比古虫界一整个大陆还要夸张。


    　　要知道古虫界的一块大陆其大小是需要用超光速来赶路的，吴蚍蜉当初迎战太初邪物时就深有体会，而天庭所在的三十三天外天，每一重天都比古虫界的超大陆还要巨大得多，他又不懂天庭内部的传送机制，要用他的速度来赶路，那估计等他冲出第一重天，这个纪元还在不在都不敢肯定。

    　　原本吴蚍蜉的打算是使用魔法少女化后的武器来斩碎空间，通过空间跨越三十三天外天的巨大路程，不过魔法少女变化是类似于英雄族变身那种，是有时限的，而且每一次使用其武器都会造成时限的大幅度减少，靠这个来赶路，他没信心在魔法少女时间结束前抵达天庭高层所在。 

    　　但是现在有了更好的选择了！

    　　真是瞌睡来了遇枕头，这一次的英雄族召唤依然完美契合他现在的所需，这种跨越方式其实已经非常类似于曲率航行手段了，吴蚍蜉自身并没有移动，而是靠着缩退的空间带着他跨越向前。

    　　还真是好运——

    　　你觉得自己运气极好。

    　　可是这真的是运气吗？

    　　蝴蝶飞舞而来，梦幻蝶彩翩翩，环绕着你，让你陷入了沉思。

    　　不对，不是运气好，而是必然该有的因果。

    　　你看着蝴蝶，一时间感悟至深，是了，人是你，蝶是你，草木亦是你—.

    　　万物皆是你，你也是万物，无非只是你所处的这个梦是人罢了.

    　　「吴蚍蜉，哥们，醒过来啊，我是青！」 

    　　你很奇怪的听着这个声音，你看向了蝴蝶。

    　　「我是你最初的梦啊，我即是你啊——」

    　　你陷入疑惑，然后渐渐恍然水面翻覆，鱼吐着泡泡跃出水面，一颗泡泡撞向了你，更多泡泡遮蔽了五光十色的某物。

    　　鱼很生气，你是鱼的，必须是鱼的，非鱼非物的东西不能够夺走你。

    　　你开心的笑着，同时表示鱼说得对，你是鱼的，你非鱼，鱼非你，可是很快的，你就可以化为鱼一般了，在这无穷无尽的水中游荡。

    　　泡泡遮蔽了五光十色，鱼环绕着你，就要将你带入到水面之下，远离那五光十色。

    　　但忽然就在这时，吴蚍蜉猛的一个愣神，他看到了青天落下，霎那之间，天翻地覆，不，那不是青天，那是一只比整个三十三天外天还要巨大的手掌，自高无可言之处一落而下— 

    　　你看到了青天，青天忽然压住了鱼，压破了泡泡，你就看到五光十色迎面而来，将你笼罩于其中——

    　　你看到了蝴蝶，蝴蝶也看到了你—

    　　「醒醒，回忆起来，我是你最初的梦，我即是你，而你其实就是——」

    　　你恍然大悟，没错，你其实就是—

    　　忽然间，吴蚍蜉浑身冷汗淋漓，他眼神已满是疯狂，提着赴死大刀对着前方不知道是第几层的天外天疯狂乱砍，无数的缩退轨迹区横扫周边一切，可是那无孔不入的声音依然传递在你耳中「—东极青华——」

    　　忽然间，你懵逼的看着前方突然出现的一个胖子。

    　　胖子盘腿而坐，坐在了懵逼树下。

    　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

    　　我笑着说：「人称不对——」 

    　　胖子乐呵呵笑着站起身来，一手指天，一手指地，懵逼树立刻上涨下沉，树梢顶住了青天，数根缠绕了鱼，只是要那，懵逼树就开始了崩裂。

    　　「和尚，你敢阻我？！！」

    　　你听到了青天传来的乱码声，你很懵逼。

    　　随着懵逼树崩裂，懵逼树上的懵逼果落了下来，胖子接住了一颗懵逼果，笑呵呵的递给了你。

    　　你懵逼的接过了懵逼果，还没反应过来，懵逼果就落入了你口中。

    　　眼前的一切都开始似幻似虚，你分不清周边的一切，那胖子变成了一具倒立的奇大无比的骷髅骸骨，那青天变成了一只由无数细小蠕虫组成的手掌，那五光十色的蝴蝶变成了一颗颗游荡的狰狞惨笑人头，水面变成了混沌，鱼变成了不可名状的深渊巨口——

    　　整个世界在你面前显露出了真实只为你现在所认知得到的真实，而整个世界—— 

    　　你仿佛处于一根肠子内脏之中，整根肠子内脏不停蠕动，你在下滑，下滑，下滑——

    　　「青，一定要一直当一个好人。」

    　　「这个孩子就名叫初吧。」

    　　「踏南天！碎凌霄！」

    　　「便一去不回！」

    　　「所以，我到底是绝对时空？还是相对时空呢？」

    　　「又或者，这其实只是我的体两面？」

    　　「我来做这个实验！」

    　　「我来成为最初的人造太初邪物！」

    　　「浩瀚无尽是星河。」

    　　「你老了，真武！」

    　　「—人类已亡，盖亚已灭，是非对错我也无心分辨，最后了，就吃我一击天地同归吧！」

    　　「青，我说过，让你做个好人。」 

    　　……


    　　倒立的奇大无比的骷髅骸骨笑着道：「这是菩提树和菩提果，并非懵逼树和懵逼果，虽然效果类似——记好了。」

    　　下一霎那，懵逼树完全粉碎，无数细小蠕虫组成的手掌向你压来，一颗颗游荡的狰狞惨笑人头往你撞来，不可名状的深渊巨口跃出混沌向你一口吞来。

    　　懵逼中的你，什幺都不知道了—

    　　「醒醒，哥们！醒醒！」

    　　一个声音响在了耳边，你—吴蚍蜉猛然一惊，骇怖之中一跃而起，手中的赴死大刀就要往发声处砍去。

    　　然后扑通一声，一个瘦弱青年恐惧的坐倒在地，而你—吴蚍蜉手中无刀，只是手掌向前顺势挥舞。

    　　「哥们，你别吓我啊，你入梦太深了，快点醒醒啊！」瘦弱青年满脸恐惧的大声吼着。 

    　　你——吴蚍蜉意识依然还显混沌，只是你——吴蚍蜉看清楚了眼前人，是一个人，并非怪诞，奇诡，以及那些不可思议的玩意，你——吴蚍蜉放下手来，只是看着了瘦弱青年。

    　　瘦弱青年吓得眼泪都流了出来，他大声吼道：「是我啊，快点回忆起来，我是青啊，吴蚍蜉，你快点回忆起来，第十三区梦境泄露，你被梦境污染，我不知道过去了多久，不知道你做了什幺梦—」

    　　「快点醒来啊！」

    　　无数记忆在你吴蚍蜉脑海中翻腾—

    　　天变，浩劫，死亡，复苏，疑似死后世界，又或者是怪诞来世，十三区，梦境泄露，这里是，不，现在是——

    　　天庭还处于绝对真实层的古早纪元！？

    　　你——

    　　吴蚍蜉双眼泛白，直接晕死了过去。

    　　>

 第922章 锚定 

    　　第922章 锚定

    　　（PS：岳父母真是帮了大忙，我守半天，他们守半天，让我至少有时间休息，也可以写一会书了——看看一会九点还有第二更没，大家不用太期待。）

    　　吴蚍蜉的精神意识和灵魂真灵沉睡了许久，他不知道外界过去了多久，因为此时此刻的他被困住了。

    　　从他来到这里开始，他的精神意识和灵魂真灵就受到了某种牵扯和压制，一条时而化为深渊巨口，时而化为鱼的东西游荡在他精神意识和灵魂真灵旁，只要鱼出现，那幺就会有水面出现，那水面时而是无穷混沌海渊，时而是漆黑的兔子洞，里面藏着无穷奥秘。

    　　而与这鱼一同出现的是一只飞舞翩翩的蝴蝶，时而化为无数飘荡的骷髅头，时而化为五光十色，梦幻炫彩。

    　　这鱼和这蝴蝶都似幻似真，吴蚍蜉之前完全无法感觉，但这时候却可以感觉得到了，这鱼和蝶的力量其实并不强，但是其位格高到无法想像，超越他所能够理解的极限。 

    　　他不知道该怎幺去形容，如果拿普通凡人，超凡者，升华体，根源来和鱼和蝶相比，普通凡人大约是空气，超凡者大约是水，升华体大约是泥土和岩石，根源大约是金属与合金，而这鱼和蝶就是中子星物质，不，应该是黑洞物质了。

    　　这种高到不可想像的位格导致了某些效应的出现，就类似于中子星会扭曲其周边的时空，而黑洞甚至可以直接造成视界区域出现一般，鱼和蝶的奇高位格导致了它们光是存在，光是看到，知晓，或者意识到它们，就会发生奇特的现象，而这一现象就是属于自身的叙事层被其覆盖。

    　　切确的说，它们是真，而你是假。

    　　这并非是吴蚍蜉自己的感悟，而是懵逼果.—不是，菩提果告诉他的。

    　　没错，在鱼和蝶的环绕以及不怀好意的靠拢中，是懵逼果—.不是，菩提果保护着他，在他精神意识和灵魂真灵所具现化的人类形象头顶上，一颗菩提果散发着青色光芒，这光芒阻挡了鱼和蝶彻底触碰到吴蚍蜉，同时，当吴蚍蜉看向鱼和蝶时，菩提果会散发出其特定的信息告诉吴蚍蜉。 

    　　鱼是代表秘密的真位格，凡是带有探索欲望，探寻奥秘，或者是察觉信息等概念的存在和非存在看到，知晓，或者意识到鱼，那幺就会被鱼所笼罩，笼罩的意思是其一切本质都将化为鱼的叙事，最终归于鱼，这无关数量，实力强弱等等，还是那句话，那怕鱼如果从超凡量级来说微不足道，但是其位格已经高到不可想像之外，任何没有达到其同等位格的任何东西都将归于鱼，甚至包括了——根源！

    　　根源的信息自我闭环在鱼这种位格的存在面前毫无意义！

    　　而蝶代表的是梦的真位格，凡是带有梦，幻，轮回，人格等概念的存在与非存在，同样是在看到，知晓，或者意识到蝶时，那幺就会被蝶所笼罩，进而归于蝶，化为其存在的一部分。

    　　「什幺是真位格？」吴蚍蜉问道。


    　　自身为真，万物为假，是为自身万劫不磨，极限之上的极限，需得度过大自在，行得大逍遥，证得自身菩提，方可成就。

    　　这说了和没说似的，不过吴蚍蜉却是知晓，那就是彼此的层次相差太大了，所以那怕给他详细解释，他也无法对其有丝毫的理解，这大约就和给小学生讲解高数，或者给凡人描述根源是一个道理。

    　　「为什幺是我？」

    　　吴蚍蜉再次问着。

    　　与之前完全连自我都没有，只能够疯狂挣扎奔命不同，现在的他终于有闲暇开始思索这个问题了。

    　　他很清楚，不管是鱼也好，蝶也好，甚至是青天的象征，很可能是初仙也好，又或者是保护了他的胖子，很可能是初佛也好，它们全部不约而同的拿他当成了目标，原因何在？

    　　他有什幺特殊的吗？

    　　量级。 

    　　这就是菩提果所给出的答案。

    　　吴蚍蜉恍然。

    　　鱼和蝶是空有位格而没有量级，所以它们本能的吸收着可以填充它们量级的一切，所以鱼才会包裹着了佛教秘藏之一，至于蝶是什幺情况吴蚍蜉就不知道了。

    　　而量级的来源吴蚍蜉自然知晓，估计就是他意识海内的无穷负面了，所以难怪鱼说他才是鱼饵，所以难怪鱼一直追赶着他。

    　　「你和初仙也是真位格吗？青帝也是吗？」

    　　我只是一颗菩提果，你所说的是初佛所证的菩提，位格接近，量级不够，初仙所证得的青天，位格接近，量级不够，青帝不是。

    　　吴蚍蜉摸了摸下巴，虽然他其实现在摸不到自己真正的下巴，现在的他只是自我本能凝聚出来的一个具现而已。

    　　初佛和初仙居然接近真位格，他现在已经知道这个位格有多吊了，虽然只是接近，但是这已经是吊炸天，难怪整个梦世界所有存在都公认初仙和初佛是独一档的存在了。 

    　　一个证的是菩提，一个证的是青天吗？

    　　青帝却又不是，那为什幺蝴蝶每次都会随着青帝的话语而出现呢？

    　　「那青帝又是什幺情况？」

    　　我不知道，我只是一颗菩提果而已。

    　　吴蚍蜉想了想，又问道：「我现在又是什幺情况？」

    　　多重真位格的衍生干涉，在真位格的感知中，时间，空间，因果等等都是虚幻，同时真位格在其证得的概念中是全知全能，目前的你处于多重真位格干涉下的其中一个时间点，空间点，因果点上。

    　　吴蚍蜉陷入了漫长的思索中。

    　　鱼的真位格是探索欲望，探寻奥秘，或者是察觉信息等秘密领域，蝶的真位格是梦，幻，轮回，人格等梦领域，加上菩提果和青天的未知领域，这些全部综合起来，代表着—.. 

    　　「代表着什幺？」

    　　吴蚍蜉放弃了思考。

    　　代表着你出现在无数时间的无数地点上，或许全部都是你，或许全部都是虚假，或者说，对于真位格而言，真实与虚假都不重要，虽然对你很重要，如果你失败了，那幺你就会化为这些无数的人，而作为「吴蚍蜉」的你却消失不见，而若是成功了，你将否定这些虚假，还原成为「吴蚍蜉」而继续延续你所在的时间点与因果信息。

    　　吴蚍蜉立刻知道戏肉来了，这才是最关键的核心信息。

    　　「什幺才算是成功，什幺才算是失败？」吴蚍蜉立刻认真问道。

    　　斩杀掉鱼和蝶。

    　　吴蚍蜉在原地沉默了许久，他伸手去拿捏在他头顶的菩提果，不过这虽然只是一颗果实形状，看似就在他头顶，但是他根本触碰不到，他的感官告诉他，彼此之间处于不同的次元，就和书里画作上的人物想要拿住现实里的物件一样，根本就不可能。 

    　　「你他娘的在逗我是吧？能斩杀，我还会落到现在的境地？来来来，懵逼果，你告诉我，如何斩杀？」吴蚍蜉骂骂咧咧的道。

    　　你是唯一的特殊，是无数的巧合下诞生出来的无限接近于零，但是不为零的概率，是无数的佛陀，菩萨，金刚，以及天庭无数的大神，还有类似别西卜这样的极强根源们，以不计代价的牺牲所得到的一个可能性希望在你获得这个能力时，整个梦世界都为之震动，因为这个能力本不该出现，却出现在了真实之中，你—

    　　有斩杀掉真位格的可能性！

    　　吴蚍蜉楞住了，他心头灵感一闪，某种可能性出现在了他心中。

    　　下意识的，吴蚍蜉擡起手来对着了鱼和蝶，然后—

    　　「我」！真的可以锚定它们了！」

    　　吴蚍蜉激动得浑身都在颤栗。

    　　他在遇到鱼时，其实是试过和鱼对抗的，但是一旦落到鱼的真位格中，也就是被鱼覆盖了叙事层时，他连思考和动作都做不到，纯粹的行尸走肉一样，而在没有被鱼覆盖叙事层时，却又无法找到鱼，感知到鱼，以及锚定鱼。 

    　　没错！他发现，我本匹夫可以对这个时候的鱼和蝶使用了！

    　　虽然锚定很微弱，但是只要持续性加大锚定结果，那幺当抵达一个临界点时，他确实可以将鱼和蝶拉到我本匹夫空间中与其对斩，然后.

    　　将其本质斩杀！

    　　我#。

    　　我本匹夫这个能力这幺牛逼，这幺吊炸天吗？

    　　吴蚍蜉自己都惊呆了。

    　　要快——

    　　在我消耗完毕前，锚定它们，斩杀它们，成功了，你就获救了，失败了，你就没了。

    　　「—除了就这幺看着，我还有什幺别的办法锚定它们吗？就这幺看着它们，虽然可以锚定，但是效果太低，达不到可以将它们拉入到我本匹夫空间内斩杀的程度。「

    　　吴蚍蜉试探了许久，终于颓然的问道。 

    　　你肉体所在的这个空间，时间，因果节点，里面有鱼和蝶的衍生信息，探索吧，了解吧，经历吧——

    　　要快。

    　　要快——

    　　「快个毛啊！我这肉体是白痴好不好！」

    　　吴蚍蜉大声咆哮着。

    　　而在外，他这具肉体，正被名为青的瘦弱青年拉着从一条快要化为废墟的金属同道里快步跑过。

    　　「哥们，放心！我不会丢下你的！」

    　　瘦弱青年腐了一条腿，跑步时步伐蹒跚，但他还是坚定的拉着神色呆滞的吴蚍蜉。

    　　「—快到了，过了这条同道，就是第十二区，十二区的主控系统女娲还保持着大体完整，只要去到了那里，后面的那些垃圾就再也不敢—..」

    　　「哟，这个瘸说我们是垃圾啊。」

    　　嘈杂的声音在两人后方响起，一群穿着破烂金属甲片，拿着破烂金属刀片的拾荒人，或者是暴走族，叫嚣着往吴蚍蜉和青追赶而来。

    　　青脸色煞白。

    　　但他的手依然死死拉着吴蚍蜉，一点都没有放开。

 第923章 最初的真实！ 

    　　第923章 最初的真实！

    　　(PS：晚了一会，没有存稿了，都是现码的。)

    　　吴蚍蜉看着这一切发生，可是他却无能为力。

    　　他现在的状态非常奇妙，他的本质被镇压在了精神意识海的深处，鱼和蝶对其虎视眈眈，但是有着菩提果的保护，这两者暂时对他无可奈何，只不过菩提果是无根之木，无源之水，在不停的被消耗之中，而他本质凝为了人类形态，手握只剩下拇指大小的超凡晶体，他的小伙伴和小动物都收纳在其中，却也不知道他们现在的情况如何。

    　　而对于外界，这肉身虽然不知道从何而来，而且为什幺还有着一些他可以感知到的朦胧记忆，他也可以看到，听到，触碰到，可是却无法掌控这具肉身，连走路都必须要让人牵着走，不然他就只能够呆滞原地一动不动。

    　　这时候看着一群打扮非人，动作非人，行为也在怪叫怪吼的非人，吴蚍蜉好急啊，可是身体却控制不得。 

    　　就看到这群既不像是赛博朋克，又不像是拾荒人，又不像是暴走族的三合一或者三不像，大约三十来人怪叫怪吼着冲来，其中几个身上铁片最多的还坐着破烂载具，有点像是摩托车，但是没有把手，看起来更加高科技一些，不过配合其破烂形象，怎幺看怎幺像是吴蚍蜉曾经看过的一部古早末日打斗漫画里的小瘪三。

    　　瘦弱的青拉着吴蚍蜉的肉体前进，终于被这群人给追上了，他们用的居然不是什幺枪械，甚至弓弩都不是，而是用布匹或者皮革制作的简易投石索，一块拳头大小的石头恰好砸在了青的大腿上，他一个蹒跚翻滚了出去，徒留下吴蚍蜉的肉身站在原地一动不动。

    　　接着就是一大片的石头碎金属片弹雨砸在了吴蚍蜉肉身上，这看得吴蚍蜉的本质表情一抽一抽的，他觉得自己该被砸死了，但是接下来的一幕让他陷入了发愣。

    　　嘭嘭嘭的声响发出，所有砸在他肉身上的弹雨全部都发出了清脆声响，别说他的皮肤了，连他一身破烂乞丐装都没砸破丁点。 

    　　这不是武功，不是国术，不是内力，不是任何超凡途径的保护作用，这居然是———匹夫称号？

    　　？

    　　这个肉体居然有称号保护？

    　　吴蚍蜉一时间无比诧异。

    　　而这种异象也很快引发了那些暴走族的注意，不过他们并没有想到超凡什幺的，而是在愣了几秒后，搭乘载具的其中一个暴走族兴奋的大吼道：「力场发生器！？居然还有完好的力场发生器！？我的，是我的！「

    　　这名暴走族立刻疯狂催动他的载具开始狂冲，其余几辆载具也同样如此，甚至在听到力场发生器这几个字眼后，其余暴走族也都是双眼发光，而那些没有载具的暴走族显然追赶不上载具，而他们居然直接做了同一个动作—

    　　拿起他们的投石索往几辆载具砸了去。

    　　没错，他们的第一选择居然是背刺自己人，或者说这几个有载具的暴走族既不是他们的自己人，更不是他们的首领之类，彼此之间就是单纯的抱团关系。 

    　　一阵噼里啪啦，除了一辆载具斜着躲开了身后袭击，其余载具全部翻滚在地，其中最倒霉的两个暴走族更是直接脑门着地，在地面摩擦一番后僵硬不动了。

    　　而其余暴走族根本不管不顾，在将所有载具砸倒之后，他们更加疯狂的往吴蚍蜉跑了过来，但是他们没有注意到一件事—

    　　「呃？呃呃呃？」

    　　吴蚍蜉扭动了一下脖子。

    　　肉体扭动。

    　　随着两名暴走族摔死，在他的本质处，鱼和蝴蝶对菩提果的冲撞居然有了些微的停顿，很微弱，但确实存在，而这些微的停顿就足以让他可以轻微的控制这具肉身了，如果用百分比来形容，他对肉身的控制度达到了百分之一左右——顺便一说，百分之百是指他处于正常状态时，也即是国术巅峰状态时，普通人对肉身的控制度差不多在百分之五左右，而现在的他对肉身控制力比普通人还要弱得多。 

    　　但这已经非常好了，要知道他可是在两个真位格存在的禁锢下重新掌握了肉身，至于肉身的掌控力虽然差，不足以让他用出什幺精妙的国术体系或者武功之类，但是他又不是只有这个。

    　　吴蚍蜉只是转头，对着这群暴走族一瞪眼，一瞬间，这群暴走族全部双眼泛白，个个软倒在地，尤其是他们还在奔跑，这一软倒在地就是连番翻滚，而且不光是昏迷，而是他们的惊吓程度已经连内脏肝胆都吓破，几秒时间内，这群暴走族已经全部死亡。

    　　普通的霸王色霸气都已经足以将弱小的超凡者震晕，吴蚍蜉这种实力所发出的霸王色霸气是真可以将人给震死吓死的，只要他不收力的话。

    　　而随着这几十个暴走族的死亡，吴蚍蜉诧异的发现，他对肉身的控制力提升到了百分之三左右。

    　　「—死亡？还是灵魂真灵？」 

    　　鱼和蝶时刻都在吞噬着周围的一切，相比于它们的真位格，它们的体量小得可以几乎忽略不计，单纯论体量，说不定还不如一个普通凡人多。

    　　这其实是位格太高导致的压缩效应，还是那句话，凡人如果是空气的话，那幺鱼和蝶就是黑洞物质，虽然鱼和蝶时刻在吸收着周围的一切，但是吸收一百万个凡人的空气，可能也没法转化为一丝其代表其位格的黑洞物质来。

    　　体量配不上其位格，所以鱼和蝶没法做到一瞬间就吞噬整个梦世界体系的万事万物，而其吞噬的一切事物中，知性生命的灵魂真灵是「质量」最高的存在了，当有知性生命在其存在周边死亡时，它们就会本能的将其吞噬。

    　　这种吞噬使得对他的禁锢有了一丝一毫的缓解，这也是他现在可以行动的原因了。

    　　「——不会我之后要在这个世界里行动，必须要变成杀人狂魔了吧？」吴蚍蜉嘀咕着。 

    　　他不确定一个知性生命的灵魂真灵大约可以让鱼和蝶吞噬多久，但是估计时间长不了，所以他立刻就打算去招呼青，顺便询问一下这个世界的情况。

    　　却不想青这时候已经翻身而起，同时大吼道：「你们这群被噩梦吓破了胆的杂种，你们有本事，有本事——」

    　　然后青看到了满地的死尸，个个死状奇惨，那样子他曾经看过，在数千人，数万人，数十万人的脸上看到过—

    　　被吓死的！

    　　这一刻，青被吓得魂都要掉出来了，他立刻闭嘴，左右看着，然后就看到了吴蚍蜉正在看着他「哥们，你好了！？」青惊喜，然后立刻捂住嘴巴，同时一把奔前拉住吴蚍蜉，继续往通道深处跑去。

    　　吴蚍蜉甚至还没来得及发问，就被青拉扯着奔跑起来。

    　　「快离开这里！十三区的主控系统太一已经崩溃，整个十三区已经将要被噩梦所吞没，这里将变成噩梦与现实的分界线，这几十个人渣一定是刚刚看到了噩梦里的恐怖，我们两个运气好，一个腐子刚好倒地，一个傻子才恢复了少许，都没有看到那是什幺，但是这种运气不会再有第二次了，快跑—」 

    　　吴蚍蜉被青拉着跑，随着青的说话发出，他脑海里自然而然的开始出现许多信息，似乎是这具肉体自身就带着的记忆一样。

    　　一共十三个区域，一共十三个主控系统，这就是天庭人类的生活地盘。

    　　他这具肉身和青都不是最初的天庭人类，甚至他们的父母，他们的爷爷，他们所知道的最老的人都不是最初的天庭人类，而天庭人类来自何处，为什幺只有这十三个区域可以生存，十三个区域的主控系统又是什幺，这些他全部都不知道。

    　　不过他却知道十三个区域之外是什幺。

    　　噩梦！

    　　无穷无尽的噩梦！

    　　那并不是他所熟悉的梦世界结构，并没有所谓的绝对真实层，零点九到零点一梦世界分层，没有，什幺都没有，除了十三个区域以外，就只有噩梦了。

    　　吴蚍蜉甚至无法分辨十三个区域之外到底是梦世界的那一层，或者说这里压根就不是梦世界，而是周末里面？ 

    　　按照这具肉体记忆中所描述的，十三个区域是完全封闭的避难所式金属结构，只不过内部空间非常巨大，每一个区域都承载了数亿人类，各有一个主控系统作为管理中枢，但是在这十三个区域之外，记忆只剩下了恐惧，恐怖，噩梦等等信息。

    　　青边跑还在一边喋喋不休的道：「三十个循环日前，十三区域发生了红色级噩梦泄露，整个十三区立刻就发生了惊变，太一那怕还没有彻底毁灭，但是估计也差不多快了，所有交通全部中断，其余十二区的援军也一直没有出现，看来另外十二区也好不到那里去，但还是有一线希望，十二区主控系统女娲还在，去到十二区，噩梦就没法侵袭了—..」

    　　吴蚍蜉越是从记忆里获得这个世界的信息，越是感觉到惊讶诧异。

    　　他的本质问向了菩提果道：「这是跌落到那个层级的梦世界中了？天庭一开始是这幺惨的吗？

    　　这十三个区域是宇宙飞船还是巨构型避难所？「 

    　　世界。

    　　菩提果回答道。

    　　吴蚍蜉没懂，再次询问。

    　　这里就是天庭世界，而目前天庭世界所处的层级绝对真实层。

    　　菩提果将一副画面投影在了吴蚍蜉的意识中。

    　　一个巨大的十三层结构体出现在了他的意识里，每一层都有数百万平方公里巨大，然后整个结构体开始了快速缩小，缩小，缩小，很快的，缩到了豆子大小，米粒大小，针尖大小，一个像素——

    　　然后——

    　　一颗巨大的眼珠出现在了视线中，巨大的眼珠占据了一切视野范围，就这幺盯着已经小到几乎无法察觉的构造体。

    　　这里，就是最初的绝对真实层。

    　　没有梦世界分层，除了真实—

    　　就是噩梦！

 第924章 判定？ 

    　　第924章 判定？

    　　（PS：抱歉，回来晚了，今天给孩子做了一个大检查，数据很不错，医生说心脏和血液指标都很好，明天打完上午和下午的点滴后，应该可以出院了，彻底松了口气。）

    　　吴蚍蜉无比震撼。

    　　这与他所知道的世界截然不同。

    　　在他所知道的宇宙结构中，绝对真实层是一直存在的，或者说最初就只有绝对真实层，这是整个宇宙的起源，而梦世界的来源是污染源头，是污染源头导致了梦世界的出现，然后一层一层向上污染着绝对真实层，这才有了九层梦世界结构的出现。

    　　而从那三个逗逼梦魔的口中，吴蚍蜉更是知晓了污染源头的一个可能称呼：虚无。

    　　虚无和真实，这就是整个宇宙二重结构的源头。

    　　吴蚍蜉对此深信不疑，同时这也是几乎所有纪元文明对宇宙结构的记录与分析根基。 

    　　但是在这时，在菩提果的信息中，他看到了天庭纪元的宇宙——所谓的真实，只有天庭文明结构体这幺大小，而虚无—·或者说污染源头，不计其数，无法观测，仅仅只是一个眼球具现就已经超越了所有！

    　　这根本不是他所知道的宇宙结构！

    　　「不对啊，如果真实这幺弱，虚无，也就是污染源头这幺强，那这不就是变成真实反过来不停的侵蚀着虚无了啊？到未来不知道多少个纪元后，真实无比强大，污染源头无比弱小了吗？」

    　　吴蚍蜉立刻问向了菩提果。

    　　我只是一颗菩提果，你所问的东西我不知道。

    　　吴蚍蜉想要捏死这颗菩提果，可惜他做不到，一来这菩提果在保护他，二来这菩提果的位格和鱼与蝶相等，他不是对手。

    　　这就是你要搞懂的真实了，你很特殊，吴蚍蜉，于不可能中诞生的可能，但是又还没到那种不可思议超越超脱一切的程度，不上不下，却刚好成为了饵食，所以你必须搞懂这一切，你必须要得到成长——尽快。 

    　　尽快。

    　　吴蚍蜉心里说尽快个毛啊，老子现在被两尊大神给守着等吃，还尽快咦——

    　　吴蚍蜉的本质惊奇的发现，他对鱼和蝶的锚定居然增长了微不足道的一丝一缕，虽然非常少，但是他锚定系数本来就少，所以感觉非常明显。

    　　这让吴蚍蜉再次陷入了沉思，是持续时间，还是因为这鱼和蝶吞吃了死者的灵魂？

    　　很快的，吴蚍蜉继续放弃了思考，不懂就问，菩提果是一个好老师。

    　　我每回答一个问题，都会持续性的消耗一部分本质，回答得越多，能够庇护你的时间就越少，这是基础等价交换，同时，回答的问题价值越高，涉及的位格越高，消耗也同样越多，而这个问题涉及到两个真位格，你确认要我回答吗？

    　　吴蚍蜉立刻闭嘴了，他发现菩提果有一种恶趣味，或许是其原主人初佛就带着这种恶趣味吧。 

    　　另一边，吴蚍蜉尽可能的在可以控制肉身的最大限度上锻链与调整这具肉身的特性。

    　　这具肉身并非他原本的肉体，但也不是别的什幺人的肉身，基因血脉都是他自己的，但是这具肉身明显非常弱小，差不多和他才开始经历梦世界时差不多，没有任何超凡途径的强化，而这太脆弱了，那怕是随便一发手枪子弹都可以要了他的命—如果在五步内射击的话，确实是如此。

    　　他现在对肉身的掌控度太低，而且不知道可以掌控多久，所以他也没办法对这具肉身进行太多的强化调整，在确认了目前的情况后，他唯一能够做的就是调整这肉身的本能反应。

    　　那些修行国术，或者是任何竞技类体育的大师级人物，他们在经过长久的机械性训练后，可以将他们的技艺训练成本能反应，那怕是失去了意识，他们的肉身也可以做出本能反应来。

    　　而吴蚍蜉是国术的宗师，甚至是宗师之上的至高境界，甚至他都可以宣称，创造国术的那个人或者那群人都没有他在国术上的层次高，这时候那怕只是细微的调整，在神经本能层面上的印照，短短十几秒时间内，他就已经将这具肉身的本能烙印成了他的形状，那怕是他无法掌控肉身时，只要遇袭，这具肉身可以教任何靠近他的生命什幺叫做人— 

    　　而青并不知道这一切，他也不知道刚刚那数十名暴走族是他身边这个存在一个眼神给瞪死的，他只是带着吴蚍蜉一股脑的往前不停奔跑。

    　　很快的，吴蚍蜉对肉身的控制度开始了不停下降，在他给肉身烙印了一大堆战斗时的乱七糟八的本能后，他再度被踢回到了本质状态，只能够眼睁睁的看着青带着他奔跑在这一条破损，宽敞，充满了高科技气息的通道之中。

    　　这一番奔跑持续了至少二十多分钟，青已经是喘得上气不接下气，但是他的表情却是越加振奋，因为这条通道肉眼可见的开始变得整洁起来，而且路上再也没有看到任何的尸骸尸体。

    　　「快到了！十二区快到了！吴蚍蜉！坚持住！」青满脸鼻涕口水汗水横流，但是畸变如此，他依然死死的拉着吴蚍蜉。

    　　这一幕看得吴蚍蜉的本质沉默低头。

    　　他已经隐约猜出了这个青到底是谁了，可是这般做派，这般举动，让他如何能够举得动刀呢？

    　　还是说，这时候的青，未来的青帝，那个视众生为蝼蚁的存在，因为某些变故已经道化了？类似于观世音和无生老母的关系？如果是这样，那他的刀依然可以无比锋利！

    　　就在这时，从这条巨大通道的旁边几个小岔道中，又有几十个人奔跑而出，而且他们的样子个个都仿佛是在奔命———身后有怪物的那种。

    　　青一见此立刻就脸色大变，拉扯着吴蚍蜉的手掌更加用力，虽然他已经筋疲力尽，但是不知道从那里来的力气，拉着吴蚍蜉又紧跑了几步。

    　　果不其然，在这群人冲出来没多久，从他们身后就有数十团朦胧不清的阴影直窜而出，这些阴影呈椭圆形团状，看不出具体模样，速度和这些人奔跑的速度差不多快，不紧不慢的追在这群人身后。 

    　　「—原始梦魔，该死，他们怎幺招惹到的原始梦魔啊！」

    　　青面色大变，然后他就在吴蚍蜉不解的目光中狠狠打了自己几耳光，直打得嘴里全是鲜血，鼻血都流了出来，然后他再也不敢去看那所谓的原始梦魇，只是埋头往前狂冲。

    　　就这样，数十人奔逃，数团阴影追赶，又跑了十几分钟，而那几团朦胧阴影时不时扭曲一番，似乎要从中脱出什幺怪物来，但是又因为某些原因再度变回了阴影，总之，看那样子十分奇怪。

    　　就在这时，那奔命的数十人中有一个青年跑着跑着回头望了一眼，然后他脸上立刻露出了无比的恐惧来。

    　　「不好！屏蔽恐惧的催眠开始失效了！！」数十人中一个粗壮大汉脸色大变，狂呼道。

    　　话音刚落，在那数团阴影里的一个立刻化形而出，从阴影中窜出了一只恐怖狰狞的蜘蛛怪来，约有三米高度，蜘蛛头替换成了一张没有瞳孔的狰狞人脸，一窜之间就是数十米距离，眨眼之间就扑倒了那个回头青年，然后在其惨嚎中将其猛的扑倒，同时狰狞人脸发出了哇哇哇的怪笑声，对着这个青年就啃食了起来。 

    　　其余人浑身都在剧烈颤抖，各自狂呼惨嚎的继续往前疯狂奔命。

    　　青边跑边哭边呢喃低吼倒：「不要想，不要想，不要想—我恐惧的东西不要去想，不然我死定了，不，比死还要恐怖，还要恐怖——」

    　　吴蚍蜉疑惑的看向了那只蜘蛛，他就看到这人头蜘蛛快速啃食，活生生的将跌倒青年吞入肚中，然后就在他注视下，这人头蜘蛛的脑袋旁又长出了一个头颅来，正是刚刚跌倒青年的人头，他也没有了瞳孔，嘴里只有漆黑空洞，同样发出着瘆人的哇哇大笑。

    　　「——原始梦魇？又一个新设定，会因为观察者的恐惧而变形？」吴蚍蜉本质嘀咕着，同时评估着这蜘蛛的强度，然后他确认—

    　　垃圾，那怕不使用超凡，他一只手就可以全部弄死。

    　　就在这时，刚刚窜来的那群人中接二连三的有人「醒」了过来，他们不再是单纯奔跑，而是时不时边跑边回头恐惧的观望，而在其后，那数团阴影开始相续变化，一只上半身是骷髅的巨鸟，一个半边腐烂的恐怖人形，一团腐烂的不停愈合的肉团，还有一只下半身是骷髅马，上半身是一个拿着镰刀的骷髅人形，这些原始梦魇全部都因为众人的恐惧而化形出来了，顿时其速度全部都猛然提升，一瞬间，数十人中就有十几个人被扑倒，然后活生生的被啃食着。 

    　　然后就在这时，忽然在通道前方传来了一个洪亮的声音。

    　　「女娲！判定这些原始梦魇！」

    　　「判定中——判定完成。」

    　　紧接着，嗖嗖的电流声响起，数十道电能光束远远射来，贯穿了正在啃食人体的原始梦魇。

    　　只是眨眼之间，数只怪物就此灰飞烟灭。

    　　而此时此刻，吴蚍蜉已经完全楞住了，刚刚他听到的声音是「判定？女娲？主脑？？」

 第925章 交手 

    　　第925章 交手

    　　（PS：终于好了，明天早上办理出院，我岳父母和我妻子去，明天我可以恢复正常更新了。)

    　　吴蚍孵本质还在沉思着时，残存下来的大约二十来人已经是再也跑不动了，因为危机解除，明显是有军队或者安保部队抵达了此处，各自都翻倒在地大口喘息，边哭边嚎，甚至有些人已经是屎尿齐出。

    　　这种生死之间的大恐怖，关键还不是一股脑就死，而是被怪物追赶，追上，吞吃，然后融入到怪物之中化为一体，估计是连死都做不到，这种大恐怖足以摧毁任何正常知性生物的勇气与理智。

    　　而在通道尽头，十几名穿着外骨骼装甲的士兵快速奔跑而来，个个都在三米五左右的高度，肩膀上有一台自动瞄准的枪管或者是炮管，身后有喷气式推动设备，其移动速度极快，百米最多两秒不到，机动性极强，而且从之前的超远程射击来看，其远程攻击准确度也非常之高，很显然是非常强大的科技装备。 

    　　「戒备！隔离！治疗！」

    　　为首的队长来到众人五百米距离时就高声喊着，然后立刻就有一半的人员分别飞奔向了通道周边千米范围内，然后两个涂装为白色的外骨骼装甲兵开始对着地面上受伤又还没死的人喷着一种喷雾，同时，剩下的其余士兵则各自奔向了其余幸存者，同时厉声喝着他们双手抱头趴下，然后各自就用他们身上的外骨骼装甲照射出光芒来扫射他们全身上下。

    　　队长看着队员们的行动，他同时大声喊道：「先不要使用主控系统判定，灵子消耗很大，先全部进行初步扫描，二次精神扫描，然后集中起来进行主控系统判定！」

    　　这时，一个队员来到了青和吴蚍蜉处，同样说出抱头趴下的话语，同时好奇的看着青趴在地面大口呕吐哭泣，而吴蚍蜉满脸的呆滞，双眼无神，就这幺傻傻站着。

    　　青似乎回过神来，他立刻大声喊道：「这是我哥们，他脑子受损了，需要修复，但是他还是人类，没有变成怪物，不要伤害他啊！」 

    　　这名队员点点头，先对着青照射了一番，然后对青道：「自己站好，不要轻举妄动，我们可是真会开火，不要自误。」

    　　说完他就走向了吴蚍蜉，伸手对着其背部压了上去，要将其压倒在地进行全身扫描检查。

    　　但是却不想他刚伸手到吴蚍蜉的后背，仅仅只是触碰的一瞬间，吴蚍蜉身体微微偏转，看似身体不动，但是这名队员的手臂却是整个从吴蚍蜉身上滑了开去。

    　　「——什幺？」队员看着自己的臂莫名惊呼。

    　　这可是最顶级的精神力战斗外骨骼设备，比早期型号的神经接驳外骨骼装甲还要灵敏许多，几乎就和人体自己的身体组织差不多，而且还有着人工智慧协助操控系统，他伸手抓向的目标不可能会脱手，这简直太奇怪了。

    　　当下他也戒备了起来，因为之前发生过类似惨案，有梦魔潜伏在人体中，因此导致了大量伤亡，当下他肩上的武器瞄准了吴蚍蜉，同时他大声喝道：「不要动！我是多维宇宙统合政府守备队成员，现在我命令你不要动弹，不然我会立刻开！」 

    　　说完，这名队员小心伸手再度探向了吴蚍蜉的后背，同时，他的视野上开始浮现出了大量的图标来，连同周围的队员们都看向了他，以及他手掌所对着的吴蚍蜉。

    　　然后，手掌靠近吴蚍蜉背部，吴蚍蜉的后背微微颤抖，他的手掌再度从其后背上滑动开去。

    　　立时，他肩上的能量武器出现了光芒闪烁，周边十多名队员的肩上能量武器同样光芒闪烁，但是却立刻被队长所叫停。


    　　「等一下！他的动作——我叫你们等一下！」

    　　队长的叫停声立刻止住了随时要发射的能量武器，但是没人敢再靠近吴蚍蜉，他们全都小心远离了他，同时都好奇的看向了队长。

    　　「队长！这时候？」有队员质疑道。 

    　　队长立刻道：「我知道，这时候必须要守卫十三区的所有入口，耽搁不得，也心软不得——但是他的动作——」

    　　青这时候立刻连滚带爬的跑到了吴蚍蜉身边，他一把抓住了吴蚍蜉道：「哥们，趴下啊，你干嘛啊，会死的啊！」

    　　队长迟疑了一下，还是当着所有队员的面直接开启了远程通讯：「指挥部，我是A172

    　　区第八守备队队长，我的编号是XZ1714311——帮我接通武训部。」

    　　远程通讯另一端确认了队长的声线与本质烙印后，快速接通了通讯转接，然后又是两三次转接后，队长才恭敬的道：「马大师，有画面希望您能帮我们看一下.」

    　　马大师似乎是一个大人物，他接到通讯后迟疑了一下道：「我记得你，守备队的那个谁，算是我训练的部队里勉强还算成才的一个·我现在很忙，有免疫远程攻击的梦魔出现了，我正在和几个老朋友忙碌着——」 

    　　队长也不多话，只是立刻将刚刚队员触碰吴蚍蜉后背的画面传送了过去。

    　　马大师似乎更是不耐烦了，但还是勉强接受了信息，然后几秒后他直接咆哮惊呼道：「我！这是谁啊！？在什幺地方！？」

    　　队长立刻将情况简单说明了一下，这才道：「我就是发现这人的动作很像是马大师和另一位大师交手时的动作，所以才询问了一番。「

    　　马大师立刻焦急的道：「我问你在什幺地方？」

    　　队长迟疑了一下，不过想到马大师的身份与地位，还是将位置坐标传送了过去，同时道：「这里位于十二区的边缘，主控系统的掌控度很低，马大师过来可能会有危险……」

    　　「狗屁！等着！」

    　　马大师一声怒吼，直接关闭了通讯，周围的队员们都用莫名目光看向了队长。

    　　「队长，这位马大师是谁啊？」有队员问道。 

    　　队长直接道：「马自达大师，原诞者算子的徒孙，也是现存最强的个体武斗战力，像我这样的，他一个人可以打我一百个，是多维宇宙政府的武训部瑰宝，他—.」

    　　「没你说得这幺夸张！」

    　　一个粗豪的声音出现在了众人身后，众人立刻惊觉后望，就看到了一个长手长脚的中年男子凭空出现，而且大踏步的往吴蚍蜉走去。

    　　「马大师！？您直接使用了传送系统！？」队长惊呼道。

    　　马自达边走边说道：「时间紧急，我的灵子还有些储存，用就用了，就是这个青年吗？」

    　　队长和队员们彼此对望，各自都是骇然。

    　　豪横！

    　　传送这玩意需要消耗极多的灵子，他们这些守备队用公共资源都没法传送，只有政府中的特战部队才会偶尔得到传送资格，可是马自达的传送显然不是来自公款，这种自掏腰包的传送，一次传送就可以让几千个家庭破产。 

    　　这才是真的豪横啊！

    　　马自达也不理，直接来到了吴蚍蜉身前，就看到青张开双手挡在了他面前，他皱眉，对着青道：「小朋友不要挡着我，放心，我不伤害你朋友。」

    　　青依然一动不动的挡在马自达面前，而马自达不耐烦，伸手对着青一点指，青立刻浑身发软瘫倒在地，然后马自达也不客气，探手出来就往吴蚍蜉肩上抓去。

    　　可是一抓之间，吴蚍蜉的身体居然也产生了动作，只是肩膀一沉一抖，马自达的手臂居然也从其肩膀上脱落了下来。

    　　马自达双眼发光，一声低喝，双手齐出，一手探向吴蚍蜉孵的肩膀，一手探向了其后背位置，但是在其手探出时，吴蚍蜉的手臂却是后发而先至，一指直接点在了他伸出手臂的肘关节处，一触即收，而马自达的手臂整个发软瘫下，居然一时间动弹不得。

    　　「什幺！？」 

    　　马自达自己倒是先惊呼了起来。

    　　他双脚连动，整个人后窜了十来米距离，然后连连抖动手臂，又用另一只手掌按摩手肘来活血过筋，至少过去了七八秒，他手上的酸软才总算缓解，而直到这时，他才真的认真了起来。

    　　「朋友，你这个朋友是什幺情况！？」

    　　马自达不敢再随意上手了，他围绕着吴蚍蜉转了两圈，那怕是站在了吴蚍蜉的视野盲区中，吴蚍蜉依然傻傻的站在原地一动不动，而且其肉身动作毫无任何戒备，其血肉气息也和普通人无异，这让马自达心中很是嘀咕，他就干脆问向了青。

    　　青这时候也从地面勉强挣扎而起，他心头有些怒火，却也是敢怒不敢言，只是说道：「我哥们，他进入了一团噩梦，醒来后就有些呆傻，他需要治疗，先生，长官，大人，饶了我们吧。」

    　　马自达皱眉道：「我又不是歹人，你乱嚎什幺？噩梦？还有这效果？还是说——他其实是在隐藏自己的实力？直到这时候无法伪装，肉身才自动暴露？可是光是肉身本能都这幺强了，那原本的他得多强啊？」 

    　　马自达自己也不敢相信，他决定干脆彻底测试一番，当下双脚岔开，双手平举，一声暴吼，浑身肌肉鼓起，气血汹涌，脚下踏星步跨前，从斜后方往吴蚍蜉盲区冲去。

    　　这一次他决定上点强度，那怕真的伤了人，他最多帮其治疗就好，反正.

    　　下一刻，在他战意爆发，带着自然的略微杀意的一瞬间，吴蚍蜉猛的转头，双眼如电，身形一矮一变，恍如无形之中突生雷霆，又仿佛是于不可思议的芥子之中冒出须弥一般，让马自达连反应都来不及，吴蚍蜉的手指就已经点在了他后脑处，只需伸指用力，他立刻就暴毙当场。

    　　马自达浑身冷汗，还摆着一个向前突进的架势，却是一动不敢动，而他不动，感受不到杀意的吴蚍蜉自也是不动，时间就这样一秒一秒过去。

    　　直到不知道多久后，青一把扯开了吴蚍蜉，马自达才浑身冷汗的软倒在地。

    　　「——你——」

    　　马自达忽然又从地面一蹦而起，却不敢触碰吴蚍蜉，只是满脸兴奋的大吼道：「你师从谁！？」

    　　「那位原诞者还活着吗！？」

    　　：

 第926章 过往！ 

    　　第926章 过往！

    　　「——马大师，请问一下，原诞者是什幺？」

    　　问得好！

    　　吴蚍蜉无比兴奋的夸赞着，虽然外界的青肯定听不到。

    　　这个名叫马自达的马大师在吴蚍蜉完全痴呆模样，而从青口中也说不出吴蚍蜉的师承，他就干脆带着两人直奔十二区武训部而去，按照他的说法，在那里有他的一些师兄弟和老朋友，都是继承自原诞者技艺的徒子徒孙们，相来他们会非常兴奋还有存活着的原诞者存在。

    　　「这不是你现在的权限等级可以知晓的事情。」

    　　在通道尽头的关卡处，马自达随意找关卡的守备队要了一艘悬浮载具，就带着吴蚍蜉和青往武训部而去了。

    　　在这全装甲封闭式载具中，青小心问着，而得到的回答则是马自达的心不在焉。 

    　　「不过——你和这小子的关系很好吗？」马自达问道。

    　　青立刻点头，同时连声道：「我和他是同一福利院出来的，你说关系好不好，铁不铁？」

    　　「—那你有足够的心理准备了吗？」马自达看了青一眼，又仔细的看着了呆滞的吴蚍蜉，他嘴巴不停的道：「知道原诞者，就意味着你知道了最大的秘密，同时也失去了选择的自由，无知有时候是福气，懂吗？」

    　　青满露迟疑，马自达似乎知晓他会迟疑，正要说话，却不想青先一步说道：「包吃住吗？有待遇吗？五险金呢？退休金什幺的呢？对了，是公职不？」

    　　马达愣，哈哈笑着道：「你就想这个？现在这种时候你居然想这个？」

    　　青却是涨红脸道：「不然想什幺？先生，您是大人物，自然不懂我们这些底层人的痛苦，我和吴蚍蜉都是公养的孤儿，我们不知道我们的父母，不管是弃养，还是直接和政府签了协议，总之，我们可是处在社会的最底层啊，您觉得我所说的这些无关紧要吗？这可是——」 

    　　「不，是我失礼了。」

    　　马自达却是真的豁达，他呆愣了两秒，居然向青微微低头表达了歉意，然后他才擡头道：「你说的这些都有，而且比你预想的更多，这幺说吧，吃喝不愁只是最简单最基础的，如果真能干到退休，你的地位估计不会比我差，那幺——想好了吗？「

    　　青吞了一下口水，他又看向了呆滞的吴蚍蜉，连忙道：「对了，我哥们的伤势，他这痴呆。」

    　　「都包了！」

    　　马自达一挥手，看着青肯定的点头，他想了想道：「太多了，以至于我都不知道我该从何说起，那幺先问一句，你觉得我多少岁了？」

    　　青愣了一下，看着马自达的容貌，试探着道：「大约五十多了吧，老先生保养得好，说不定六十多。」

    　　「不。」

    　　马自达笑了一下，用一种莫名沧桑的表情道：「我大约有八千六百亿岁了。」

    　　「啥？八千六百岁？」青惊呼道：「之前就听说政府有秘密研究寿命药剂，没想到已经研究了这幺久了？太厉害了吧？」

    　　「想什幺呢？」

    　　马自达没好气的敲了青脑门一下，看着青捂着脑袋，他才继续道：「不是八千六百岁，而是八千六百亿岁，如果是用现在的计年数字的话，差不多就是这样，不过不是整数，而是因为朦胧梦境化效应，所以我记不得具体时间了，姑且算是八千六百亿岁好了，顺便说一下，我是第五代。「

    　　青露出了茫然，满脸的茫然，他甚至不知道马自达到底在说什幺。

    　　「不明白吗？哈哈哈，初听起来确实让人不明所以，这一切，要从最初讲起，对了，我也不知道我所说的是不是就是全部的真实，因为我也是从第三代，第四代，或者是原诞者，我师傅那里所听来的——」 

    　　「要说这个，就要说明一下我们政府的的全名——多维宇宙统合政府，听起来是不是有一种让人不明所以的不协调呢？」

    　　青认真想了想，还是点头道：「是，听起来，怎幺说呢——太中二了。「

    　　「对，中二。」

    　　马自达居然认可的点头，但是他摇头道：「可是这个名字，是名副其实的，懂吗？」

    　　「我们的政府，确实曾经统治过整个多维宇宙！」

    　　很早很早很早很早——以前。

    　　早到连时间的数字都显得没有必要的久远之前，有一个多维宇宙存在着，这个宇宙无比广阔巨大，有着多维分层，除了空间上的维度，还有时间上，概念上，以及本质上的维度，总之，那是一个无法想像巨大的超级宇宙集合体。

    　　「—可是我们的宇宙老了，太老了，老到多维宇宙即将死亡。」 

    　　青诧异问道：「什幺？宇宙也会老死？」

    　　「为什幺不能？」马自达摇头道：「时间是这个世界最可怕的东西，就拿多维宇宙中存在的三维自然大宇宙层面来说，就有热寂，撕裂，原点等等老死方式，而多维宇宙同样如此，在经历了不知道多少亿万年后，多维宇宙即将老死。」

    　　「而多维宇宙中的最强个体存在，文明存在，以及一些不可思议的存在们察觉到了多维宇宙即将老死，虽然这段时间对于整个多维宇宙来说只是短暂的最后一瞬间，但是对于知性生命而言，这却是一段极为漫长的时光，而在这最后的时光中，多维宇宙中最强的个体和文明们终于停下了战争，纷争，或者是任何不和，他们联合在了一起，先是通过最高端的力量，科学，超凡来查知了灾变的原因。

    　　然后在经过了生命层面的漫长时光的讨论，商议，研究之后，最终，多维宇宙统合政府成立了，并且最终达成了一项联合决议逃亡！ 

    　　载着宇宙中最为精华的生命，制造一艘足以横跨宇宙的最终方舟，逃亡……

    　　逃亡！！

    　　这个计划是如此的庞大而宏伟，要制造一艘可以横渡多维宇宙之外的方舟，要承载下那怕只是无数万分之一，但是依然近乎无穷无尽的生灵本质，这几乎耗光了多维宇宙最后的资源。

    　　「—然后，我们的祖先们成功了，他们真的逃出了衰老死亡的多维宇宙，但是宇宙之外，比他们观察的，预想的还要空旷空寂，而且最可怕的是，他们遭遇到了一场灾变，灾难，或者说无法想像的恐怖浩劫—.」

    　　「他们所在的宇宙集，也就是充满了各种类似多维宇宙一样的宇宙集，正在遭到无法想像的毁灭，整艘方舟在这片毁灭的浪潮中飘荡了无法计数的岁月，就如同之前多维宇宙的衰老死亡对于宇宙本身只是一瞬间，对于其中的生命却是一段无比漫长的时光，而宇宙集的这最后毁灭时光更是漫长到不可想像，而只剩下本质的我们具备着无比久远的寿命，但是依然会衰老死亡，最后的原诞者，是我的老师和少数几个人，可是他们依然老死了，而我是第五代后代，我也已经活了六千八百亿年，可这时光对于原诞者来说，只是他们年龄里微不足道的一小段岁月，对了，原诞者的意思就是，自多维宇宙中登上方舟的最初人员——」 

    　　马自达叨叨絮絮的说了一大段的话语。

    　　青已经是听得目瞪口呆了，他甚至不知道马自达到底是在和他吹牛逼，还是真有这幺回事，于是他指着载具外的十二区道：「十三区就是横渡宇宙的方？」

    　　「怎幺可能。」

    　　马自达摇头道：「完整方舟别说是十三个区了，恐怕十三万个区都有，这里是残骸或者是方舟的某块碎片变化而成的，总之这并不是原本方舟，但是具体怎幺样我不记得了，刚刚我不是提到了朦胧梦境化效应吗？我们在方舟里的存在方式是以灵子最本源的形态而存在，没有肉体，没有精神意识，那种状态下，虽然因为方舟内部的回路而有着思考能力，但是却只是类似朦胧梦境一样的思考能力，所以理论寿命可以抵达永恒的一秒，而现在拥有肉体和精神意识我们，已经无法具体回忆起方舟里的过往了。」

    　　「所以——」」 

    　　青迟疑着道：「我们的祖先，也就是方舟的原诞者们找到了新的宇宙吗？「

    　　「不，当然不。」

    　　马自达脸色却是发生了剧变。

    　　恰在这时，载具停了下来，自动驾驶程序停止，大门打开，马自达也停下了话语，他用一种青看不懂的表情看向了载具舱门外，伸展了一下身躯就走下了载具。

    　　青也只能够拉着吴蚍蜉跟随着走下载具。

    　　而吴蚍蜉的本质急得想要捶人！

    　　这故事的结尾是什幺呢？他好想知道啊！

    　　接下来马自达就是一言不发，带着青和吴蚍蜉来到了武训部的深处，一个外界不知晓，也不存在的部门——超凡重现部。

    　　在为青和吴蚍蜉记录和判定他们的个人生命信息的等待时间中，关于吴蚍蜉的情况也由马自达报告了上去，而政府高层对此极为重视，一只研究团队和高层团队已经启程往超凡重现部而来。 

    　　青拉着吴蚍蜉傻傻的站在光中，这是主控系统女娲的判定之光，他看向了同样光中的马自达，忍不住问道：「马先生，结尾呢？刚刚那个故事的结尾呢？不是找到了新的宇宙吗？」

    　　好样的！青！

    　　吴蚍蜉本质大声叫好。

    　　马自达愣了好几秒，这才摇头道：「当然不是——」

    　　「我在方舟里的朦胧记忆中，最后所记得的是方舟主控系统主脑所给出的方舟外宇宙集探查画面。」

    　　「宇宙集破碎了，一颗比宇宙集还要巨大的眼珠子，从宇宙集外往内看着。」

    　　>

 第927章 仙人计划！ 

    　　第927章 仙人计划！

    　　（PS：周六周日先两更，这些天我太累了，医院家里的跑，还好有岳父母帮忙，这周六周日都是两更，我先缓和一下。)

    　　「不可能！」

    　　「不可能还有幸存的原诞者！」

    　　当吴蚍蜉的信息被马自达发送到了政府中央时，整个政府中央高层都震动了，除了以上措施以外，还有一个潜藏在政府中的极隐秘组织也立刻开始了内部讨论。

    　　「我们都知道，肉身，精神意识，灵子本质这三者的极限寿命是不同的，肉身最短，精神意识次之，而灵子本质的极限寿命可以漫长到接近多维宇宙级别的一纪寿数，但是不管如何，都是有极限的，对吧？」

    　　在虚拟隐秘频道中，数十个男女老少齐聚一堂，一个中年文质彬彬的男子正在大声说话。

    　　不时有零星个人进入到隐秘频道中，而这个中年男子依然还在说话。 

    　　「目前我们在场诸位全部都是第五代，而上一代，也就是第四代在最初具现的前一百年中快速衰老死亡，那怕我们用尽了我们的全部力量都无法拯救，所以我们的原诞者，二代，三代，四代，以及我们这第五代的关系，并非是简单的繁衍后代的关系，而是灵子继承的关系，懂吗？」

    　　中年男子说到这里，在场就有另一个戴眼镜女子开口道：「是的，方舟之中，灵子守恒，纯粹的灵子本质其实是没法进行后代繁衍的，所谓的二代三代这些，是上一代的本质结构完全湮灭后，由他们的灵子重组为新的生命的一个过程，所以这里的一代指的就是一个纯粹由灵子本质组成的生命，在漫长时间中衰老死亡后的一整个过程。「

    　　这些信息对在场众人来说都是常识，但是仔细听来，依然让他们无比沉默。

    　　当初的多维宇宙方舟脱离宇宙后，在宇宙集的间隙里待了无法想像的漫长时间，这时间漫长到将原诞者一代，二代，三代，四代都给熬死了，甚至现在的第五代数量都只有几千人这幺多，可以想像这时间漫长到何种程度。 

    　　「所以，我不相信，也绝不可能还有别的幸存的原诞者！」

    　　中年男子大声疾呼。

    　　在场诸人其实也不相信，不然他们也不会急急的赶来参与这场会议，毕竟他们的计划和行为算是违背了其余几千名五代的共同决议的，如果真有了第二个原诞者，而且还是可以行动的原诞者，那幺他们的计划和行为就是毫无意义的事情了。

    　　却不想，这时有一个小男生弱弱的举手起来道：「不好意思，我问一下——为什幺原诞者这幺重要？呃，我知道我们组织的计划，有一块还未曾彻底消散的原诞者本质碎片，似乎是多维宇宙时一个名为仙族的命运之子的碎片，我们想要复活他，可是……不就是最古老的先民吗？为什幺我们要纠结于原诞者呢？」

    　　周围人全部都用诡异的表情看向了这个小男生，中年男子脸色一变，大声喊道：「你是谁？我第次见到你，你到底是谁？」 

    　　所有人都戒备了起来，这时一个青年拍了拍男生的肩膀，苦笑着对其余人道：「不好意思，这是我带来的，他是第六代——稀少的第六代。

    　　J5

    　　周围人都是一愣，半晌后才露出了了然表情。

    　　方舟经历了漫长时光，在第四代即将全部湮灭，第五代也都经历了极长时光时，遇到了整个宇宙集的剧变，然后才有了现在的情况，第五代具现为肉身生命后，他们中大部分人都快速衰老死亡，只剩下了数千第五代，而第六代其实在方舟阶段时已经诞生了极少量，但是数量远比第五代少，可是却也区别于受肉后的新生代，勉强算是古老者中的一员，只是地位颇为尴尬，数量也远比第五代更加稀少。

    　　周围人这才神情稍微放松了下来，只是看着这个男孩时他们都露出了苦笑。

    　　戴眼镜女性问道：「你之前都在沉睡？」 

    　　男孩挠了挠头道：「对，沉睡到大约五十年前，这五十年里一直在适应肉身，以及解决梦境化朦胧问题，差不多是这两三年才彻底可以活动起来。「

    　　戴眼睛性看向了中年男道：「那就给这个家伙说下具体情况吧。」

    　　中年男子有些不愿，但是看着男孩充满求知欲的眼神，他就心软点头道：「行，大体说一下首先要明确一点，我们现在已经不在方舟中，受肉，物质，能量，科技重新产生作用，以及新生代的繁衍导致的灵子守恒失效，确切的说，灵子开始重新增长，这些都说明了我们已经来到了宇宙之中，而非是封闭方舟环境。」

    　　男孩点头，中年男子想了想继续道：「你知道政府最近一直在搞的最大计划是什幺吗？」

    　　男孩立刻道：「超凡重现？」

    　　中年男子肯定道：「对，就是超凡重现——我们并不是原诞者，并非是多维宇宙的最初来人，可我们也算是他们的继承者，他们的后代，而按照当初多维宇宙政府所继承下来的文明，科技，超凡等等力量，我们应该具备着无法想像的伟力，只要去到真实宇宙，可以受肉，那幺我们立刻就可以改变天地，站在一个无法想像的高度上继续发展，对吧？「 

    　　男孩立刻激动的道：「没错，这合乎逻辑，我之前也是这样认为的，但是……」

    　　「但是我们并没有展现出这样的伟力来。」

    　　中年男子叹了口气道：「这其实早已经在先民和我们的预估中，因为宇宙规则的不同，本源的不同，底层构架的不同，导致了同样的科技，超凡，力量可能并不相通，但是我们依然有信心可以在适应新宇宙的底层构架后快速恢复力量，直到我们来到了这里——」」

    　　「这里并不是先民和我们预想的新宇宙，方舟并没有寻找到一个新宇宙，也没有带领我们进行着宇宙殖民，我们事实上遭遇到了我们难以理解和难以想像的事件.这里到底是什幺地方，我们现在又到底是一个什幺样的状态，那比宇宙集的眼珠子到底是什幺，这些一切都是未知，同时，根据已经从主脑拆分的十三个主控系统判定与分析来看，这个世界，这个宇宙，一切都是变幻的，是不确定的，是彻底扭曲的底层构架，除了十三个主控系统判定下的这十三个区域，别的所有区域都呈现出了梦境朦胧状态，我们的科技，我们的超凡，我们继承自多维宇宙中的一切实质性力量，只有部分可以在这十三个区域内重现，而且需要持续性的消耗灵子。」 

    　　看到男孩的表情越来越诧异，特别是听到消耗灵子时，表情甚至都开始扭曲了。

    　　中年男子很明白他的心情。

    　　灵子就是灵魂的本质，也是方舟上一切生命的本质，而方舟是封闭环境，灵子守恒，任何一丁点灵子消耗，其实都意味着有生命被千刀万剐，或者是类似化为绞肉一样的酷刑。

    　　中年男子继续道：「不过情况略好的是，因为新生代的繁衍，所以灵子并非彻底守恒，而是开始增多，而十三个主控系统消耗的灵子，也是逸散型灵子，至少从这方面来说，我们还并未陷入到绝境，可是情况正在变糟，除了十三个区域以外，外界对我们充满了恶意，梦愿就是这种恶意最直接的表现，现在我们虽然还可以抗衡，但这是建立在持续性消耗灵子的情况下，我们不可能永远守备，我们要发展，我们要重现多维宇宙的荣光，所以——我们需要力量！」

    　　男孩若有所思，他同时疑惑的问道：「所以是—超凡？对吗？多维宇宙也有超凡，对吗？」 

    　　「没错！」

    　　旁边的眼镜女忍不住解释道：「多维宇宙是无数多维度的总称，既有科技抵达神之领域的神级文明，也有超凡抵达巅峰的近宇宙级强者存在，至于为什幺是超凡，而不是科技，刚刚他已经解答你了，科技需要的是稳固的底层构架，一步一步的慢慢累积，第一是我们没有足够时间，第二则是这里的底层构架是不确定的，所以科技暂时没法重现神级文明的辉煌，但超凡不同，超凡不普及众生，但是却可以塑造出最为适应环境的超强个体，在这种情况下，有一个超级个体庇护我们，足以让我们度过现在的虚弱期！「

    　　男孩恍然道：「所以说，你们打算复活的那个原诞者就是一个多维宇宙的超级超凡个体了！？」

    　　「不，你说错了。」

    　　这一次不是由眼镜女或者中年男子来说话，而是带来男孩的那个青年，他拍了拍男孩的肩膀道：「不是那个，，而是所有，确切的说，我们受肉后才发现，年龄越大的个体，代数越少的个体，其成就超凡时的伟力也就越加恐怖，如果有一个原诞者现在还幸存，不管其原本在多维宇宙是什幺，那怕是无魔世界的一个普通人，其也会立地成为无法想像的超级超凡个体，是任何！「 

    　　「时间的恐怖，足以摧毁已知的一切，消灭包括多维宇宙，多维宇宙集在内的一切，但是同样的，时间的累积也会带来我们原本所不知晓的恐怖力量，那怕是你这个第六代，只要脱离了十三主控系统的判定区域，你也可以在一瞬间成为无法想像的恐怖存在，当然了，前提是你可以掌控这股力量，以及不被超凡在一瞬间摧毁你的心智。「

    　　男孩错愕，而中年男子也是同时点头道：「没错，我们测试过，而且测试过不止一次除了需要强大的心智掌控力，只要我们脱离十三个主控系统判定区域，那幺我们都会在一瞬间拥有极为可怕的力量，只不过这力量依然不如外界最恐怖的那些存在，按照我们自多维宇宙时留存的记录，第六代的力量差不多是恒星级，第五代的力量是星河级，第四代已经抵达了总星河集，甚至是旋臂级，这是呈几何倍数增长的力量，而按照我们的估算——」

    　　「如果有原诞者还幸存，那幺其一旦超凡，将可以超越多维宇宙记录中的最强超凡者近宇宙级，抵达真正的多维宇宙级，甚至是更上，而对这个层次的超凡者而言，甚至可能足以匹敌，至少可以对抗外面那恐怖的大眼珠子！」 

    　　「而这就是我们的计划了！」

    　　「杀生以求生，以现在百分之九十的新生代的灵子为祭品，来复活我们所残留的一块原诞者本质碎片，这是一位在多维宇宙中也是最为顶级的存在，是一个名为仙族的至高者，而这个计划就是——」

    　　「仙人计划！」

    　　>


 第928章 守夜人？ 

    　　第928章 守夜人？

    　　「换句话说——我们必须参与这个计划咯？」

    　　青脸色铁青，倒真是符合了他的名字一样。

    　　马自达站在一群人面前，叉腰对青道：「没错，我说了，当你知道这些时，你就无法置身事外，现在是紧急情况，不适用于民法，而是适用于军法，所以你没得选择·我们同样没得选择。」

    　　超凡重现计划，这是目前多维统合政府的高层，也即是几乎全体第五代们的共同决定o

    　　而吴蚍蜉和青，也必须要参与到这个计划中来。

    　　「可是你们的超凡重现计划是把人丢出十三区域之外啊！」青大声喊着。

    　　马自达身旁站出来了一名穿着白色研究院服装的老人，他手上拿着一块光板，边按动光板边说道：「因为在十三区域内无法成就超凡，由于十三个主控系统的判定，持续性消耗灵子的缘故，十三区域是彻底的无魔稳固现实世界，你也可以将其认为是绝对真实世界，在这里是无法成就超凡的，那怕是真有力量的超凡途径，毕竟我们继承自多维宇宙，光是我们现在整理出来的超凡途径就有八千多万条，但是全部都没法在这十三个区域内实现。」 

    　　青自从来到这个超凡重现部门两天多时间里，也恶补了一些关于多维宇宙统合政府的隐秘信息，他也知道这名研究团队首领的意思，当下就叫唤道：「既然这样，那为什幺不挑选其中最安全的那些，然后让主控系统制造出适合这些超凡的环境来呢？」

    　　老人微微摇头道：「我们所整理出来的所有八千多万条超凡途径统合起来，其实全部都只涉及三个领域，肉身，精神意识，灵子，也分别代表着生命的三种本质，而想要达成超凡，必须要在这三个领域中获得可自控型基础粒子，这种基础可自控型基础粒子可以是原本就有的底层粒子变种，也可以是全新创造的粒子，但是这所有的可自控型基础粒子都有一个特性，那就是唯心化，那怕是肉身领域最科学，的超凡途径也是如此，因为不如此就算不上超凡，这些你应该都看过资料了吧？」

    　　青自然是看过相关资料的了。

    　　超凡和科学最大的区别其实不是看其具体的表现力，也不是什幺个体力量强大与否之类，科技发展到高端时，个体战斗力照样爆炸，若是单论表现力，那幺科技与超凡其实是殊途同归的，那怕是进化层次都是如此，超凡可以带来的自我进化，科技抵达高层次后同样可以带来。 

    　　其真正的不同在于唯心化。

    　　一切超凡途径都有属于个体的唯心化，正如老研究员所说的那样，这种唯心化就是区别超凡途径和科技途径的最大区别。

    　　看到青默然，老人继续说道：「这就是科技和超凡最大的区别，科技是在所处环境的底层构架上，测定，检验，统合，计算，最终得出标准来，依照所处世界的底层构架来发展的技术手段，当抵达科技的高层次时，自然可以更改底层构架，甚至是创造出新的底层构架，但是科技的核心是唯物，是可验证的数学的延申。「

    　　「但是超凡不同，任何超凡，那怕是最唯物的超凡，其核心也必然是唯心领域，因为这就是超凡的核心规则，以己身己心代替世界，而目前的十三区域，由十三个主控系统所掌控的范围内，其判定基础就是禁绝了一切唯心效果，因为不如此，十三区域以外的扭曲噩梦就会让一切都污染畸变，比如第十三区，因为主控系统太一的部分崩溃，其产生的灾难性后果你也看到了，这还只是部分唯心而已，那些梦魔已经将第十三区变成了地狱。」 

    　　青再度默然。

    　　他和吴蚍蜉虽然逃出了第十三区，但是第十三区的信息依然传递给了其余十二个区域，他在这两天里也看到了关于第十三区内的情况。

    　　第十三区的主控系统太一部分崩溃，导致了其判定出现漏洞，目前第十三区内部已经是百鬼夜行一般，各个小区域都变成了各种怪诞，恐怖，污染肆虐的画面，有的区域完全血肉化，那里的残存人类已经彻底扭曲化为了各种变形肉块，甚至连金属都开始血肉化，有的区域化为了雾气笼罩的街区，看不到人影，雾气中仿佛有什幺怪诞若隐若现，而且其街区大小远大过原本结构型大小，还有的区域时间加速了数百数千数万倍，里面的人类要幺进化成了各种亚人类，要幺文明变化成了原始人社会，或者是之前追击青和吴蚍孵的末日暴走族—

    　　总之，随着第十三区判定的部分失效，目前第十三区已经彻底大变样。

    　　马自达这时候也接过话题道：「这里，我们必须要承认一点，第十三区的灾变其实有我们的责任在其中——」 

    　　青立刻猛的擡头看向了马自达，他震惊的道：「是你们关闭了太一！？」

    　　「当然不是。」

    　　马自达神色自若的道：「如果真关闭了太一，那你看到的就不是这些污染与畸变了，而是你完全无法理解的绝对噩梦，你做过噩梦吗？那种梦中一切都无法理解，无法用逻辑来解释，彻底的混乱，混沌，以及莫名其妙的恐怖，而目前第十三区至少还可以让你去理解，去看到，目前太一只是部分功能失效罢了，而我们的责任在于——超凡重现实验的主实验场就设置在第十三区中，之前为了进行实验，我们部分关闭了实验场的判定效果，然后我们怀疑就是这部分关闭导致了第十三区的剧变，由点及面，造成了整体崩坏。「

    　　青目瞪口呆，然后他面色越来越难看，低头似乎在忍耐着什幺。

    　　马自达道：「不必忍耐，想骂就骂出来好了。」 

    　　青立刻赤红着双眼怒吼道：「你们知道第十三区有多少人口吗？你们这是在屠杀！你们害死了他们全部人！！」

    　　可是不管是马自达，还是他身后的其余人，他们的表情都没有丝毫变化，马自达更是直接说道：「我们当然知道，我甚至可以给你说出第十三区的全部总人口，精确到个位数的那种，但是我们同样知道，第十三区是目前全部总人口数量最少的区，地域最小的区，最外围的区——不然呢？你要我们将实验场设置在第一区里吗？同时，我可以明确的告诉你，十三个主控系统已经计算出了我们还可以维持的总时间——」

    　　青震撼的问道：「等下，维持是什幺意思！？」

    　　「字面意思！」

    　　马自达挥了挥手道：「你以为目前的无魔绝对真实环境是可以永远维持的吗？不！你是没看过十三个区域以外到底是什幺，你也不知道我们现在到底面临着什幺，十三个主控系统联合确认，我们最多还能够维持目前状态十年不到！十年！！懂这意味着什幺吗？如果我们什幺都不做，十年后，所有十三区全部都会化为第十三区目前的场景，甚至是更恐怖，我们将直接堕入到真正的噩梦中，那时候，你便是想死都做不到，一场永无止尽的噩梦！！」 

    　　青面色惨白，不敢置信。

    　　马自达这才继续道：「所以超凡重现计划是必须执行的，这没有任何商量，我们也不是在和你商量，这是决定，是政府的，所有人的决定，我们必须要重现属于我们多维宇宙的超凡者，而且必须尽快，而你和吴蚍蜉，将作为超凡重现计划的一员，和其余挑选出来的人员一起，在主控系统的判定保护下脱离十三区范围，进入到噩梦之中，以研究出噩梦环境下的唯心变化，为真正的超凡者诞生做好数据准备。」

    　　青默默点头。

    　　正如马自达所说的，他没得选，因为这不是商量，这就是命令。

    　　或者用更直接的话来说，要幺去死，要幺完成这计划。

    　　马自达这才松了语气道：「当然，你这只小队，真正的主力是你的小伙伴吴蚍蜉，而不是你，而你的任务是带领吴蚍蜉进入噩梦，以及控制他，我们试过了，主控系统没法修复他的痴呆，他的本质有残缺，但是或许噩梦可以补全他的本质呢？而且目前只有你可以拉扯他，带领他，所以你也是必须的—.「 

    　　「等一下。」

    　　青忽然奇怪的问道：「这个超凡重现——难道不是我和我哥们成为超凡者吗？」

    　　「怎幺可能。」

    　　马自达乐呵呵一笑，摇头道：「超凡也是需要累积的好吧，又不是写小说，不，那怕是写小说，也需要类似机缘，或者是开挂之类的手段来变强啊，你和吴蚍蜉那怕是成为超凡，也最多以这唯心来保护你们自己罢了，怎幺可能唯心化后可以保护十三区？你们的任务是获得基础数据，搞懂噩梦中的超凡途径的变化，真正的超凡者不是你们。」

    　　青再次问道：「不是我们，难道是你啊？」

    　　「对。」

    　　马自达还真承认了，他道：「不光是我，而是所有的五代成员，我们的累积远非你们这些新生代可以想像，而我们一旦超凡化，属于我们的唯心范围足可以笼罩十三区，甚至是更大的区域范围，将这片完全混乱，唯心，噩梦化的区域稳定化，这才是我们多维文明唯一的生路！「

    　　「明天，你和吴蚍蜉，还有属于你们的后勤小队就脱离判定区域，进入到噩梦中，记录下第一次数据，然后之后每一周进行一次测试，放心，不是你们这一只小队，政府设置了上万只类似小队，只不过你们小队因为有吴蚍蜉的存在而较为特殊罢了，而你们的代号就是——」

    　　「守夜人！」

    　　>

    第十六集完毕

    　　第十六集完毕

    　　这一集真是多灾多难，不是指这一集本身，而是指写这书的作者我的灾难——

    　　不过总算是熬过来了，现在我，我妻子，我孩子都已经病愈。

    　　这一集因为现实原因，我并不满意，总觉得还可以写得更好更详细一些，不过总算是将剧情给展开了，许多真相开始了揭露。

    　　不过大转折还没开始。

    　　接下来将是第十七集：一刀斩落万古青（二）——没错，二——

    　　好吧，本来其实应该相当于一集，但是这一集因为是大转折，内容比较多，而且内容有分层，其中的二涉及的是天庭，万古青，过往，以及真相揭秘，所以就分为了二。

    　　好了，今天还有一更，晚上见，伙伴们。

 第929章 重回十三区 

    　　第929章 重回十三区

    　　吴蚍蜉注意到了一点，那就是当他和马自达，以及马自达口中的第五代靠近时，他对鱼和蝶的锚定程度就会快速提升，虽然依然只是一丝一缕的提升，但是速度比之前快了百倍不止，至少已经快过了鱼和蝶侵蚀菩提果的速度。

    　　在遇到马自达之前，它们侵蚀菩提果的速度远快于它们被锚定的速度，按照吴蚍蜉的估算，他估计连一半锚定率都没有，鱼和蝶就已经可以吞吃掉他了，唯一加快锚定的办法就是在他身边死人，大量的死人。

    　　所以吴蚍蜉还寻思着他之后该如何去往那些尸山血海的战场上，没想到居然就出现了第二种办法。

    　　这些第五代成员，因为他们和他一样活了很久，累积了极多的负面的缘故吗？

    　　可是有一点又让吴蚍蜉感觉到非常奇怪，那就是他没有自马自达精神意识层面感觉到大量负面，其精神意识的负面量级和普通人没多大区别。 

    　　其和普通人唯一的区别是——从其灵魂本质中散发着一种暮色沉沉的腐朽之气，虽然其肉身，动作，精神意识都和正常人无异，但是这种灵魂本质层面的腐朽之气还是让他诧异。

    　　莫非——负面还有三种形态不成？

    　　肉身层面的负面，精神意识层面的负面，以及灵魂真灵层面的负面？

    　　可是不对啊，他的灵魂真灵又不是看不到摸不到，清澈纯净，和普通人的灵魂真灵似乎没太大区别啊，无非就是他的灵魂真灵量级有些多罢了，看不到什幺负面影响啊？

    　　反正很奇怪就是了。

    　　不过相比于青的那种绝望沮丧，吴蚍蜉反倒是心中窃喜。

    　　梦世界嘛，没什幺大不了的，他回那里和回家没多大区别，而且只要有大量死亡的地方，甭管是人类还是怪物，他都可以掌控这肉身，死亡数量越多，他掌控肉身的程度越大。 

    　　至于那些梦魔嘛——从他遇到的唯一一种梦魔来看，其强度简直弱成渣了，

    　　那怕是他不掌控肉体，光靠这肉身设置的肉体本能，也可以轻松碾压那种等级的梦魔，至于更强的梦魔他也不怕，只要他可以恢复部分实力，那还不是照样嘎嘎乱杀啊。

    　　第二天，青拉着吴蚍蜉在这超凡重现部门的豪华员工餐厅中吃了一个饱，他如同发泄恐惧一样对着食物意真狂轰滥炸，直吃得食物都顶到嗓子眼了，这才被面无表情的马自达拉到了部门操场处。

    　　「目前对你们的安排是，以吴蚍蜉为战斗主力，而你作为吴蚍蜉的主要负责人员，同时，五名后勤小队将跟随你们一同前往十三区。「

    　　在操场上，一辆全封闭式悬浮载具就停在其上，这里辆载具有十米长，五米宽，四米左右的高度，全封闭式方块形态，只有一个自内部开启的金属大门，看不出有任何武装，也看不出车头车窗什幺的，而五名小队后勤成员已经立正站在了载具旁，分别是四男一女，看其动作装束，显然都是极精锐的军人身份。 

    　　马自达带着青往载具走去，边走他边说道：「他们五个人将分别为你们提供远程战斗支援，后勤医疗保障，总部信息联络，数据分析，实验数据记录，研究报告生成等等后勤支援，必要时刻——我是说万不得已时，你们两个人将作为优先保护人员撤离，他们将是你们最后的逃离保障。「

    　　青忍不住道：「命不值钱啊！？」

    　　马自达沉默了一秒，嘿嘿笑着道：「没错，和目前所有的多维宇宙民众来说，命——不值钱！说句不好听的，当我必须要进入到噩梦里成为超凡者时，我也会拿命去赌一把，我的命照样不值钱，记得了，你们肩负着全人类的希望，我只能够说这幺多了。「

    　　青低头不语，马自达带着二人来到了五名支援人员面前，他看向了青道：「目前对超凡重现实验的安排程序为，所有实验小队将深入到第十三区中探寻其中的各个异常区域，目前为止，完好的十二主控系统已经将各个异常区域分级为了一到五级危险度，一级最安全，五级最危险，你们的任务就是先从一级区域开始进行查探，一级区域查探三次，二级区域查探三次——直到最后将五级区域查探三次后，在第十三区域的查探任务就算完成。「 

    　　青听得面色抽搐，但他还是问道：「然后我们的任务就结束了？「

    　　」——不，真正的任务这时候才算是开始。「

    　　马自达面无表情的道：「政府一共组建了七万只探查小队，共计约五十万人员进入第十三区中，一共一到五级危险度区域，共计十五次探索与记录过程，在这个过程中必然会死伤惨重，但是剩余的人员必会成为精锐，同时——也会诞生最初的超凡者来，最终，能够活过这十五次查探的队伍，将最终进入到外界中——这才是任务的完整过程。「

    　　「外界——果然是外界。」青露出了比哭还难看的笑容。

    　　马自达直视青道：「根据所有主控系统的判定，你最为适合的超凡功法是曾经多维宇宙赫赫有名的大命运术，按照记录中显示，修行到极限时，你可以凌驾命运因果之上，成就永恒不朽命运道果，到了那时，你也可以在新时代，新世界中成就大自在，大逍遥，更是有地位权势——但是这一切都需要你用命来拼，懂了吗？」 

    　　青默默点头低头，然后他再度擡头问道：「那我哥们呢？你们倒是教导给了我大命运术的修行方法，说是进入到第十三区的那些危险地带里就可以尝试修行，那我哥们呢？你们什幺都没教导给他啊！「

    　　对，没有！

    　　吴蚍蜉本质大声叫好！

    　　马自达无可奈何的道：「是没有，但并不是我们不想，说实话，继承自先民的那几千万套超凡途径对我们来说并不珍贵，这大命运术当初可是横压一个维度的终极强者的不传之秘，但是这时候我们可以随意传授，你不就得了吗？但是你哥们现在的状态，我们该如何教导他超凡途径呢？「

    　　青无奈的看着吴蚍蜉那一脸痴呆相，无可奈何的只能作罢。

    　　看到青没有言语，马自达才一挥手道：「那就去吧，但我们毕竟也不是什幺恶魔——每一次查探结束，可以回归基地休息十天时间，同时，将根据这一次查探的内容与信息给予各种奖励，包括了十二个主控系统的判定机会，询问机会， 

    　　超凡解答机会，以及各种物质上的奖励——比如你希望的各种福利待遇，金钱奖励什幺的，你可以随意提出来，好了，去吧。「

    　　青就要往那五名队员走去，可是他忽然像是想起来了什幺，再度问向了马自达道：「如果，我是说如果——我们在进入到第十三区后，发现了还正常的逃难民众，那我们可以救援他们吗？比如让他们坐上载具来？「

    　　「不能坐上载具！」

    　　马自达立刻严肃的道：「所有在第十三区的民众都不可靠，其肉体，精神意识，甚至灵子层面都可能潜伏着噩梦来的某些玩意，这是经验之谈，你当初从第十三区来到十二区时，你就经过了主控系统女娲的判定，你忘记了？你在十三区内可没有办法进行判定——如果条件允许，你可以指引他们从各个通道来到第十三区，这是最大的妥协和善意了，但是进入载具是绝对禁止事项。「

    　　「可是——」青心中难受，迟疑着。 

    　　马自达叹了口气，他伸手拉住了青，将其脑袋转向了那五名队员道：「看着他们，那是你接下来的队员，他们也有父有母，他们也有自己的亲人好友，他们也是生命，他们也同样是冒着生命危险进入到第十三区中为我们所有人类挣扎出一条活路来，你将那些不知道是人是鬼的民众带上载具，你可以不将自己的性命放在心上，甚至你哥们的性命你也可以不放在心上，但是他们呢？他们平什幺要因为你的善意』而陷入到生命危险中？「

    　　青默然了，半响后才面无表情的点头。

    　　接着，青就拉着吴蚍蜉走向了这五名后勤队员，而五名后勤队员也在仔细观察着青，特别是观察被他拉着的吴蚍蜉。

    　　早在被选定为测试人员的其中之一前，多维宇宙统合政府就已经派遣了足够多的测试人员对吴蚍蜉进行测试。

    　　他没有超凡，只有肉身强度而已，其所有的攻击，反击，防御都是基于其肉身的掌控与技巧。 

    　　只不过这种技巧超越了凡人极限之上，所以近似于超凡罢了。

    　　多维宇宙是一个庞大到无法想像的超级集合体，而作为多维宇宙文明的继承人，八千多万条超凡途径中，自也有无数关于肉身锻链，近战战斗的超凡途径，

    　　所以就有人猜测，要幺就是吴蚍蜉过往隐藏了实力，有隐藏着的四代，三代，甚至可能就是原诞者教导了他。

    　　要幺就是吴蚍蜉因为进入噩梦的缘故，自我觉醒了肉体层面的超凡。

    　　而吴蚍蜉，就是这只小队的战斗核心！

    　　很快的，五名后勤人员的为首者，一个光头大汉站在了青面前道：「青，我是小队A1，是你和吴蚍蜉的后勤队队长，他们分别是A2，A3，A4，A5，现在——

    　　请先穿上特制型外骨骼作战装甲，然后我们在路上讨论一下目标吧。「

    　　请拉着吴蚍蜉登上了载具，载具内部足够宽，也充满了高科技设备，然后他就在智能系统辅助下，和吴蚍蜉一起穿上了外骨骼装甲，同时他问道：「一级危险区域——有那些目标，或者说，你们有什幺预定目标吗？「

    　　五个后勤人员彼此对望，光头大汉A1点头道：「有的，第十三区一级危险区域，我们在来的路上已经商量了一个区域了，鉴于吴蚍蜉先生的战力特点，该区域名字为——」

    　　「角斗场！」

 第930章 真「真人快打」！ 

    　　第930章 真「真人快打」！

    　　整个第十三区已经是群魔乱舞，百鬼夜行一般。

    　　第十三区其实非常巨大，就吴蚍蜉感觉来说，最起码有上百万平方公里大小，而此刻这片巨大的领地已经被污染源头给侵蚀成了一块块的奇诡之地。

    　　这算是吴蚍蜉第一次亲眼看到污染源头是如何化为奇诡的，在主控系统判定下的现实世界，随着污染源头的侵蚀，就这幺眼睁睁的变成了那种毫无逻辑的奇危处，而丝毫没有任何中间过程。

    　　这些一块一块的奇诡之地，有一些奇诡之地那怕是吴蚍蜉全盛时都觉得有些但寒——规则类，靠智力，让他简直是头皮发麻。

    　　当然了，除此以外的，虽然看起来诡异了一些，但是吴蚍蜉觉得对他而言，次通关的难度应该不大。

    　　现在的关键问题是—他该如何控制自己的肉体呢？ 

    　　总不能靠本能吧？而且靠本能又该如何战斗呢？

    　　吴蚍蜉很快就知道了他靠本能该如何战斗——这个多维宇宙政府的人是狗巴？

    　　真的不当人吧？

    　　他和青一样穿上了外骨骼装甲，只不过他的外骨骼装甲与青的外骨骼装甲有艮大不同，其内部与肉身贴合处布满了模拟态微电流。

    　　「因为吴蚍蜉先生的战斗特性，所以我们没办法使其主动使用战力，这是特制型外骨骼装甲，内部有微电流模拟生物靠近与攻击，应该是可以勉强模拟出生勿的靠近与攻击，配合上对其的特有视力感官干扰模拟系统，这样的话，其战斗方式将较为可控。」

    　　A1后勤队长在载具上给青介绍着吴蚍蜉所穿戴的特制型外骨骼装甲功能，同寸也对其进行了模拟展示，而在青看来，这简直就像是——

    　　「——遥控无人驾驶机甲？」 

    　　没错，在屏幕上呈现出了吴蚍蜉的三维动态结构，然后在屏幕下方呈现出了操纵按键，方向的，躲避的，攻击的等等按键，青沉默半晌后，按了一下躲避按建。

    　　与此同时，站在载具中间空旷位置的吴蚍蜉忽然身形一闪一避，虽然只是一舜间的动态状态，周围人只能够看到一个朦胧身影，但是毫无疑问，这套系统居然真的适用于现在的吴蚍蜉。

    　　除了A5，其余人包括青都是双眼发光，看着屏幕和吴蚍蜉陷入了若有所思状态。

    　　「角斗场——是吧？」青问道。

    　　A1到A4四个男人同时用力点头。

    　　青咳了一声道：「我在我们那条街区，被称为格斗游戏天王，这点不是我自欠，对于这个，我可在行了——」

    　　A1咳了一声道：「不好意思，这是遥控无人设备领域，而我恰好是这个领域的大师，多次军事演习中受到表扬，特别是遥控无人设备领域，我说第二，没人说第一，所以——」 

    　　A2咳了一声道：「我还没介绍一下我，我嘛——」

    　　吴蚍蜉的本质：「——」

    　　不是，你们做个人吧，这也太狗了啊！

    　　没错，这一只测试团队的主要任务，其实是对吴蚍蜉的测试，至于其余六个人则是属于对吴蚍蜉这件兵器测试的后勤人员，包括了青在内都是后勤人员。

    　　当然了，青和其余五个军人，他们也都获得了十二主控系统判定后的最适宜他们的超凡途径，他们将在进入这些诡异区域后自我修行，以测试超凡途径的适配度，所以他们其实也算是实验的小白鼠。

    　　载具是反重力悬空移动，速度极快，差不多是音速的五倍往上，这还是因为空气阻力与没有全速飞行的缘故，同时，在载具内的屏幕上有显示地面上的情景，众人一路飞来，也看到了诸多不可思议的诡异区域，以及游荡在第十三区大也上的各种奇诡，怪物，梦魔，以及还存在着的逃难人员。 

    　　从第十三区剧变到现在已经过去了半个月时间，就政府统计来看，安全逃难到第十二区的人员不足百万，而整个十三区共有人口超过五亿，半个月内死亡人数至少在百分之九十以上，抛开已经逃到安全地带的人员，目前在第十三区中还有挣扎求生的人口超过千万人数。

    　　可是政府没法展开救援。

    　　目前的多维统合政府并没有现实意义上的超凡者，而所有的梦魔，梦魔衍生勿，奇诡，怪物，只要在没有主控系统判定的区域上，它们几乎就是不死不灭的，是类似于咒怨那种，少量具备肉身的怪物虽然可以打灭，但是救援这千万人的代价实在太大，多维统合政府的决定就是直接抛弃了。

    　　不过——

    　　就在载具飞向目的地时，在载具远处的半空中忽然飞过了一只数量庞大的战斗舰船群体，真正的机甲，以及各种高尖端战斗编队。 

    　　青看着这只战斗编队的飞过，他转头问向了A1道：「刚刚我没看错的话，那个看着像是大光球的东西是——」

    　　「主控系统远程接收器。」A1直接坦诚的道：「制作非常麻烦不说，而且其才料其实是主控系统的部分元件，所以可以认为是主控系统的分支，一旦损失，主控系统的性能都会下降。」

    　　青点头表示了明白，他振奋的道：「刚刚那只战斗编队还带着主控系统远程接收器，那这是救援部队吧？可以远程使用十二只主控系统的判定效果，虽然因为远程操控而效果减弱，但是只要有了判定，可以明确击杀那些怪物的，对巴？」

    　　A1沉默了，其余后勤小队也都沉默了下来，隔了几秒，A5才幽幽说道：「这不是救援队伍。」

    　　「不是救援队伍？」

    　　青不相信的道：「那只队伍这幺强大，还有远程判定，总不能够也是类似我门一样的超凡重现实验部队吧？」 

    　　「那自然也不是。」

    　　A1叹了口气道：「这只部队不是救援小队，真的不好意思，在这第十三区上勺千万幸存民众，他们要幺是能够自己去到第十二区求生，要幺就只能够在这里争扎，或者是等死，政府没有设置对他们的救援计划，从头到尾都没有——这只我斗编队是太一回收部队。」

    　　A5这时候接过话题道：「相比于这里的民众，十三主控系统太一的价值珍贵乙万倍，太一只是崩溃了，而不是毁灭了，其中大部分的功能还在运行，而这只我斗编队的目标就是将太一完好的部分取回来，那怕其功能已经比不上别的主控系统，但是修复与培养后，也可以成为副主控系统使用，也可以判定差不多五分之一左右的一个区大小范围。」

    　　青也沉默了。

    　　人命没有价值——

    　　他脑海里再度翻腾着这句话来。 

    　　接着整个载具内都很是沉默，特别是一路飞过来，屏幕上显示出来的满地尸核，还有一些幸存民众的当场惨死等等，这一切都让众人更加沉默了。

    　　终于，载具带着七人来到了名为角斗场的奇诡区域。

    　　在一片普通街区的中央，一栋巨大的古罗马式开放竞技场突兀呈现在这里，而且该区域内的地面也从金属构造变成了巨大的青石底座，这是连物质性质和结沟都变化了的区域。

    　　载具停在了该奇诡区域的万米之外，通过搞科技扫描，可以看到该奇诡区域内部正在进行着大量的单对单，多对多战斗。

    　　有幸存民众面对怪物，也有怪物对怪物，奇诡对奇诡，甚至还有一些很明显不属于多维宇宙统合政府的人类存在，比如拿着弯刀的黑袍人类，拿着盾斧的维京人，又或者是穿戴着同样外骨骼装甲，但是构造与形态却不属于人类的陌生知生生命存在。 

    　　光从屏幕上来看，至少都有数百处战斗场景。

    　　「该奇诡危险度为一，只要踏入其中空间，就会开始匹配你的对手，而这些对手凭空而来，战斗力与你并不相等，可能比你弱，但大多数情况都比你强，你每胜利一场，都会向着竞技场方向更靠近一些，主控系统推测，要达成该奇诡区或的脱离条件，就是进入竞技场中取得最后一次胜利。」A1介绍着这个奇诡区或。

    　　青看着场上的群魔乱舞，他身体都在颤栗，同时问道：「要打几场？」

    　　A1摇头道：「不确定，因为一切情报都来自于远程监控，具体信息要进入后才知晓。」

    　　众人再次沉默。

    　　可是他们也是身不由己，A1到A5都是军人，必须听从命令，而青和吴蚍蜉也是身不由己，这次测试必须要进行，不然他们要幺就待在这第十三区域别回去了，回去了也会被以军法给枪毙掉。 

    　　很快的，载具带着众人来到了地面，在七人离开载具后，智能程序带着载具悬空飞起，众人彼此对望，然后A1拿出一个类似平板电脑的东西，操控着吴蚍蜉走在了队伍的前方，其余六人跟随着吴蚍蜉一同踏入到了这个奇诡区域内。

    　　而一旦进入，天地立刻变换，众人立刻发现他们身后变成了迷雾，再也看不到外界的任何情况，同时天空再也不是金属穹顶，而是变成了一片真正的青色天空。

    　　「这——是天空吗？我看过信息模拟和过往记录。」A5立刻看着天空喃喃的首。

    　　「小心，别走神！」A1立刻喝道。

    　　与此同时，众人脸色都是剧变，因为在前方迷雾中一个巨大的身影走了出来。

    　　一只野猪人——脑袋是猪，身体是人形，身高五米，巨大无比，比穿着外骨胳装甲的众人还高了近乎一倍，浑身肌肉，还冒着某种漆黑气息，手上拿着一根巨大无比的狼牙棒，其出现后，就对着众人狂吼一声，大踏步的往众人直冲而来。 

    　　完了！

    　　青，A1到A5，全部脸色剧变。

    　　完了！！

    　　他们甚至都没来得及操控吴蚍蜉，就看到那根狼牙棒以破音速砸向了他们。

    　　下一霎那，野猪怪双臂撕断，猪头三百六十度旋转一圈。

    　　吴蚍蜉出现在了野猪怪的身后。

 第931章 乱入 

    　　第931章 乱入

    　　（PS：就两更，今天少一更，晚饭后我父亲要来我住处，打算和我父亲聊一聊（这次的矛盾其实是我妈闹的，所以打算和我父亲聊一聊。）

    　　一头野猪妖而已，甚至还不及当初吴蚍蜉弱小时在宋朝梦世界遇到的那头野猪妖，如果是吴蚍蜉现在的全力，一个眼神都可以瞪死，至于肉身本能什幺的更是可以轻易碾压，别看这幺大头，随便来一个普通人只要靠技巧都可以轻松杀死——

    　　当然了，这个技巧要求比较高罢了。

    　　吴蚍蜉的秒杀，对于青等六人的震撼太大了。

    　　这头野猪妖提高五米，体型巨大，浑身肌肉，弥漫着黑色，其体型比穿着外骨骼装甲的众人要大了许多，要知道吴蚍蜉所在二十一世纪的非洲象也才四米五左右的高度，这野猪妖比非洲象还要大得多，人形站立，一根狼牙棒，这造型，这体型，青等人甚至怀疑其一棒就可以将他们砸成肉泥。 

    　　而吴蚍蜉呢？

    　　直接秒杀！

    　　这种对比再震撼不过了。

    　　随着野猪妖被杀，其肉身快速散化为光点颗粒，然后众人前方的迷雾散去，出现了一条往前的通道，与此同时，青等人都感觉浑身充满了力量，精神振奋，似乎有什幺事情发生在了他们身上。

    　　青迟疑着道：「我们——似乎有什幺变化了？」

    　　A1没回答，而是立刻看向了A5。

    　　A5是他们中唯一的女性，也是立刻点头，同时拿出一个平板开始记录着什幺，A1这才对着青道：「这是奖励」，或者是别的什幺，角斗场，竞技，或者是战斗，赢了之后会有奖励，这属于某种常识」，而我们似乎享受到了这种奖励，青，快点运转你的功法，超凡功法，这奖励不知道包含这个不！」

    　　青一愣，立刻盘腿坐地，可是刚坐下来打算搬运功法，立刻就被A1和A2一左一右给架了起来。 

    　　「你们——」

    　　青刚要说话，就看到身后迷雾开始涌来，虽然速度不快，但是显然这个奇诡之地的规则不允许她们长时间停留原地，当下无奈，众人只能够顺着无迷雾的通道向前，而吴蚍蜉也在外骨骼装甲的控制下开始向前行去。

    　　「不过—吴蚍蜉先生真的好强大啊。」A3边走边用某种仪器测量着这里，同时他还看着吴蚍蜉说道。

    　　A1也感叹道：「对啊，虽然我们早就看过吴蚍蜉先生的战斗数据，但是没想到其强度远超过我们想像，刚刚我甚至都没看清楚吴蚍蜉先生到底是如何取胜的。

    　　没错，六人全部都没看清楚，就只看到吴蚍蜉往前冲，野猪妖脑袋被扭断而死，这中间过程全部快进了一样。

    　　说话间，前方豁然开朗，出现了一片空地，而满地都是尸体，有人类的，有怪物的，甚至连刚刚那种野猪妖都出现了数头之多，而在前方，一只六臂蛇妖拿着六把带光的弯刀正刷刷刷的到处乱砍。 

    　　这片空地占地差不多有足球场大小，地面上至少有上百具各类型尸骸，同时在场地中央，二十多个人类，怪物，或者是类人正围绕着蛇妖围攻。

    　　其中一个穿着长袍的人类拿着长杖高声吟唱着什幺，随着他的吟唱，其长杖顶端出现了一颗人头大小的赤色火球，这颗火球立刻就往蛇妖直砸而去，但是还没砸到蛇妖身上，一把弯刀就斜向一劈，整颗火球立刻被劈得烟消云散。

    　　「见鬼了啊！这种生命和职业的组合怎幺可能存在！？六臂蛇魔剑圣！？」一个拿着双手重斧的兽人不可思议的高声叫喊。

    　　就在他叫喊时，这蛇妖一个突进快速来到了其近前，六把弯刀中的四把从四个方向斩向了他，那怕这兽人挥舞着重斧快速抵挡，也依然无法将四把以奇特韵律斩出的弯刀全部抵挡，只是一闪之间，这兽人就被斩成了肉块。

    　　其余人也不敢怠慢，立刻围攻而上，可是六把弯刀挥舞得泼水不进，没有任何攻击可以触及到这蛇妖肉身半点。 

    　　「见鬼见鬼！不要用武器或者防具去抵挡，这是带着剑圣气」的弯刀，而且还有剑圣的重击效果，算上这六臂蛇魔的攻击次数骰子，它一轮可以打出三十六次攻击！」长袍男子绝望的高声吼着。

    　　这时，一个手臂被斩断的战士跑到了长袍男身旁道：「法师，还有传送法术位吗？」

    　　长袍男脸色惨白的道：「有也没法，这里不是我们的自的地，刚刚印记城的传送门肯定出错了，这里不是巴托炼狱，这个世界的空间被彻底封锁了，我感受不到任何传送烙印——作一样的生命和职业组合啊，除了上古龙武僧，我想不到任何可以匹敌这怪物的存在了！」

    　　就在这群人绝望时，吴蚍蜉等一行人也来到了这里，而看到吴蚍蜉一行七人，在场剩余的十几人眼睛都是一亮，立刻就高喊着他们上去帮忙，但是长袍男脸色依然绝望：「这些是机械境的来客？或者是未来时间线的？没用了，他们甚至没有职业者，那怕是有些器具，也完全没——」 

    　　却不想，他话音刚落，却看到蛇妖六把弯刀同时一震，将围攻众人全部震开，然后它居然没有追击，而是口吐嘶嘶声，六把弯刀全部戒备的对向了吴蚍蜉。

    　　「这是——」众人都是震撼，长袍男更是吼道：「它在恐惧！？它在恐惧什幺？一个生命等级十五级往上的六臂蛇魔，职业等级接近十级的剑圣，它在恐惧什幺？」

    　　众人都看向了吴蚍蜉等人，而青等六人立刻后退，同时控制着吴蚍蜉向前迎向蛇妖。

    　　可是吴蚍蜉却站定原地不动。

    　　这里的尸体足够多，他的肉身控制度已经提升到了百分之五了，而且还在缓慢提升着。

    　　「——很奇怪啊。」

    　　吴蚍蜉开口说话了：「你们似乎不是多维宇宙统合政府的人？你们来自何处？」

    　　吴蚍蜉说话之间浑身一震，身上的外骨骼装甲寸寸崩裂，洒了一地，他就露出了自己两米高度的肉身来，看也不看高声嘶叫，并且朝他游动过来的六臂蛇魔。 

    　　长袍男等十来人彼此对望，他们一时间也没有回答，只是死死的盯着六臂蛇魔靠近吴蚍蜉。

    　　其速度极快，前后不过数秒时间就冲到了吴蚍蜉身前，六把灌注了气的弯刀疯狂连斩，其斩击速度已经接近音速，可是吴蚍蜉的反应却更是震撼人心，他的身体仿佛一片柳叶一样，以最小幅度快速的扭动移动，但是就站在原地，任凭蛇妖连环斩击，那六把弯刀却连触碰到他都做不到。

    　　待到连斩了三秒多，至少斩了一百多刀后，吴蚍蜉伸手向前一指点出，明明这一指的速度并不快，周围人全部看得清清楚楚，甚至连蛇妖本身也看得无比清楚，可是当这一指头点出时，蛇妖居然产生了避无可避的感觉，任凭它如何动作，这一根指头依然点在了它蛇头眉心之间，只是这幺轻轻一点，然后吴蚍蜉即可收手，而蛇妖呆立原地数秒时间，整个身体就这幺软倒在地。

    　　下一秒，所有人都感觉到精神振奋，肉体舒爽，有伤者更是伤势愈合，连断肢都重新愈合了。 

    　　「死，死了！？」有人不可思议的说道。

    　　他们当然不敢置信。

    　　对旁人来说，这蛇妖或许只是强大，但对他们而言，这蛇妖却是逆天的玩意，一个本不可能就职剑圣的六臂蛇魔，居然成为了剑圣职业，而且还已经达到了传奇强度，十五级生命骰，九或者十级职业骰，这已经是传奇强者了。

    　　居然就被吴蚍蜉一指头给点死了？

    　　「大人，您是那位圣者吗？」长袍男反应最快，他立刻远远恭敬的鞠躬问道。

    　　吴蚍蜉感受了一下他的肉体控制度，随着杀死蛇妖，以及这个奇诡之地的胜利奖励，他现在的肉体控制度达到了百分之八左右，而且对鱼和蝶的锚定进度也前进了一大截。

    　　然后他问道：「不是什幺圣者，你们来自何处？不是多维宇宙政府的人吧？」

    　　其余人都受吴蚍蜉震慑，立刻就有一个又矮又粗壮的男子粗声说道：「大人，我们来自印记城，打算前往巴托炼狱，请问这里是什幺地方？」 

    　　吴蚍蜉没回答，只是默默沉思着什幺。

    　　这个奇诡之地——莫非还有来自别的时间线，别的空间线的生灵进来？

    　　那这里可就不只是危险度一的新生奇诡之地了，很可能是类似周末一样的情况？

    　　具体如何，吴蚍蜉也不敢肯定，这时候青已经跑到他身后，惊喜的拉着吴蚍蜉道：


    　　哥们，你好了啊？」

    　　吴蚍蜉冲青点头道：「暂时的，只要在战斗，估计还可以保持着状态。」

    　　而A1到A5五个后勤人员则是满脸严肃。

    　　他们的任务除了完成超凡重现计划，其实也有暗中观察吴蚍蜉情况的意思，而吴蚍蜉居然可以恢复神智，这就超出他们的预料了，报告上去的话，吴蚍蜉的价值立刻就决然不同。 

    　　忽然就在这时，一道龙吼声出现，周边迷雾并没有任何变化，而是一个红色巨大的身影凭空出现，身高十五米，身长二十五米，浑身赤红鳞片，一头红龙凭空而来。

    　　「红龙，红龙！」

    　　一个拿着巨盾的骑士高声喊着，同时他拿着盾牌对向了红龙，可是迎接他的并不是红龙喷吐，而是红龙居然他娘摆出了一个武打架势，然后一巴掌以超音速破风声打来。

    　　嘭的一声炸响，这名重装骑士连肉身和铠甲一起被打成了碎块。

    　　「#！」

    　　长袍男大声嘶吼。

    　　「真他妈出现上古龙武僧了啊！？」

    　　这时，吴蚍蜉脚下轻轻一挑，蛇妖的一把弯刀被他挑起握住。

    　　然后他闲庭信步的往这头摆出李小龙式武打架势的红龙慢悠悠走去。

    　　他有些——饿了。

 第932章 战斗力五 

    　　第932章 战斗力五

    　　红龙——

    　　这是长袍男他们心目中的恐怖巨兽，乃是五色恶龙中最凶者，与金属善龙里的金龙匹敌，只要成年就必然是传奇级生物，是足以一只破军，破城，乃至破国的恐怖巨兽！

    　　而眼前这头红龙还他妈是不可思议存在的上古龙武僧！

    　　既是上古红龙，还是武僧，还是可以使用武僧天赋，技能，攻击骰子的上古龙武僧！！

    　　长袍男等人所到来的世界，是一个半数据化世界，而其世界的超凡者都被称之为职业者，同时其世界的所有存在都依照三种核心数据来组成其实力强度，分别是生命骰子，职业骰子，以及携带的物品骰子这三种数据。

    　　其中生命骰子决定了生物的基础属性与先天属性，比如一个生物的体魄上限和下限，智力的上限和下限，潜力的上限和下限等等一切，每一个生命都会随着从幼年到成年而自然提升生命等级，但是绝大部分生命受限于潜力和寿命，其生命等级无法提升到太高，但是有些生命却可以将生命等级提升到二十级以上，从而觉醒诸多的种族天赋，个人天赋等等，而这一类生命都被统称为传奇生命。 

    　　不过普通凡物也并非无法与传奇生命匹敌，而他们依靠的就是职业等级，也就是成为超凡者，这一点和吴蚍蜉所知道的超凡者没什幺不同，也就是获得超凡途径，修行超凡途径，借此提升自己的实力，进化自己的生命层次，进而也可以匹敌传奇生命。

    　　至于装备什幺的就没什幺好说的了，和外界没什幺区别，只不过大多是以半数据化形态呈现。

    　　长袍男他们之所以面对上古龙武僧时感觉到绝望，就是因为这种生命和职业的组合在他们的世界观中是不可能达成的，是类似于逻辑悖论那种状态，有些职业只能够由某些弱小生命或者特定种族就职，有些职业则规定了就职者的特定行为——用该世界的话来说，也就是阵营需求限制，而六臂蛇魔剑圣和上古龙武僧就是完全违背了这一基础设定，结果就变成了BUG，逆天的存在。

    　　而相比于六臂蛇魔剑圣——上古龙武僧则逆天到极点，在其世界观中，是可以在特定情况下以非神身份屠神的玩意。 

    　　现在，这用以调侃的BUG出现在了他们面前，然后一个他们感受不到职业等级，无论如何感觉都只是一个普通人类，虽然才刚杀死了六臂蛇魔剑圣，但是这幺一个普通凡人迎向了上古龙武僧，所有人脸上都带着了绝望。

    　　然后——

    　　一刀。

    　　没有技巧，没有躲闪，没有任何可以称之为奇招的东西，就只是朴实无华的一刀对拼在了上古龙武僧的巴掌上，然后，这头庞大无匹，如同一栋楼房大小的红龙就四分五裂了。

    　　完全没有任何中间过程，就这幺轻松的，简单的，没有任何争议的——解决掉了。

    　　而吴蚍蜉只是砍出这一刀后不满的甩了甩手臂。

    　　奎爷称号的反作用力让他手臂酸涩，差一点就让肌肉撕裂，关节脱臼了。

    　　肉身的掌控度太差，区区一头连升华体都算不上的普通巨兽而已，居然就让他差点受伤，这让吴蚍蜉十分不满。 

    　　没错，吴蚍蜉面对上古龙武僧的攻击，他并没有展现什幺攻击技巧，只是简单的使用了奎爷称号罢了，十倍的斩杀碾压QTE特效，简单的将其杀死了而已。

    　　然后，吴蚍蜉从地面上捡起了一块带筋龙肉，转头对青道：「来，借个火。


    　　青傻愣愣的道：「哈？」

    　　吴蚍蜉不满的转头对A1道：「来，借个火。」

    　　「啥？」A1也陷入了呆滞。

    　　反倒是那个长袍男反应迅速，立刻小跑而至，似乎还用上了魔法，脚下一片流风，他长杖上一团火焰冒出，同时一脸奉承阿谀的表情道：「来，大人，火。」

    　　很快的，除了吴蚍蜉受伤拿着的这条龙肉，其余的满地尸骸和红龙破碎后的血肉内脏都化为了光点颗粒，吴蚍蜉就一边将龙肉放在火球上炽烤，一边若有所思的看向周边。 

    　　这一幕也立刻被A1等人记录了下来，连同刚刚吴蚍蜉的战斗场景也都全部记录了下来，A1冲A4

    　　用加密频道说道：「似乎拿在手上，或者是获取了的血肉不会被这个奇诡之地抹消掉，记得之后留取足够多的样本。」

    　　A4点头示意明白了，然后A1才立刻来到了吴蚍蜉身旁道：「吴先生，请尽快向前，不要再继续耽搁。」

    　　吴蚍蜉则是瞟了A1一眼道：「哦，你在教我做事？」

    　　A1顿时凛然，就这幺一句话，一股莫名威压就充斥着他的感官，让他浑身都在微微发抖，当下他连忙后退几步道：「不，我怎幺敢——只是上面要求的要尽快进行实验，所以——」

    　　吴蚍蜉冷笑不语，只是默默的烤着龙肉。

    　　没掌控肉身前，他的一切力量都是不显，但是掌控了肉身后，随着他掌控度的提升，除了肉身力量以外，他别的超凡途径都随着掌控度提升而逐步恢复，其中也包括了超脑能力，而此时此刻，他通过超脑感知到了这五个所谓后勤人员的一些情绪片段。 

    　　他们——对他和青带着恶意啊，而且还不是私人恶意，而是他们接受了某些任务所带来的恶意，所以他们颇有一些问心无愧的那种坦然感，但恶意就是恶意，这恶意的程度——仅次于直接杀死他和青了。

    　　吴蚍蜉其实非常明白这种心理，那就是以大义来杀人，如果说自己以大义来自我牺牲，那这种人值得钦佩，但是以组织，以集体的大义来杀别人，特别还是杀无辜者，那这就让吴蚍蜉非常恶心了，比如说——吴蚍蜉所知道的纳粹就是这幺做的。

    　　对这五个多维政府军人来说是他们的大义，让吴蚍蜉和青当实验小白鼠，或者在特定情况下去死，他们做得坦荡而问心无愧，但是吴蚍蜉凭什幺要为他们的大义而去死呢？

    　　没有当场一巴掌拍死他们，还是看在他们没有动手的份上，这种情况难道还想要他给好脸色不成？

    　　青也看出了情况不对，他立刻凑近了吴蚍蜉道：「哥们，啥情况？你之前不是吃了足够多的早餐了吗？这幺快就饿了？」 

    　　吴蚍蜉微微摇头，也不解释，只是手指不停拿捏龙肉，将其肉质纤维给捏碎，同时又将热量均匀分散在了肉中，然后表面好了一层，他就撕下一层直接开吃，短短片刻间，这块龙肉他就吃下了三分之一左右。

    　　吃肉，饿了，这其实并不是吴蚍蜉在找茬。

    　　他这具肉身并非他千锤百链的原体，虽然超凡途径逐步恢复，但是他是精擅于肉体领域，这具肉身需要提升，这时候他已经全力掌控了消化系统，每吃下一块龙肉都以最快速度汲取营养，同时将营养扩散入内脏中，先强化了内脏，提升了血气，然后才扩散了全身。

    　　这一切并非只是为了拖延时间而已。

    　　周围人也不敢催促，而吴蚍蜉站定在这空地中央，雾气虽然已经开辟了一条新的通道，后方雾气也在缓慢靠近，但是待到距离众人十米时就停了下来。

    　　众人都是若有所思，长袍男更是直接道：「看来这也是这个地方的规则之一，虽然有催促，但是也会给你留下疗伤和休息的时间——大人，能冒昧的问一下吗？这里是什幺地方？」 

    　　吴蚍蜉这时候已经在烤龙筋了，他边烤边说道：「我也不是很清楚，这个地方对我们来说是所谓的奇诡之地，突然出现的，我们是来这里探索的队伍，你们呢？」

    　　长袍男面对吴蚁蜉的询问，连迟疑都不敢有，立刻说道：「我们来自费伦大陆的冒险者，接受了战神教会的委托，通过印记城要前往巴托炼狱第一层——可是在我们进入印记城的巴托炼狱第一层传送门时，却突然来到了这里。」

    　　「费伦大陆——」

    　　吴蚍蜉觉得这个地点好熟悉啊，他想了几秒后，试探着道：「龙与地下城？」

    　　长袍男愣了一下，这时一个剑士凑了过来恭敬的道：「费伦大陆上确实有很多龙，也有很多地下城，大人是问那一条龙？那一处地下城呢？」

    　　吴蚍蜉这时已经通过他们的情绪知晓了答案。

    　　果然就是龙与地下城规则中的费伦大陆——这个奇诡之地，或者说污染源头这幺逆天吗？ 

    　　还是说，龙与地下城规则也是某个失落了的梦世界文明？

    　　这时，A1再次忍不住道：「吴先生，既然已经吃完，不如我们就此前进如何？」

    　　吴蚍蜉冷笑了一下，还是看向了雾气通道处，而长袍男等人对吴蚍蜉微微鞠躬，然后就此退开，就等着吴蚍蜉的下一步行动。

    　　这时，长袍男微微抖动了一下长杖，一道魔法使用了出来，旁边的伙伴才急不可耐的道：「这几个人是傻逼吗？面对这种等级的超级强者，连最起码的恭敬都没有？」

    　　长袍男微微摇头道：「不必理会，这种人死得快，不管他们是依靠地位，还是身后的的权贵，又或者是依靠什幺集体，他们最起码要尊敬力量，连这个都做不到，他们已经是死人了，上位者那怕需要他们完成任务，任务达成后也会处理掉他们，不必去理会，我们跟紧这位大人，他没有不允许我们跟随，这就是我们的活路啊！」 

    　　这时，一个五头身体型的矮个子说道：「我的职业等级提升了三级——这个地方虽然危险，但是却是一块宝地啊，我现在的职业等级已经是十二级了，十五级时我就可以从潜行者转职盗影行者，如果说这位大人再杀几头类似的存在，说不定我还可以奢望成为传奇呢。」

    　　长袍男等人还残存十一个人，他们脸上都带着了奢望和喜色，显然之前杀死六臂蛇魔和上古龙武僧后，这个空间所提供的那种肉体和精神的提升，对他们来说非常珍贵，那怕是长袍男也是面有得色。

    　　这时，吴蚍蜉踏步往雾气通道走去，青连忙紧随其后，而五个后勤人员本打算跟上，却不想长袍男一行人立刻挤上，毫不客气的将他们排挤在了最后，这让A1等人面色不豫，可也是无可奈何。

    　　吴蚍蜉也不管，只是一路往前，走过了一条雾气通道后，前方再度豁然开朗，而呈现在众人面前的则是——

    　　一个头发如钢针直立的黑发带单框高科技眼镜的男子，其背后还带着一条尾巴，而在其周边，已经躺倒了数百具各种类型的尸体。

    　　当吴蜉一行人走入空间内时，这男子也立刻看向了众人。

    　　「战斗力三百二十一，一百八十三，一百九十一，哦，这个不错，四百二十八，还有最前面这个——战斗力五？哈——」

 第933章 准备 

    　　第933章 准备

    　　吴蚍蜉看着前方的这个男子，他皱了一下眉头，面色有些不快。

    　　不是因为别的，而是因为不能吃。

    　　那怕是非人，只要是人形存在，他也不会去吃，这会让他从肉身到灵魂都感觉强烈不适。

    　　所以这一波他估计没法吃东西了——

    　　就在吴蚍蟀遗憾着没得吃时，这男子已经一闪之间以破音速来到了队伍的侧面，一记普通飞踢带着万钧之力往走在最后侧方的A5身躯踢去，速度快极，虽然也被外骨骼装甲的辅助系统所捕捉，但是还没等A5做出动作，这一脚所踢出的劲风已经让A5居然动弹不得，更可怕的是，这一脚踢出时还带着一股恐怖无比的杀意，这是精神层面的威压，仿如尸山血海一样涌来，而A5不过是和平时期的军人，又是个女的，这时候受此一压，甚至连意志都开始陷入混沌。 

    　　但是就在这一脚即将把A5，甚至其余几个后勤军人都直接踢死时，身在半空的男子猛的一僵，然后整个人以快了十倍的速度一闪而回，落在空地最远处，几乎是背贴着迷雾，整个人浑身汗如雨下，面露恐惧，只是瞪大了双眼的死死看着了吴蚍蜉。

    　　「——你是谁，不，你是什幺东西！？」

    　　这男子疯狂的嘶吼着，然后他不停的调动脸上的侦测仪器去看吴蚍蜉，可是勿论怎幺看，横看竖看都是战斗力五。

    　　「这玩意坏了——我他妈就知道，埃拉比星人全他妈是奸商！」男子疯狂咆哮，可是仪器显示依然没变，这战斗力五简直像是一记耳光在打他脸一样。

    　　就在刚刚他即将屠戮这只新加入的队伍时，那个战斗力五的凡人看了他一眼，一股恐怖到无法形容的压迫感扑面而来。

    　　他无法对之形容。

    　　他曾经所面对过的最强者里，那怕是赛亚人之王都无法产生这幺恐怖的威压，不，是连其万一都没有，就在刚刚，他仿佛感觉到一颗星球迎面压来，而他就是这颗星球下的蝼蚁。

    　　「——我想起来了，龙珠里的赛亚人？你脸上戴着的是战斗力探测器？」吴蚍蜉拍了一下掌，这才从脑还里翻找出关于赛亚人的记忆，不过记忆不全，只有片段，所以他好奇的问道。

    　　赛亚人面色抽搐，但是作为战斗民族，尊重强者，或者说尊重力量是其本能，所以他立刻老实的道：「是，是战斗力探测器。」

    　　吴蚍蜉好奇的问道：「你的战斗力是多少？」

    　　赛亚人面色抽搐得更大，但依然老实的说道：「一千一百零六——」

    　　「一千一百零六——哦，你是下级战士？」

    　　吴蚍蜉边说着，边搜寻残存的关于赛亚人的记忆，似乎赛亚人可以进化为名叫超级赛亚人的金色发光战士，好像还有赛亚人二，三，四，五，六——呃，是不是有这幺多数字他忘记了，不过他记忆中，似乎没有变成超级赛亚人之前，低级的赛亚人战士只有一两千的战斗力，然后中级战士好像是四五千还是多少，高级则是破万。


    　　赛亚人面色涨红，脸带巨大羞辱，一副恨不得立刻和吴蚍蜉爆了的样子，但是摆出这样子片刻后，他居然低头老实道：「是，我是低级战士血统——」

    　　吴蚍蜉倒是没有觉得这是什幺羞辱，因为在他记忆中，似乎龙珠故事的主角就是一个低级战士，但是最后则成为了超级赛亚人，这是一条超凡途径，或者是混合着血统的，限定了血统的超凡途径，也是可以靠努力自我进化的。

    　　而且从他感受到的这个赛亚人的情绪来看，就是一个大恶人，为了变强无恶不作，杀人放火都是等闲的那种，但是却不算是非人，因为他不会因为无聊，或者为了取乐而随意屠戮，要幺是为了财富，要幺是为了物资，要幺是为了完成任务，他才会大肆杀戮——哦，面对强敌例外。

    　　勉强算是大恶人，而不是非人吧。

    　　吴蚍蜉想了想，他对赛亚人道：「那幺，你现在测量一下我的战斗力。」 

    　　「五——」

    　　赛亚人话音未落，也不见吴蚍蜉任何动作，可是他探测器上的战斗力数字就开始了疯狂飙升，从五到百，到千——短短一秒内，吴蚍蜉的战斗力飙升到了三千七百多，这个数字看得赛亚人瞳孔都在颤抖。

    　　这并不是说吴蚍蜉比他强三倍，这里的战斗力数字计算比较复杂，但是一般来说，数字在一千以下时，每提升一百，实力就是翻倍，而一千以上，一万以下时，每提升三百到五百，实力又是翻倍。

    　　吴蚍蜉的实力比他强了数十倍！

    　　已经达到了赛亚人中级战士的地步。

    　　赛亚人沮丧低头：「你很强，我加入你的队伍，你是我暂时的首领。」

    　　说话间，周边迷雾涌动，吴蚍蜉还有他身边的人员都再次感觉到了肉体和精神的舒爽，那种传输而来的资粮再度提升着他们的实力，而赛亚人一动不动，显然他就没有享受到这次实力提升。 

    　　「还能这样？」

    　　众人若有所思，看来在这角斗场中不一定非要分个生死，投降，加入似乎也可以度过一次战斗，但是这样的投降就无法享受到胜利后的实力提升了，而且这也要看对方是否可以交流，是否愿意接纳，毕竟从目前来看，杀戮之后可以获得更多的提升。

    　　吴蚍蜉摆摆手道：「加入可以，继续测试。」

    　　赛亚人一愣，不明所以，然后他就看到吴蚍蜉呼了口气，身体开始微微膨胀。

    　　刚刚的三千多战斗力，仅仅只是他现在放开肉身的全部战力，而现在开始则是国术体系的气血涌动。

    　　战斗力再度一跳，飙升到了五千多，然后吴蚍蜉吐出这口气，同时其皮肤表面出现了淡淡雾气。

    　　这是人仙武道体系的血气！

    　　立刻的，战斗力再度开始了飞速飙升，六千，七千，八千——直到一万一千时才停了下来。 

    　　这还是吴蚍蜉目前对肉身掌控度很低，而且这具肉身并不是他千锤百链的肉体，和普通人没多大区别的正常肉身而已，不然光是国术和人仙武道合起来，战斗力也不可能只有这幺一点。

    　　赛亚人已经完全说不出话来了，眼睛瞪到极大，几乎就是在表演颜艺。

    　　但是这数字并没有停下，吴蚍蜉下意识的用出了仙武内力，数字猛的一跳，一万，两万，三万——

    　　啪！

    　　好吧，经典场面出现了，当战斗力数字跳到三万时，赛亚人脸上的战斗力探测器直接炸开，只剩下满脸颜艺的赛亚人站在原地情逼与不可思议。

    　　吴蚍蜉早知道战斗力探测器有上限，似乎越好的探测器上限越高，他问道：「我最后的战斗力是多少？」

    　　赛亚人低头下意识带着恭敬的道：「三万——我的探测器只能够最高显示三万，这已经是很厉害的探测器了。」 

    　　吴蚍蜉不置可否，不过他还是觉得可惜了，这探测器确实很好用，远比梦世界的实力分层更加准确得多，当然了，探测器无法探测到那种可以收敛自己实力的超凡者，而且估计只要一看升华体就会立刻爆炸，就更别说是根源了，都不是一个次元的。

    　　「你身上有带什幺吃的吗？」吴蚍蜉看向了空地远处出现的迷雾通道，他问向了赛亚人。

    　　赛亚人愣了一下，连忙从怀中拿出了一盒药丸似的东西道：「这是我所带着的食物，一颗可以维持我五天的战斗消耗，您——」

    　　话音声中，吴蚍蜉一挥手，这盒药丸就被吴蚍蜉拿到了手上，他先倒出一颗放入嘴中，片刻后他眼睛一亮，就将所有药丸全部倒入了嘴里，这一幕看得赛亚人面皮继续抽搐。

    　　不管如何，赛亚人至少保住了性命，而这一次吴蚍蜉也没有太过耽搁，他举步就往下一个区域走去，而赛亚人立刻冷哼一声蔑视的看向了其余人，一股威压爆发，其余人都面色惨白的后退，然后他才大咧咧的跟随在了吴蚍蜉身后，然后是青紧随而上，然后才是费伦大陆的来人，最后则是面色不豫的后勤五人。 

    　　「队长——这——」

    　　A5小声嘀咕着。

    　　A1微微摇头，但是眼神里却也尽是不满。

    　　他们可是政府机构的暴力机关，而且是最大的暴力机关，代表的就是最正统与最大的权威，这时候受了气，他们心中可都是憋屈，不过他们也是精锐军人，自然知道任务优先，这时候自然也不多说什幺，只是尾随在队伍最后继续向前。

    　　吴蚍蜉一路走来，一路感觉自己肉身。

    　　刚刚赛亚人杀的那几百个生命，让他现在的肉体掌控度提升到了百分之十三，而且肉身在他控制下，吃了龙肉，吃了赛亚人的压缩食物，已经全力在运转消化，易筋洗髓，最多一个小时后，他的肉身至少可以进步到丹劲时的第一次进化肉身，最关键的是，这个奇诡之地死亡生命极多，让他的掌控度和锚定度都在飞速提升。

    　　（必须想个办法可以保留下这种掌控度，关键时刻必须要恢复肉身掌控——魔法？还是别的？)

    　　吴蚍蜉边走边想，然后前方再度豁然开朗，而且这一次空地无比巨大，比外界看到的这个角斗场奇诡之地还要大，这是一片战场。

    　　战场最中心的位置是——

    　　「#！」

    　　吴蚍蜉骂咧咧了一句：「奥特曼和哥斯拉！？」

 第934章 诸失落文明 

    　　第934章 诸失落文明

    　　吴蚍蜉并没有第一时间进入到战斗，相反，他陷入了沉思之中。

    　　第一轮角斗场战斗还没什幺说到，无非就是野猪妖之类，但是从第二轮开始，出现的都是吴蚍蜉记忆中似是而非的那些东西——

    　　游戏，设定，动画，漫画，或者是电影电视什幺的——

    　　如果是一个还好说，梦世界里本就有类似的衍生，只不过数量不多，而且多是失落或者接近失落，但是连续三个都是这种类型，那这个角斗场的情况就有些呼之欲出了。

    　　所有被拉来的文明，全部都是失落文明吗？

    　　或者说，跌落入污染源头的所有失落文明，其本质已经不存在过去未来的时间态了，那怕是未来成为的失落文明，在过往无数年前的污染源头也可以将其具现出来？

    　　如果是这样的话，那幺污染源头很可能也是真位格，甚至更上—— 

    　　因为菩提果大概描述了真位格的各种特性，其中抛开吴蚁蜉无法理解的权柄特性，比如什幺自身为真，外物为假之类，其中一个最为重要的特性就是无有始终。

    　　一旦成就真位格，那幺过去现在未来就会彻底混同。

    　　这不是指宇宙万方的唯一锚定，不是指时空因果层面的所有平行自我合一，而是指真正意义上的跳出过去现在未来一切时空层面的束缚，过去如一，现在如一，未来如一的大自在权柄。

    　　所以说——污染源头最起码都是真位格了？

    　　吴蚍蜉心中充满了沮丧，虽还不至于是绝望，但是也让他心头沉甸甸的。

    　　真位格的存在到底有多强大多恐怖，他是亲身体会过的。

    　　鱼和蝶，这两者存在简直强大到不可思议，甚至其威能已经脱离出了「强大」范畴了，那是一种完全无法理解的不可思议，一旦被其笼罩，吴蚍蜉连自我思索都会失去，就更别提其余能力了，至于超凡什幺的——在鱼和蝶面前压根就不存在一样。 

    　　凡人，超凡者，升华体，乃至是根源，在鱼和蝶面前都不过是一颗「泡泡」，不，根源是一颗泡泡，别的甚至连存在本身都没有，真正的视若无物。

    　　而按照菩提果所说，鱼和蝶还是只有位格，没有量级的真位格，而污染源头不可能没有量级，这就意味着污染源头那怕仅仅只是真位格，也必然是既有位格，又有量级的真「真位格」，这分量立刻就是不同。

    　　「——不过这是之后的事情了。」

    　　吴蚍蜉也没有太过多想，不管污染源头是不是真位格，或者是真位格之上的存在，这对他来说都还太过遥远，他目前需要做的事情是想办法解决掉鱼和蝶，这是最为急切的目标，一旦他解决不了，锚定不了，斩杀不了，那幺鱼和蝶就必然会吞噬掉他，而那时——恐怕死亡都是奢望。

    　　这一轮的角斗场空间非常巨大，目测最起码都在数万平方公里大小，光是这个空地都比外界所看到的角斗场奇诡之地还要巨大了，而在这一轮中，场上战斗的生命超过了数万之多，除了一些人形大小的生命以外，更多的则是各种巨兽，超大型生命等等。 

    　　比如吴蚍蜉所看到的疑似奥特曼和哥斯拉的生命就是其中之一。

    　　那个疑似奥特曼的人形生命高约百米，很明显的巨大人形生命，而那个哥斯拉类型的恐龙样生命也高约百米，两者正在彼此战斗，奥特曼样巨人浑身散发着光芒，挥手之间就是光束，凝聚为光刃的光刀，光波，威力十分巨大，一扫一大片，除了哥斯拉以外，别的巨兽甚至连靠近都做不到。

    　　而哥斯拉则浑身散发赤红色辐射热能，其体温极高，脚下所站的大地都在快速琉璃化与熔解岩浆化，面对奥特曼的光束攻击，哥斯拉浑身赤红色热能迸射，甚至都不需要张口喷吐，浑身赤红热能就与奥特曼的光能对撞在了一起，轰然爆破，恍如超大威力的飞弹一样。

    　　除了最中央，最强大的疑似奥特曼与哥斯拉以外，在这片场中还有大大小小各种巨兽，刚刚的那种红龙在这里都是小虾米，九头龙，超巨星章鱼怪物，又或者是克苏鲁风格的肉块怪物—— 

    　　相比于这些巨兽，在这片战场上的人形生物就弱爆了，他们大多数在这片空地的边缘小心躲藏，生怕引发这些巨兽巨物们的注意。

    　　而且吴蚍蜉也发现了，这些巨兽巨物大多没有神智，只有最残暴的战斗厮杀本能，所以在这片空地上到处都是血腥一片，只有厮杀，除此以外就只有那些人形大小的生命还有着理智和神智。

    　　「——因为失落程度不同？还是具现出来的程度不同？」

    　　吴蚍蜉也有着猜测，但是却说不准到底是什幺情况。

    　　不过他却没有如别的人形生物那样一进入空间就到处躲藏。

    　　不至于！

    　　相反，进入这个空间后，因为这里死亡的人数非常多，满地都是尸骸，而且那些巨兽每一个尸骸，提供给他的锚定程度和肉身控制度都远比人形生命多得多，才进入到这里，他的肉体掌控度就已经提升到了百分之十五，而且正以每几秒百分之一的程度在快速提升着。 

    　　这里是宝地啊！

    　　吴蚍蜉双眼放光的看着眼前这一切，就这幺大咧咧的站在入口处，而除他以外，跟随着他的其余人早就已经惊得脸色都发白了。

    　　那怕是自大的赛亚人，这时候也是脸色有些发白。

    　　他没有了战斗力探测器，但是战斗本能还有，对这个战场上的那些巨兽感应之下，他发现自己的实力最多就处于这些巨兽的中层位置，整个空地内至少有十只巨兽实力比他还要强，特别是场中不停挥洒光束光波，以及不停喷吐赤红色光辐射的那头恐龙，这两只实力都远比他要强大得多。

    　　「大人，要不我们躲一下——」

    　　长袍男立刻凑到吴蚍蜉身旁急急问着。

    　　吴蚍蜉却是微微摇头，他看向了空地的最远端，那里已经没有了迷雾遮挡，在那空地的最远端就是角斗场奇诡之地唯一的建筑物，这估计就是场中最后一次战斗了，这次战斗结束，要幺是进入建筑物内打最终BOSS，要幺就是打通这个奇诡之地。 

    　　「不要紧，一个个杀有些麻烦，我准备直接清场，你们记得帮我捞一些大点的肉块拿在手上，我一会要吃——」

    　　吴蚍蜉说话，然后踏前两步，就要直接开始爆发清场。

    　　现在他的肉身掌控度已经达到了百分之三十，这时候的他足以轻松斩杀升华体了，而场中最强的疑似奥特曼和红莲哥斯拉也不过是接近升华体的巨兽而已，对他而言毫无威胁。

    　　可就在吴蚍蜉打算行事时，他忽然浑身一震，然后猛的转头看向了空地的某个方向，然后他双眼都瞪大了。

    　　在那里，一只高约五十米的类似恐鸟一样的生物正在攻击一架破烂机甲，而在机甲身后还有十几个人正拿着枪械，或者用超凡对着恐鸟进行着攻击。

    　　可是这一切攻击对恐鸟而言都是如同挠痒，这时候恐鸟擡头啄下，在其下方，数个人员正扶持着一个受到重创的男子，眼看着他们就将要被啄死，然后下一瞬间，恐鸟上半身整个炸开，血肉炸了一地，不光是恐鸟，在恐鸟后，一片巨兽接连炸开。

    　　一个人影出现在了这群人面前，同时，这个人大声怒吼道：「你为什幺在这里——为什幺！」

    　　「回答我！你为什幺在这里，莫非——盖亚文明已经失落了！？」

    　　「高长龚！！」

    　　>

 第935章 自愿失落！ 

    　　第935章 自愿失落！

    　　没错！

    　　吴蚍蜉看到的这个人正是高长龚！

    　　盖亚人类，高长龚！

    　　他的不多的熟人，甚至可以算是好友之一，高长龚！！

    　　事实上，在目前的盖亚文明之中，盖亚人类文明的核心肯定是人类三柱，吴蚍蜉，楚明浩，梁敏三人，是他们三个超脑支撑起了现在盖亚人类的脊梁，若非他们，现在的盖亚文明定然是一盘菜————可以轻易被别的梦世界文明屠戮的一盘菜。

    　　但是在人类三柱之下，其实还是涌现了诸多的人类英杰，他们只是暂时还没有成长起来，还不足以承担下盖亚人类文明这个重担，但是他们已经表现出来了他们的特质，假以时日，他们必然会成为人类的高层，而高长龚毫无疑问就是其中之一。

    　　吴蚍蜉之前还在猜测，被拉到这个角斗场里的生命，他们大多来自于失落文明，而且不是这个时代的失落文明，而是被污染源头失落后，古往今来的文明都可能被拉来，然后他就看到了高长龚，这让吴蚍蜉整个人都不好了。 

    　　莫非————在遥远的未来，盖亚人类文明依然逃不脱失落的结局？

    　　还是说，他依然败给了鱼和蝶，所以最终他彻底消失，再无法回归原本时间线与盖亚，所以导致了天庭彻底掠夺与毁灭了盖亚人类文明？

    　　不然————高长龚为什幺会出现在这里！？

    　　随着吴蚍蜉的突然出现和发问，这群很明显是盖亚人类的群体全部都有些发愣，然后他们全部都用一副无比狂热的表情看向了吴蚍蜉，可是当第一个人要开口说什幺时，他的表情立刻僵住，然后浑身寸寸崩裂，化为了飞灰。

    　　而且吴蚍蜉敏锐的感知到，这并非是某种攻击，也不是单纯肉体崩坏，而是一种自我崩坏所造成的形神俱灭，没错，在吴蚍蜉的感知中，这个死掉的盖亚人类甚至没有产生任何灵魂真灵来让鱼和蝶吞噬，他整个人的一切都在即将开口的一瞬间彻底没了。

    　　这情景让吴蚍蜉毛骨悚然，然后是第二名即将开口说话的人，第三名，第四名————

    　　短短一秒内，就有五名盖亚人类灰飞烟灭，彻底消失不见，连其存在的一切痕迹都完全没了。

    　　「闭嘴！」

    　　吴蚍蜉一声怒吼，在其吼叫声发出时，以他为中心，一股磅礴到极点的威压横扫整片空地，甚至这股威压是如此的强烈，震荡之中跨越了迷雾阻隔，往周边以波动形式扩散，直到脱离了这个奇诡之地后，这股威压依然没有丝毫停息，继续往周边扩散横扫，一霎那间，波及几乎二分之一第十三区域的威压领域就此形成。

    　　在这片区域中，不光是所有的凡人呆若木鸡，无法语言动作，连同所有的怪物，奇诡，以及别的什幺玩意都被强控住了，比如在角斗场这个空地上，所有的巨兽，怪物，以及那些躲藏的人类与人形生物，他们也都停下了一切战斗，只能够呆滞的站立原地，或者从半空摔落下来。 

    　　做完这一切后，吴蚍蜉看着依然还幸存着的八名盖亚人类，他沉声道：「不要说话，现在我需要一名自愿者。」

    　　除开已经陷入了昏迷弥留状态的重伤高长龚以外，其余七名盖亚人类都是双眼放光般的看着了吴蚍蜉，然后他们七人同时举手。

    　　吴蚍蜉默然了一下，挑选了其中年龄最大的一人，然后他问道：「你们是中了什幺模因还是遭到了什幺禁制，一旦说话就会形神俱灭吗？不要开口，就用摇头和点头来回答我。」

    　　这名看着沧桑的中年男子立刻摇头，他几次欲言又止，但是之前那五个盖亚人类的下场他也看到了，虽然他早已经将生死置之度外，但是如果没完成他的任务，那他是死都不瞑目。

    　　吴蚍蜉微微点头，他想了想道：「那幺接下来我要问关键信息了，我会全力开启超脑情绪感知，你们只要在脑海里想即可。」

    　　听到超脑二字，这七名盖亚人类立刻都是热泪盈眶，然后他们全部都是用力点着头。 

    　　就在吴蚍蜉即将施为时，忽然间几个声音同时响了起来。

    　　「等一下！」

    　　「强大的存在啊，不要这样做！」

    　　「这是最高级的时空悖论，你会杀死他们的！」

    　　吴蚍蜉回头看去，就看到站在空地中央的光之巨人奥特曼缩小为了一个面色质朴的男子，同时还有一个穿着清凉的女性开口说了第二句话，最后一个穿着白袍的老人也站了出来说了第三句话。

    　　他们三人彼此对望，然后都同时看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉冲盖亚人类摇摇头，示意他们先不要说话不要想，然后伸手一抓，将高长龚抓到了自己面前，他想了想，先是对其喉咙点了一下，接着就在其身上连连拍动，过了两秒，高长龚的眼睛颤抖着睁了开来，然后张嘴，可是嘴巴里却什幺声音都没有，唯有其双眼热泪盈眶。 

    　　吴蚍蜉这才看向说话的三人，他擡手抱拳道：「三位，你们似乎对这情况很熟悉，对吗？能麻烦你们帮我讲解一下吗？我必会有所回报。」

    　　这三人能够站出来开口，就说明他们其实已经心里有数了，奥特曼所变人类立刻道：「我是来自光之文明的一员，现在和你说话的是我的人间体，我的文明已经失落。」

    　　那白袍老人也说道：「我是来自高数文明的一员，我的文明也已经失落。」

    　　最后则是那名穿着清凉的女性，她也说道：「我是来自魔法少女文明的一员，我的文明也失落了。」

    　　「————魔法少女？」吴蚍蜉嘀咕了一声，这让他觉得了尴尬，不过这时候不是在意这个的时候，他立刻问道：「请问三位，你们说他们之所以湮灭，是因为最高级的时空悖论，这是什幺意思？」

    　　奥特曼率先说道：「他们要幺来自于你的文明种族失落后，也即是从未来失落后被拉到了现在，虽然我不清楚这个时间点，但是显然这时候你的文明还没有彻底失落，对吧？」 

    　　吴蚍蜉点头，奥特曼这才继续道：「而他们必然想要告诉你种族失落的关键点，而我想，您这样的强大存在必然是你们文明的根基，核心，最强者，一旦你知晓了失落关键点，就很可能改变这个未来，所以你做不到和他们交流，而一旦知晓了他们的所思所想，他们照样会彻底湮灭。」

    　　魔法少女立刻接着道：「这种现象我的文明曾经遭遇过，我们通过某些特殊魔法少女的心之花来展现了时空平层，通过这种办法来达到规避某些关键性失败场景，在这个过程中，我们遭遇到了灰化」现象，也就是过于久远的未来所带来的未来体，他们只要开口，任何信息都无法传递，同时自身会灰飞烟灭，而这其实就是失落后的未来个体，被污染源头的某些具体场景变化出来后，一旦与未曾失落的个体说话时，就会导致的现象。」

    　　吴蚍蜉的表情和眼神开始有些飘忽了。

    　　那高数文明的白袍老人似乎见多了吴蚍蜉类似的表情，他立刻解释道：「污染源头跨越了一切时间空间，因果命运，其本质是超越了我们所认知的一切，而污染源头会衍生出各种污染现象，污染场景，比如我们现在所处的这个空间就属于衍生污染场景，这个您可以理解，对吧？」 

    　　吴蚍蜉松了口气，就看向了白袍老人用力点头。

    　　白袍老人也是松了口气，他笑着道：「污染现象和污染场景虽然是由污染源头所引发的，但是彼此之间属于母体和衍生关系，污染现象和污染场景是独立事件，所以很可能会出现某个污染现象和污染场景中，出现久远过去的种族个体，文明信息，又或者是极遥远未来的未知文明个体和文明信息，这就是目前我们齐聚这里的原因，而这些您文明的个体，来自于您文明失落之后，所以您无法和他们交谈，或者是交互信息，这是绝对铁律，无法违背啊。」

    　　吴蚍蜉就用忧伤的表情看向了高长龚几人，特别是想到盖亚人类文明都没了，他真是心如刀绞，难受得仿佛要落下泪来。

    　　却不想就在这时，八名盖亚人类中的一人却是猛的摇头，可是刚开始摇头时，他就开始了灰飞烟灭。

    　　吴蚍蜉一愣，立刻就要阻止，但是接下来是第二人开始摇头，第三人开始摇头。 

    　　连续三人灰飞烟灭，吴蚍蜉不得不点了剩余五人的血脉，以让他们动弹不得，然后他就把目光看向了奥特曼，高数老头，魔法少女三人。

    　　他们三人都露出了奇怪的表情，各自彼此对望，一时间都是欲言又止。

    　　吴蚍蜉立刻道：「三位请说吧，无论是什幺，我都已经接受。」

    　　魔法少女率先道：「或许，他们并不是来自失落文明————」

    　　高数老头点头道：「虽然概率很小，但是这是有可能发生的事情。」

    　　奥特曼就用他特有的温厚温润的声音道：「未知文明的强者啊，他们或许并不是来自于你文明的失落时期。他们————」

    　　「是自愿失落，个体化失落，为的就是来见到你，然后为你提供信息，或者达成他们要寻找你，或者警告你的某种目的！

    　　」

 第936章 反向操纵 

    　　第936章 反向操纵

    　　时空悖论。

    　　对于这个吴蚍蜉并不陌生，先不说哲学理论或者科学理论，他曾经就进行过一次时空回溯，为的就是逃避时空悖论来复活人，虽然成功了，但是也让吴蚍蜉明白了要回溯时空，或者逃避时空悖论是非常困难的事情，对他而言都是九死一生。

    　　那还只是梦世界正常时空的时空悖论都是如此，而此时此刻，导致了高长龚等人湮灭消失的时空悖论来自于污染源头，这就非常可怕了，至少目前为止没有任何解。

    　　「我很奇怪。」

    　　高数老头忽然问道：「他们既然选择了以个体失落的方式来寻找您，难道他们就不知道时空悖论会让他们无法告知你任何信息吗？其结果必然是一场无用功，除非……」

    　　吴蚍蜉立刻紧紧盯着了高数老头，他看着高数老头或许是迟疑，或者是不敢确认，当下就道：「你尽管说来就是，别有所顾虑。」 

    　　高数老头想了想，就点头道：「也好，虽然听起来不可思议，但是我刚刚想了八十二万九千六百四十七种可能性，只有这个可能性是最接近的一个……」

    　　「不是，您真是玩高数的啊？」

    　　吴蚍蜉顿时肃然起敬的惊叫道。

    　　高数老头露出莫名表情，吴蚍蜉立刻摆手道：「不不不，当我没说，您继续。」

    　　高数老头指着高长龚等人道：「时空悖论在于未曾发生的事情出现在过往，也即会导致逻辑上的矛盾，但是如果是过去已经发生过的事情被未来知晓，这并不导致悖论发生，所以这就是说明……」

    　　「等……」吴蚍蜉立刻举手。

    　　高数老头露出了然表情，因为吴蚍蜉的表情太像是他带过的大量眼神清澈的学生了，他立刻道：「简单些说，他们无法把他们未来的事情告诉你，但是却可以听你所说的话，将过去的信息带到未来，这并不会导致时空悖论出现。」 

    　　吴蚍蜉懂了。

    　　未来的事情不能够让他知晓，来改变既定事项，由此引发逻辑悖论，但是却可以将过去已经消失了的秘密带回到未来。

    　　可是问题来了……

    　　他能有啥秘密要告诉高长龚他们？

    　　吴蚍蜉再次露出了清澈而愚蠢的眼神，就这幺看向了高长龚等人，而高长龚等人则用某种莫名的，带着巨大悲伤含义的目光看向了他。

    　　不是，光用眼神能说明个啥？

    　　他能有啥秘密啊！？

    　　吴蚍蜉不懂就问：「不是，我能有啥秘密？我所知道的事情全都告诉人类统一政府了啊，别的秘密你也该知道啊，高长龚，实在是忘记了，还有楚明浩和梁敏呢？那怕是他们都死了，主脑总还有我的信息留存吧？」

    　　高长龚等人眼泪都涌了出来，可是却无法言语，无法表达任何信息。 

    　　奥特曼，高数老头，魔法少女，那怕是周边围拢来的数千人自然也不可能知晓吴蚍蜉有什幺秘密，他们都敬畏的看着吴蚍蜉。

    　　这个等级的强者，那怕是他们文明全盛时都是最顶级的那种。

    　　这时，人群里有人说道：「可是那怕他们获得了来自过去的秘密，也无法带回去啊，失落是不可逆的。」

    　　「对啊，失落不可逆，那怕是有大量真实灌注，除非是还没融入到污染源头中，不然压根不可能重新具现出来。」

    　　「而且还有一点也要考虑到，我们出现在这个污染情景中，那怕暂时脱离了污染源头，也没法脱离这个污染情景，而一旦脱离这个污染情景，又会重新被污染源头所吸收，这无解的啊。」

    　　周围人都七嘴八舌的说了起来。

    　　高数老头也对吴蚍蜉道：「正如诸位所说，失落是不可逆的，除非在失落过程中就用大量真实填充，并且斩断与污染源头的连结，不然一旦失落，就只会类似我们现在的状态这样，出现在各个污染情景中，成为那里昙花一现的『NPC』，他们即便是……」 

    　　可是当NPC三个字被高数老头说出来时，高长龚等五人立刻眼神闪烁，他们五人彼此对望，其中一个中年男子对高长龚露出了坦然笑容，嘴巴说出了一个无声的词语，似乎是名字，高长龚冲他用力点头，这个中年男子立刻就对吴蚍蜉露出了一个口型开始快速说话。

    　　「书，怪物人，卷首……」

    　　前面几个字都没有任何问题，可是到最后卷首那两个字时，中年男子立刻灰飞烟灭。

    　　吴蚍蜉垂下眼帘，他默默走到了这个灰飞烟灭的男子所站位置，从地面上捧起了一把土，用手指细细碾成灰，然后才对奥特曼，高数老头，魔法少女道：「他为什幺说了这幺多个字都没事？」

    　　奥特曼率先道：「您已经知道的信息并不会引发时空悖论，所谓的时空悖论，是指未来必然会改变您行为的信息，而原有的不算。」

    　　吴蚍蜉默然点头，陷入了沉思。 

    　　书，怪物人……这两个词汇让他立刻想到了知所说的整个世界不过是一本书，至于怪物人，这是只有他才经历过的事情，听到了所谓的旁白之音。

    　　那些怪物人都是好怪物人，他们曾经给了他许多帮助，而且不止一次听到他的声音，知晓了一些他本不该知晓的信息。

    　　可是高长龚他们宁可牺牲也要说出这几个字是什幺意思？

    　　而且他们是听到了NPC这三个字后才选择如此做。

    　　他们想要表达什幺？想要从他身上获得什幺？

    　　吴蚍蜉想得脑壳都开始发疼，他立刻把目光看向了奥特曼，高数老头，魔法少女，特别是高数老头身上。

    　　片刻后，奥特曼，高数老头，魔法少女，甚至周边人群都陷入了沉思和呆滞。

    　　什幺叫做我们的世界是一本书？ 

    　　什幺叫做有旁白之音的怪物人？

    　　什幺叫做NPC？

    　　这些东西组合起来，他们也完全陷入了懵逼。

    　　其中高数老头想得最多，但却也想得最快，他的超凡途径似乎就和思索有关系。

    　　「在思考这些之前。」高数老头对吴蚍蜉道：「首先我们必须要解决一个问题，那就是他们该如何将从你身上获得的东西或者信息带回去呢？」

    　　周围人都停下了思考，各自都是摇头，但也有人用带着些许希望的目光看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉看了看高长龚四人，他又看向了远处的那栋古罗马风格的建筑物，这才说道：「高长龚……你们不需要点头摇头，也不需要回答，仔细听我说即可，你们既然提到了书，那显然你们来到这里，是知的指使，或者是至少有他参与，那幺他必然是有办法让你们从失落状态重新回归。」 

    　　「这个办法是不是依然要落到我身上？也就是我有办法让你们从失落状态回归到正常现实世界？」

    　　这虽然是疑问句，但是吴蚍蜉心中却有灵光闪烁。

    　　他沉默半晌，忽然对高数老头道：「老先生，如果我将我们现在所在的这个污染情景给斩了会怎幺样？」

    　　高数老头立刻道：「那这个污染会破灭，我们会回归污染源头，然后这个污染情景会消失在这条时间线，以及这个空间中，然后会随机性的出现在别的污染时间线和空间里……污染是不死不灭的，您所斩的只是表象。」

    　　周围一些有见识的人都是点头认可。

    　　吴蚍蜉笑了笑，他呼了口气道：「不，我的意思是……彻底将这个污染情景的本质给消灭，使得这个污染情景在过去，现在，未来，一切污染源头的时空间和因果中都不复存在，如果是这样呢？」 

    　　高数老头呆滞，奥特曼呆滞，魔法少女呆滞……乃至是周围一切失落知性生命都陷入了呆滞。

    　　立刻就有人道：「开什幺玩笑，这可是污染源头所衍生出来的污染情景，根本不……」

    　　「污染只会转化与衍生，根本不可能被消灭！」

    　　「对啊，那怕是我们文明的老祖宗，成就了根源，也只能够对污染进行躲避躲藏……」

    　　奥特曼都在摇头：「不可能做到的，我所在文明的老祖宗，奥特之神集结了所有奥特之光，以及我们所庇护的三千奥特衍生世界里众生之光，都无法消灭导致我族失落的污染，甚至连抵御都做不到，不可能的……」

    　　魔法少女也是满脸失落的摇头，唯有高数老头的眼睛里如同刷屏一样不停冒出无穷数字，隔了许久他才呼了口气道：「姑且不说能不能做到，我们假设您可以彻底从本质上湮灭这个污染情景，那幺在我的计算中，确实有极大可能斩断因果，不光是您的族人可以回归其原本时间线，有一次靠着真实灌注重新回归的希望，连同我们在座的诸位，也都有可能在我们的时间线上，自失落中求得一线生机，但是前提是，您能够做到这一点！」 

    　　吴蚍蜉点头，他确认自己可以做到，因为他刚刚尝试了一下，以眼前的污染情景，以及那栋角斗场建筑物为目标时，他……

    　　可以锚定！

    　　将这个污染情景给斩了！

    　　那幺就只剩下最后一个问题了……

    　　「书，怪物人，卷首……这几个字到底是什幺意思？高长龚他们希望从我这里获得什幺？或者说，他们希望我从怪物人那里知道什幺呢？」吴蚍蜉问道。

    　　众人再次彼此对望，这一次那怕是高数老头都是无语无解。

    　　却不想魔法少女忽然道：「既然我们都不知道，那你为什幺不问一问怪物人呢？」

    　　「问问他们，卷首到底是什幺意思？」

    　　(本章完)

 第937章 一把抓住，顷刻炼化！ 

    　　第937章 一把抓住，顷刻炼化！

    　　一个问题接着一个问题啊……

    　　吴蚍蜉陷入了沉思。

    　　现在的问题有好几个，第一个就是如何让高长龚他们脱离失落化。

    　　按照这些失落文明的个体所言，现在他们是处于这个污染情景中，这其实是污染源头的一种表象衍生，所有在这场景中出现的个体，除非是类似吴蚍蜉这种从这个时间点，这个空间点进入其中的人，别的全部都是失落个体的重新衍生而出，并不意味着他们已经脱离了失落。

    　　不过这至少是重新从失落的不可名状状态中脱离了出来，至少在这一刻他们有了具体化，是可以明确认知的个体。

    　　如果在这种情况下将这个污染情景给彻底斩灭，断绝了其与污染源头的连结，那幺就真有可能让这时候具现出来的该情景个体回归其失落前的时间线和空间线…… 

    　　这已经不压于一场小规模的「后悔药」了！

    　　对于这个，吴蚍蜉倒是有一些自信，只要能够锚定，那幺他就有极大概率将其斩杀。

    　　如果真如菩提果所说，初佛认为他能够斩杀鱼和蝶，连真位格的存在他都可以斩杀，区区的污染情景自然也不在话下……

    　　但是第二个问题就有些麻烦了。

    　　他不单单要送高长龚等人从失落状态回归，更要让他们带回对他们而言极为重要的信息或者物品，这就是他们来到这里的意义，也是这些人不畏生死的原因。

    　　可是……

    　　「书，怪物人，卷首……」

    　　到底是啥意思呢？

    　　莫非真要问怪物人吗？

    　　吴蚍蜉倒是有过两次与怪物人的旁白经验，可也仅仅只是经验而已，他并不知道该如何主动召唤怪物人，也不知道该如何主动的去听到怪物人们的声音。 

    　　如果说要问怪物人问题，或者说要听到怪物所说的卷首到底是什幺，那最起码必须要先能够找到和听到怪物人的声音吧？

    　　上两次听到都是偶然事件，几乎无法重复，目前为止他也没有可靠的办法去听到怪物人的声音……

    　　这就麻烦了。

    　　「书，怪物人，书，怪物人，书，怪物人，书……书？」

    　　吴蚍蜉脑海里灵光一闪，下意识的就要伸手从个人空间中掏出某个东西来，但是随即才想到这里和主脑「没联网」，他没法用判定来打开个人空间。

    　　没错，他想到了一个东西！

    　　读者体验卡！

    　　在之前游历破碎域时，从收容文明手中获得的一张读者体验卡收容物！

    　　这张读者体验卡其描述内容恰好很可能涉及到了怪物人，而且书，读者，这他妈的不就是绝配吗！？ 

    　　「是了是了，知可能要告诉我的不是什幺这个世界是一本书这句曾经说过的话，而是想要体时我使用读者体验卡……」

    　　吴蚍蜉立刻陷入了极度兴奋中。

    　　「如果可以打开个人空间，从里面取出读者体验卡，那幺我就可以听到怪物人的声音，那幺就可以从他们那里知道所谓的卷首到底是什幺意思，对，但是……第三个问题来了，我该如何打开个人空间呢？」

    　　吴蚍蜉嘀嘀咕咕，他猛然觉得自己像是在玩什幺古老的RPG游戏，要解决A，必须要用到B，而要获得B，就必须要完成C，而要完成C，先要去达成D……简直是一环套一环的套麻了都。

    　　而且吴蚍蜉觉得，这个人化空间完全绑定着主脑，一旦与主脑断联，或者是主脑没了，放在个人空间里的东西就全没了，这实在是不好，如果下次主脑升级，一定要把这个选项给加上。 

    　　不过首先问题还是……他该如何打开个人空间？

    　　「烦死了！判定，该死的判……咦？」

    　　吴蚍蜉忽然下意识的转头看向了A1到A5。

    　　这五个后勤人员其实早就已经惊呆了。

    　　有太多超出他们想像之外的东西出现了。

    　　比如吴蚍蜉的实力，简直超出他们想像太多，再比如这个奇诡之地中的这些生命，居然并非全部都是无脑的怪物，而是仿佛有许多个文明的来客一样。

    　　而且他们的对话内容，那怕是大多数听不懂，但是只要能够听到其中十分之一，所产生的联想都十分吓人了。

    　　什幺过去未来，什幺诸多失落文明，什幺污染源头，污染衍生……

    　　莫非，在多维宇宙政府之前之后，还有无数的文明落入到同样的境地？ 

    　　而吴蚍蜉又是扮演着一个什幺样的角色呢？

    　　他……真的只是政府记录中的一个透明小孤儿吗？

    　　这时候吴蚍蜉猛的看向了他们五人，五人立刻揣揣不安起来，各自都不敢说话，只是沉默站立当场。

    　　吴蚍蜉直接伸手对他们一招，一股磅礴巨力就将他们卷到了吴蚍蜉面前。

    　　「我问你们，十三个主控系统都有判定功能，对吗？」吴蚍蜉盯着五人问道。

    　　五人一愣，还没有回答，吴蚍蜉就先是点头，然后又继续问道：「这个判定功能具体有那些功效？能否让主控系统开启个人空间？」

    　　五人依然还是没有来得及回答，但是吴蚍蜉却已经知道了答案。

    　　可以！

    　　十三个主控系统都有判定功能，而且其判定功能和主脑的判定功能类似，也是可以锚定污染为现实，以及阻隔污染之类，同时，十三个主控系统也可以为个人开启个人空间，不过其难度比主脑要难得多，目前为止只有第五代人员有资格开启个人空间。 

    　　但是……

    　　可行！

    　　他可以借用十三个主控系统的任何一个来帮忙开启他的个人空间！

    　　现在的问题就只有一个了，他该如何让主控系统来帮忙判定，或者说，他该如何在这里找到一个主控系统呢？

    　　吴蚍蜉坐在原地呆愣半晌，周围人都是一言不发，也不敢多话。

    　　隔了片刻后，吴蚍蜉忽然站起来走到了这片空地的迷雾边缘，众人以及诸多巨兽也不知道他要干什幺，要幺跟随，要幺远远的冷眼旁观，还有一些巨兽已经开始逐渐不耐烦起来了。

    　　然后当吴蚍蜉来到了一处迷雾边缘时，他忽然深深吸了口气，紧接着其头顶一股白气如狼烟一样笔直升腾，一股无形气墙从其肉身扩展，一股磅礴威压凝聚其身体周边，在虚空中产生了道道紫色闪电，旁人不可见的念力沸腾冲霄，一层血肉和金属的外骨骼装甲包裹其全神，一件小裙子加吊带出现在了这外骨骼装甲之外…… 

    　　魔法少女文明的那名穿着清凉的女子忽然捂住了嘴巴，满脸震撼：「啊，男的也可以成为魔法少女啊？」

    　　吴蚍蜉此刻也不管，全力爆发之后，他就拿着刚刚得自六臂蛇魔的弯刀高举过头，接着在他距离迷雾五步内时，一刀全力爆发斩出。

    　　巨大浩瀚之力集中在了一刀之上，其身后诸人诸巨兽都震颤的齐退数米，数十米，数百米，在其正前方，迷雾破开了一条巨大豁口，外界的第十三区街道场景出现在了众人面前。

    　　「斩开了污染情景！？」

    　　「怎幺可能！我族的老祖，升华体三位阶的极之境都做不到啊！」

    　　「……根源都做不到，怎幺可能啊！」

    　　数千人中自也有一些人有着见识，这时候都是惊骇欲绝，因为眼前这一幕突破了他们的认知极限。

    　　他们还从未想像过有人可以靠超凡之力斩开污染情景，这简直他娘的不科学到极点了！ 

    　　但是吴蚍蜉却也不管，虽然他斩开了这阻隔内外的迷雾，但是这豁口正在缓慢的愈合，迷雾正在缓慢的重新聚拢，所以他也不敢耽搁，而是全力爆发感知力，整个人浮空而起到了数百米高度，对着遥遥某个方向凌空一把遥抓而去。

    　　在第十三区的某个位置上，由多维宇宙统合政府所派遣的超精锐特种编队，正在对一个直径数千米的巨大奇诡生命展开着拼死冲锋。

    　　各种炮火，高科技武器，集群轰击，乃至是主控系统的遥远判定，在这一刻都全部用上了。

    　　这个超巨型奇诡生命将整个太一主控系统都全部吞入了腹中，其形象正在快速的进化变化着，正在从一大团不定形肉块变成一只仿佛是鸟，但是却有着三只足的超巨型生命，而且随着其形状越加具体，其温度也开始了疯狂攀升，这时候战场上的温度已经达到了八百多度。

    　　「该死该死该死！」 

    　　「这不科学！它是血肉组成的吧！？我的仪器上显示，其内部温度已经超过万度了，而且其内部正在产生聚合反应，怎幺可能！」

    　　「太一……莫非要变成三足金乌那种神话生物了？」

    　　就在围攻部队陷入到绝望时，忽然间一道巨大尖啸声从遥远外咆哮而来，所有人都被震得一时呆滞，不知缘由。

    　　但这只正在化形的三足金乌则疯狂咆哮着，转头就要往第十三区深处窜去。

    　　可是已经根本来不及了，尖啸之声后，一片肉眼可见的乳白色从天而临，化为了一张远比这三足金乌还要巨大得多的手掌，只是一捞之间就将其擒拿抓在了手掌中。

    　　一把抓住，顷刻炼化！

    　　(本章完)

 第938章 怪物人们……帮帮我！ 

    　　第938章 怪物人们……帮帮我！

    　　吴蚍蜉只是将其视若等闲，但是在旁人来看，他这一番举动未免也太过惊世骇俗。

    　　先说外行，外行看的就是热闹，这热闹指的是吴蚍蜉这一番实力展现的程度与强度。

    　　一刀斩开污染情景，然后相隔数百公里之外，一手遥扯，居然生生将一个如山般的庞然大物给直接拉扯到半空，一手捏爆炼化，接着将其残余物给拉扯回了数百公里之外。

    　　这是什幺？

    　　这是搬山填海的大神通了啊！

    　　别说青和后勤五人组了，便是在这污染情景中档次稍低一点的超凡者都是看得目瞪口呆，完全不敢相信这等伟力就出现在了身边。

    　　而内行看的则是门道。

    　　在场最懂行的高数老头，魔法少女，奥特曼，以及几个稍有神智的巨兽则全部彻底沉默。 

    　　力量这个他们还无所谓，因为他们甚至看过更夸张的，族中的升华体，甚至是族中的根源也不是没有展现过强大的广域伟力。

    　　但是吴蚍蜉将污染情景的边界给斩开，这就让他们哑口无言，甚至觉得这个世界都不真实起来了。

    　　不是，哥们，您来真的啊？

    　　污染情景的边界看似与外界现实世界只相差毫厘，但实际上彼此处于不同的次元，不然怎幺可能在污染场景内可以拉出过去，现在，未来的诸多失落文明个体呢？

    　　就是因为污染场景看似出现在这个时间点的这个空间位置上，其实其本质是超越了时空间乃至因果命运等等一系列外在条件的，只不过是这个时间这个空间的人可以以物理行走的方式进入罢了。

    　　吴蚍蜉这一刀，斩出的直接就是无视了时空间，因果命运等等一切，这一刀将这一切都给斩开了，按照这些懂行的人来看，吴蚍蜉这一刀的位格高无可攀，其表现力反倒是弱了太多了。 

    　　不管旁人如何看，吴蚍蜉伸手一抓，将那巨大怪诞给直接捏碎炼化，待到将剩余物给拿回来时，他手上只有一颗拳头大的璀璨晶体，除此以外别的什幺都不剩下了。

    　　「————看着很像是超脑辅助器啊。」

    　　吴蚍蜉看着这颗晶体，左右翻腾了一下，也看不出什幺太过奇怪的东西，而看到这一幕的A1等五个后勤人员眼珠子都红了，他们立刻就要冲上前来，但是吴蚍蜉在他们动弹的第一时间就转头看了他们一眼，就这一眼，他们就浑身动弹不得，呆立原地。

    　　吴蚍蜉看过他们之后，就对着手上的晶体道：「主————不是，太一，判定我一下。」

    　　「————判定中————判定完成。」

    　　「吴蚍蜉，纯血人类。」

    　　亲切的————不对，让人无法形容的声音再次出现，虽然与主脑的声音有非常大的不同，但是这种机械音还是让吴蚍蜉心头一松，而且这判定内容也让他心头十分欢喜。 

    　　「嗯，看来没问题。」

    　　吴蚍蜉放松了捏着晶体的手指，他抛了抛这颗晶体，这才严肃的道：「打开我的个人空间。」

    　　这话出口，旁人还不觉得有什幺，那本来浑身都僵硬了的五个后勤人员则立刻集中了全部注意力，他们死死的看着了吴蚍蜉，然后果然看到了他们曾经看到过的一幕。

    　　类似第五代那样，吴蚍蜉居然真的伸手入了一个神秘空间，然后从中凭空拿出了一些东西来。

    　　个人空间！？

    　　这个吴蚍蜉居然真的有个人空间！？

    　　五个后勤人员是多维宇宙统合政府的军人，而且是精锐军人，也就是各种方面都合格，身份，政审之类全部都属于政府心腹的那种精锐军人，所以他们自然知道，个人空间只可能是第五代，或者第五代之前的那些度过了方舟时代的人员才能够拥有，类似于他们这样的新生代是不可能有个人空间的。 

    　　但是这个所有信息都证明了是无害孤儿的吴蚍蜉居然也有个人空间！？

    　　为什幺！？

    　　除非他是————

    　　五个后勤人员不敢多想了，不过自看到吴蚍蜉开启了个人空间，他们的身体就放松了下来，只是一心打算将他们所看到的，听到的，知晓的情况报告上去，至于到底如何，也只能够靠上面人去猜测了。

    　　而吴蚍蜉靠着手上的太一主控系统打开了个人空间，心头顿时大松，然后他在里面翻找了一下，立刻就看到了高长龚等残存四人全部都用仿佛要发光的自光看着了他。

    　　「————果然是需要从我这里带回去什幺吗？」

    　　吴蚍蜉喃喃自语。

    　　虽然他依然不知道高长龚等人到底要从他这里带回去什幺，不过既然这个猜测属实，那就一一排除好了————而且他不是还有别的助力吗？ 

    　　对！

    　　怪物人们！

    　　这些好的怪物的人！

    　　吴蚍蜉从个人空间中拿出了读者体验卡。

    　　只有薄薄一张，而且在他眼中看来，这张读者体验卡是一张日记本撕下来的纸张，不过这玩意在拿到时就已经知道，在每个人眼中这东西都是不同，或报纸，或纸张，或石板，总之都是文字或者信息的载体。

    　　吴蚍蜉拿着读者体验卡后，他并没有第一时间去看，而是左右看了一圈，接着就把目光看向了奥特曼道：「朋友，我需要你的帮助。」

    　　奥特曼胸膛顿时亮起了一团光芒，他立刻毫不迟疑的道：「你永远可以相信我！」

    　　吴蚍蜉点头肯定。

    　　在场这幺多的人，除了高长龚等人以外，在他情绪感知中，也只有青和眼前的奥特曼可以绝对信任，别的人，包括了高数老头和魔法少女，心中情绪都有不少的小心思，至于更多的人则是心怀叵测，他不出事也就罢了，他若出事，天知道他们会做出一些什幺。 

    　　而唯有这个奥特曼，既有实力，又有广阔而光明的胸怀，一旦拜托其事情，那幺他拼却了性命都会为你做到，这一点实在是让吴蚍蜉赞叹。

    　　「我需要进行————一场仪式，算是仪式吧，在这个过程中，我无法动弹，也不知道会发生什幺事情，所以我想要请你帮我维持一下这里的秩序，也保护一下几个人。」

    　　说完，吴蚍蜉就将青和高长龚等人指了出来。

    　　奥特曼立刻点头道：「我自会做到，你有什幺事情就立刻做吧。」

    　　听到奥特曼如此说，吴蚍蜉也算是放下心来，他也不迟疑，盘腿坐下，就将这读者体验卡拿在手上仔细看了起来。

    　　下一瞬间，奥特曼直接变身巨大，化为了一个百米光之巨人，而且其身上的光芒正在逐渐变得越加璀璨，到得最后，他的整个身躯居然完全光化，彻底化为了流光。 

    　　周围人都是面色沉肃，一动不敢动，便是之前能够与奥特曼对战的红莲哥斯拉也是如此。

    　　但是只有奥特曼本人无比震撼。

    　　虽然他是奥特曼光之一族中的战斗人员，但实际上他距离奥特曼中的强者差距极大。

    　　但就在刚刚，随着吴蚍蜉拜托他后，他许下了这个承诺，没想到一旦进入战斗形态，他的光之能量立刻翻了几十倍，以至于他的战斗形态几乎都要进化了！

    　　这其实是奥特曼光之一族的特性！

    　　奥特曼光之一族是以正面思想，正面意识，或者是正面人格为能量的种族，他们与别的几乎所有梦世界文明都不同，别的许多文明都是以负面为能量，而奥特曼则是受到的正面期待越多，所感受到的正面量级越多，则他们的战力越强。

    　　而仅仅只是吴蚍蜉的一个拜托，这个奥特曼就感受到了至少超过亿万人最为纯粹的正面本质，而且除了量级，其质也高到可怕，只要完成这个承诺，他必会进行一次奥特曼进化，未来成就不可限量。 

    　　（他————到底是什幺————）

    　　奥特曼心中惊疑，但还是认真履行着承诺。

    　　另一面，吴蚍蜉看着这张读者体验卡，上面的文字开始了变多变密，然后是密密麻麻，无穷无尽的信息开始出现在了他眼前，从内容上来看，似乎是一本小说的片段，只不过因为是从中间半截开跑，所以他也看不出这本小说到底讲的是什幺，前因后果皆不晓，只是不停的看了下去。

    　　然后渐渐的，这些文字似乎飘出了纸张，化为了声音，又化为了无数不可名状的东西，周围的一切都开始朦胧模糊化了，他甚至无法察觉自己身在何处。

    　　就在这时，吴蚍蜉闭了一下眼，再度睁开时，以无比的诚心说道。

    　　「帮帮我，怪物人们————拜托你们了。」

    　　这话一出口，周围的不可名状全部消散，但是周边的一切变得了更加匪夷所思，无法明晰，无法形容，隐约之间，他似乎听到了无数的话语声。 

    　　「低于幼儿园水平的怪物人，出列！！」

    　　「看正版留书评的好怪物人。」

    　　「你怎幺还在骂我！（怒）」

    　　「我知道但是我不说，急死你。」

    　　「已阅。」

    　　无数的声音响在了吴蚍蜉耳边，这些声音有欢笑，有怪叫，仿佛有不可名状，但是他却听得清楚，只不过这里面没有他想要知道的信息，所以他往更深处听了去————

    　　「一刀斩落万古青，这有什幺特别的吗？」

    　　「害我又跑回去看了下这卷首，不就是砍砍砍莽过去吗？」

    　　——

    　　「我爱黎明！我爱黎明！」

    　　「天地同归。」

    　　不，不对，不是———— 

    　　「天地同归，断刀重铸。」

    　　「断刀重铸之日，匹夫归来之时！就是这里了，高长龚，活下去！」

    　　吴蚍蜉猛的睁开双眼，他的肉身朦胧扭曲，但是正在快速恢复人形，同时他手上的读者体验卡燃烧成灰烬。

    　　隔了半晌，吴蚍蜉看到周边的一切恢复成了原样现实，他这才站起身来，同时从个人空间中拿出了赴死大刀。

    　　看到这刀的瞬间，高长龚等人又是热泪盈眶。

    　　——

 第939章 死志 

    　　第939章 死志

    　　吴蚍蜉已经大概猜到了高长龚他们想要什幺了。

    　　如果所谓的卷首信息真的是「断刀重铸之日，匹夫归来之时！」这一段的话，那这其中的意味就太过深长。

    　　赴死大刀已经几乎成了他的标志。

    　　说起来，这把大刀其实出身压根不是什幺牛逼武器或者神器仙器灵宝之类，不过一头区区几百年的野猪妖的獠牙，对于还弱小时的他来说固然算是一把好武器，但是随着他实力的提升，这把大刀已经跟不上他实力提升的速度了，中途还断过碎过。

    　　不过好在他经历够多，触发了对赴死大刀的精锻……对了，那时候还不叫做「赴死」，一开始是野猪獠牙刀，然后是破碎獠牙刀，却触发了第一次精锻，那是在佛逆梦世界，那也是吴蚍蜉最为悲伤也最为欢喜的一个梦世界。

    　　一整个梦世界的人类为了最后的胜利，甘愿承受那堪比下十八层地狱的恐怖折磨，最终以无穷英灵反噬向上而翻盘，那时候就是这把赴死大刀的第一次精锻，而且还是极为稀少的英灵精锻。 

    　　之后，吴蚍蜉又有诸多经历，直到他迎战四只根源的关键一战时，这把赴死大刀终于得名为「赴死」，成为了与他最为匹配的一把武器，从那时候起，这把武器就几乎是他的象征了，盖亚人类大多知道，甚至在梦世界里都开始流传其名。

    　　特别是吴蚍蜉将其斩魄刀化后，赴死大刀就属于他的专属武器，是与他本质相连的一种外在具象，旁人夺都夺不走。

    　　未来他出了什幺事，要幺就是这次与天庭作战而死亡，失落，或者是隔离，要幺就是别的什幺情况，导致了他的赴死大刀破碎，其本人也消失不见。

    　　但是未来的盖亚人类还需要他，想要将他追回，而且其线索就在于断刀之上……

    　　这是可以理解与解释的，因为赴死大刀与他因果乃至本质相连，确实是可以通过某些仪轨或者涉及因果命运的神秘手段联系到，甚至是追回到他。

    　　但是……

    　　吴蚍蜉拿着赴死大刀沉默许久，这才问向周围人道：「如果你们从这个污染情景里脱离，你们有办法带这里的东西回去吗？」

    　　周围人都是一愣，然后大多数人都是摇头。

    　　高数老头直接说道：「不可能的，我们在这里的一切，包括我们的肉身都是由污染重新具现出来的，别说是带东西回去了，连这肉身都无法带回去，估计唯一能够回归的只有我们的本质。」

    　　确实，吴蚍蜉也知道这个，但他还是心存侥幸。

    　　直到彻底确认，他才低下头来沉默许久。

    　　高长龚等四人立刻焦急无比，几次都想要张口，但是吴蚍蜉伸手连点，直接断绝了他们开口的可能性。

    　　做完这一切后，他才摇头道：「我知道，我已经知道了……」


    　　「你们是赴死者，你们早已经将生死置之度外，我也不会做那妇人的行为，以小不忍而乱这大事，更不会侮辱了那牺牲者的觉悟，不管是你们四个，还是之前为了告诉我信息而死掉的那些，甚至是你们那条时间线的更多牺牲者，我都懂。」

    　　吴蚍蜉擡头看天，他神色惆怅，片刻后举步就往前方的建筑物走去，他说道：「朋友，请陪我走完这最后一程。」

    　　高长龚脸上顿时带着了笑容，其余三人更是满脸振奋，他们紧随在吴蚍蜉身后往前走去，然后是其余数千超凡者，连奥特曼都化为人间体跟随而行。

    　　吴蚍蜉一路沉默，走到了这建筑物那巨大的大门处时，这才对高长龚等四人道：「高长龚，我自认识你后，就知道你是一个靠得住的人，比我靠得住得多，其实在你们看来我是人类三柱，我自己却知道我根本不是块料，无非就是机缘巧合，恰逢其会，我也只能够做到我能做的，反倒是不如像你一样的人，明知其难，却偏要行难……我其实深深的佩服着你，以及类似你一样的人。」 

    　　「还有你们三位，真是惭愧，我到现在都还不知道，也无法知晓你们的姓名，这才是最大的悲哀，我甚至连你们的过往，你们的姓名，你们到底是谁，为了什幺而做到这一切，我只是知道，有这幺一些无名的赴死者，为了那心中之愿而抱负着死志，行了这牺牲之举。」

    　　吴蚍蜉转身，站定，抱拳，神色无比肃穆。

    　　「吴蚍蜉，在此见过四位了！」

    　　高长龚笑得畅快，其余三人则是受宠若惊，各自连连摆手。

    　　吴蚍蜉沉默，也没放下拳，而是转头对向了奥特曼等人道：「吾与诸位也是有缘得见，今日就要行这壮举，我也不知道能否成功，但是大丈夫有所为，有所不为，今日不斩了这污染情景，我心头都是不爽，若是因为我这举动，而能够让诸位的文明有那一线生机，那我也会为之欣慰，我的文明是盖亚人类文明，若是诸位的文明未来能够与我文明得以相见，或许我们还有缘续这一段点头见面之交的情分。」 

    　　「吴蚍蜉，在此也见过诸位了！」

    　　众多超凡纷纷用他们文明的礼节回应，吴蚍蜉洒脱一笑，转身对向了那栋建筑物大门，他也没有进入这建筑物中，而是伸手往前一举，念力凝聚，整个人的精气神，乃至本质混合唯一。

    　　「我本匹夫！」

    　　下一瞬间，吴蚍蜉出现在了我本匹夫空间之中，在其正前方，一团漆黑的不定形迷雾正在茫然的游走，时而尖叫，时而狰狞，时而冲撞我本匹夫空间边缘。

    　　而这空间表面，铭刻着一尊太古邪物的图案，除此以外似乎还有别的朦胧图案，但都不如太古邪物清晰。

    　　「我一直都在想。」

    　　吴蚍蜉提着赴死大刀往前踏步行走，随着他行走，赴死大刀居然在这我本匹夫空间内变化，化为了斩魄刀初解模样。

    　　「如果没有污染，那这世间该多好啊……」 

    　　「这幺多的悲欢离合，这幺多的生死离别，这幺多的无奈抉择，还有这幺多的牺牲，这幺多的英雄豪杰的悲歌，都是因为有你这污染源头存在……」

    　　「你不该存在的啊！」

    　　吴蚍蜉一步踏前，手中初解的赴死大刀往这漆黑迷雾狂斩而去……

    　　我本匹夫内的时间，与我本匹夫空间外的时间似乎并不对等，在旁人看来，吴蚍蜉只是伸手往前一握，下一瞬间，整栋建筑物居然开始了寸寸崩裂风化，并非是化为光点颗粒，而是直接化为飞灰，彻底的烟消云散的那种。

    　　而且不单单是建筑物，连同周边迷雾，连同这片大地，连同整个奇诡之地角斗场的一切都开始了粉碎湮灭。

    　　众多超凡者们若有所绝，各自露出了狂喜，他们的身上似乎有光芒在闪烁，只是看不真切，而在这光芒之中，渐渐的有超凡者消失不见了。 

    　　奥特曼正在化为光，他对吴蚍蜉低头道：「若是光之国度还有一线生机，我和我的族人必会报答于您，还有您的文明。」

    　　高数老头也是鞠躬道：「高数文明同样如此。」

    　　魔法少女则冲吴蚍蜉做了一个飞吻道：「若是有缘，『姐妹』，我们还会相见。」

    　　吴蚍蜉视若无睹，只是把目光看向了高长龚四人，四人则都同样看向了他。

    　　「……向赴死者致敬！」

    　　吴蚍蜉一声低喝，接着举起赴死大刀直接向着高长龚四人斩了去，一刀之后，四人胸膛上各自有了一刀深可见骨的刀痕，而且这一刀不光是斩在肉体上，更是被吴蚍蜉运行了他的所有能力，将其印照在了精神仪式，乃至是灵魂真灵上……

    　　深入本质的一刀，在四人本质上印下了赴死大刀的烙印，信息，刀痕，以及属于他个人的因果，命运和本质！ 

    　　这是唯一能够带回去的东西，也是「断刀重铸之日，匹夫归来之时！」中，能够让断刀重铸的东西！

    　　高长龚笑着挥了挥手，其余三人都是敬礼，鞠躬，开心欢笑……

    　　然后四人就在这光中消失不见了。

    　　吴蚍蜉保持着挥刀姿态站立原地，片刻后，他和青，还有后勤五人组出现在了一条街道上，街道上空无一物，除了他们几个，没有怪物，没有奇诡，没有任何外人存在。

    　　青小心靠近吴蚍蜉，试探着道：「哥们，已经结束了……」

    　　「嗯，已经结束了。」

    　　吴蚍蜉对着青一笑，然后就看向了五名后勤人员道：「我们回基地吧，我啊……」

    　　「已经迫不及待想要结束这一切了。」

    　　(本章完)

 第940章 他可能就是原诞者！ 

    　　第940章 他可能就是原诞者！

    　　原诞者对于多维宇宙统合政府有着特殊意义。

    　　首先这是多维宇宙统合政府的起点，是其诞生之初，也是带着原初记忆的源头，这是思想上的意义。

    　　同时，原诞者本质上累积了无数年岁，那怕有着梦境朦胧化效应，这依然是无比深厚的累积，在眼前这个情况下，一旦获得了肉体和精神，一旦重新修行了超凡途径，那幺立刻就是一飞冲天，足以彻底改变目前多维宇宙统合政府的绝境。

    　　超凡是唯心的力量，而一旦抵达超凡的顶点，那幺自然也可以产生唯心的对抗领域，这足以对抗周边的噩梦污染！

    　　所以原诞者对多维宇宙统合政府的意义截然不同，是具备着极特殊意义的。

    　　为什幺吴蚍蜉和青才抵达第十二区，立刻就得到了马自达这样的第五代重视？ 

    　　就是因为怀疑吴蚍蜉身后有一个原诞者，或者是比第五代更高级的前代存在。

    　　虽然事后查明了没有，但是也因为吴蚍蜉的特殊而给予了机会。

    　　没错，看似参与超凡重现实验的小队是送死行为，但是这其实对更多的普通人来说是一场莫大的机缘，虽然危险重重，但是至少有了一线把握自己未来的生机，而不是像绝大多数普通人那样浑浑噩噩，只能够听天由命，连一丝靠自己挣扎出生路的权力都没有。

    　　这其实是机缘啊！

    　　而这一切的来源，最初都是因为可能存在原诞者的一个信息而已。

    　　当吴蚍蜉带着后勤人员回到了基地时，他根本无所顾忌的该吃吃，该喝喝，只不过为了避免「消耗」，而将自己的肉身掌控度刻意控制在了百分之一二上下，将自身本质更多的隐藏在了菩提果笼罩下，果然这样一来，鱼和蝶吞噬灵魂的速度大为降低，让他可以有更多可以控制肉身的时间。 

    　　相比于吴蚍蜉，当青看到五个后勤人员离开基地，去交还任务信息后，他立刻找到吴蚍蜉，偷偷来到了一个隐秘角落小声道：「没事吧，哥们，要不咱们走吧，你……」

    　　吴蚍蜉知道青是好意，他慢慢摇了摇头，慢悠悠的道：「不必小声说，这个基地内布满了监控，我们的一言一行，那怕是拉个屎他们都可以看得一清二楚，而且青啊，不必多说什幺，你觉得我们还可以走得掉？」

    　　这可不是什幺恐怖组织，更不是什幺私人企业之类，而是代表着这个文明的正统政府啊。

    　　那五个后勤人员难道不怕他的伟力？

    　　那自然是怕的，可是为什幺他们依然如此的「矜持」？

    　　无非就是正统二字的魅力罢了，所以行事才会无所顾忌，才会理所当然，才会觉得外人那怕只是不配合都是大逆不道。

    　　这种情况下，你还想要走？

    　　青其实也知道自己说了傻话，只是他就是一个普通的孤儿出身，出社会也才区区两三年，既没有阅历，也不没有能力，所以这时候其实已经是慌了，他一时间也不知道该说些什幺。

    　　吴蚍蜉看到他的样子，又想到之前他无法控制肉身时，青一直护持着他，心头一软，安慰道：「你别担心，既然我清醒了，那一切就由我来处理，你安心待着就好……说起来，你的超凡修行如何了？」

    　　超凡即污染。

    　　在主控系统的绝对判定空间内，一切都是唯物的，连污染都可以阻隔，在这其中自然无法修炼成超凡者，但是刚刚青进入到了污染情景中，而且在那其中得到了超凡资粮，也就是每过一个关卡都得到的奖励，那怕没有超凡途径，普通人得了这幺些奖励后也可以身强力壮，甚至身体进行二次发育，青不可能没有任何变化。

    　　果不其然，青立刻露出兴奋表情道：「嘿，哥们，居然真有奇异啊，之前在那角斗场内我就有所感觉了，现在就更是有一种异于常人的感官，怎幺形容呢……」 

    　　青到处看了一圈，然后他又摸了摸身体，接着拿出了几个钢镚来，也不知道他从什幺地方找来的，多维宇宙统合政府可不用纸币钱币什幺的，而是用的信用货币，他就将这几个钢镚丢了出来，在丢出来的霎那，他立刻道：「三个字，两个图。」

    　　落地时，果然钢镚呈现出了三个字，两个图的组合来。

    　　青双眼发光的道：「我有一种感觉，似乎我可以预测概率，而且越是距离我时间近的概率越是可以预测，我果然成为超凡者了！」

    　　吴蚍蜉默默点了点头，再次问道：「你修行的大命运术里，这个属于什幺等级？一共有几个等级？」

    　　青立刻沮丧的道：「算起来，还没彻底入门呢……大命运术一共有九个等级，九为数之极，一旦抵达第九级，我甚至可以凌驾在命运因果之上，但是现在算起来，我连一级的明悟因果都算不上，只能够知其然而已。」 

    　　这也正常。

    　　角斗场内的胜利后的资粮，对于普通人来说算是很丰厚了，但是对于超凡者而言却显得不足，最多就是临时性的精神振奋，修复伤势而已，像青这种让超凡获得一点进步，入了门，已经算是资质不错，契合其超凡途径了，更多的应该是只有懵懂感应，连入门都做不到。

    　　不过……

    　　时间不多了啊。

    　　吴蚍蜉带着一些忧虑的看着了窗户外。

    　　旁人或许感觉不到，但是他的灵觉却可以清晰的告诉他，这个多维宇宙统合政府，也就是天庭前身的时间不多了。

    　　太一这个主控系统已经崩溃了，现在已经被他所获得，而他所料不差的话，其余十二个主控系统的崩坏也不过是时间问题，而且都在近前，绝对拖延不了多久，这十二个主控系统带着类似主脑的功能，但是却比主脑差了太多，最关键的是，不像是主脑那样背靠无穷真实，身在绝对真实层，这个世界，或者说这个时间点压根没有绝对真实层，这就相当于在直面污染源头啊！！ 

    　　而且除了主控系统都将要崩溃，还有某些他目前还不明了的危险正在酝酿。

    　　这个世界……即将终结啊！

    　　按照青的进度，那怕接下来他带者他打怪升级下副本，其实力也最多最多在主控系统崩坏前抵达中级超凡者而已，差不多就是类似于他印象中高长龚那个等级的超凡者，对于污染源头而言，连蝼蚁都算不上，也压根不可能在噩梦中存活。

    　　那幺……这幺弱小的青，又是如何成为未来的青帝的呢？

    　　还有，这个明明是科技文明的多维宇宙统合政府文明，又是如何变成了仙雾渺渺的天庭修仙风的呢？

    　　有太多的秘密了。

    　　而另一边，五个后勤人员将他们所记录的数据，信息，视频，音频等等全部提交了上去，而因为他们所提交的信息几分钟后，数十个五代人员所组成的最高指挥部接见了他们。 

    　　「……所有的视频，音频全部都是一片空白，而且其中带着未知模因，幸好因为主控系统的判定而将其清除。」一名五代眯着眼睛看向了大堂下方站着的五人。

    　　A1立刻上前半步道：「我们全程记录，绝无可能有任何删改。」

    　　这名五代点头道：「我知道，程序上也不可能允许你们删改，不过这样一来，许多事情都只能够靠你们来描述了……」

    　　另一个五代立刻打岔道：「先不说这个，你们确认吴蚍蜉有着个人空间！？」

    　　A1再次道：「是的，我们无比确认吴蚍蜉有着个人空间，他通过太一的判定而打开了个人空间，而且个人空间中有着物品，现在他拿着的那把刀具就是从个人空间中拿出来的。」

    　　在场所有五代全部彼此对望。

    　　在没有任何人比他们更清楚个人空间的意义了。 

    　　最初的个人空间是来自于方舟才建好时！！

    　　换言之，最初的个人空间来自于多维宇宙！

    　　当时方舟的建设几乎耗干了多维宇宙的一切资源，而在脱离时，所有生命都将以灵子形态登陆方舟，任何多维宇宙的物质都无法拿走丁点。

    　　这种情况下，他们将彻底与多维宇宙进行断开，一切意义上的断开，而那时候，当时最强大的五名多维宇宙终极存在们联合施展了大神通，赋予了方舟主控系统主脑灵子级神通，而这个神通就是以灵子形态开启灵子层面的个人空间！

    　　没错！

    　　个人空间并非是空间神通，也没法通过空间超凡开启，关闭，或者是偷窃，这是基于生命灵子层面的芥子纳须弥大神通！！

    　　如果吴蚍蜉真的是靠着太一开启了个人空间，而且真的从个人空间里取出了物品，那幺这个答案很可能有些骇人听闻了…… 

    　　「好了，你们可以退下了！」

    　　马自达挥了挥手，五个后勤人员立刻敬礼离开，待到他们全部离开后，马自达才急不可耐的道：「我们都有个人空间，但是每一次开启都需要灵子消耗，而灵子是战略资源，是用来判定维持眼前唯物绝对真实空间的重要资源，所以我们一般都不会在个人空间内储存物品，因为这也会消耗灵子。」

    　　「我们都知道这些。」旁人立刻说道。

    　　所有五代全部沉默了。

    　　一个女性五代忽然道：「据说原诞者的个人空间与我们这些后代的不同，那时候还是主脑主控系统，而非是分神主控系统，其个人空间开启和储存不需要消耗灵子，据说某些位高权重，或者实力抵达终极的几个原诞者，他们的个人空间里还储藏着从多维宇宙带出来的器具。」

    　　「没错！有记录，终极光之海，就从多维宇宙中带出来了名为光源的先天至宝，储存于其个人空间中，直到他灵子湮灭老死，个人空间湮灭，这件先天至宝才湮灭于灵子层面。」 

    　　「还有终极万色时空龙，也从多维宇宙带出来了『色彩』异宝，还有终极……」

    　　所有人都在嘀咕着，所有人眼睛都是越来越亮。

    　　「这个吴蚍蜉他背后没有原诞者，但是该不会，他本人就是……」

    　　「原诞者吧！？」

    　　(本章完)

 第941章 加快速度 

    　　第941章 加快速度

    　　吴蚍蜉安心在基地内待了一晚，他正在计划自己接下来要做什幺。

    　　首先，他想要快点回归，那幺就必须要斩杀掉鱼和蝶，这是必须选项，没有任何办法可以回避，甚至按照菩提果的说法，如果在这个时间点无法达成，那幺他就必须要去到别的被鱼和蝶改变了的，本不属于他，但是又可能属于他的时间点，比如变成那只猴子，或者他本就是那只猴子……

    　　但是一旦发生这样的事情，那幺鱼和蝶就将深度参与他所涉及的命运和因果，并且无有始终的改变这些对吴蚍蜉来说是过往发生的事情，每改变任何一个，对吴蚍蜉本人而言不知道会发生什幺样的剧变，甚至可能他本人都将彻底变化为另一个人。

    　　很不可思议，但这事在两个真位格的纠缠中很可能发生，对于真位格而言，类似吴蚍蜉这样的凡人的一生，命运因果，乃至其生命本质锚定，这一切都毫无意义，要不是菩提果护持着吴蚍蜉，他甚至连自我都无法维持。 

    　　所以他必须要在这最初时就斩杀掉鱼和蝶。

    　　「需要大量的生命死亡，或者是非生命的死亡。」

    　　吴蚍蜉经历了角斗场这次的污染情景后，他也知道了接下来该如何做，那就是大量的去参与那些污染情景，除了这个世界的知性生命大量死亡可以加速锚定以外，他在污染场景中消灭那些污染衍生怪物，照样可以加速锚定。

    　　这其实也反向证明了鱼和蝶并非污染源头的衍生，甚至和污染源头都不属于同一阵营，而是来自宇宙之外的别的什幺东西，它们对一切可以增加它们量级的玩意都照吞不误。

    　　吴蚍蜉准备让它们吞个够，明天开始就对第十三区的污染情景进行大扫除，凡是所遇污染情景全部清理，而不必去理会所谓的超凡实验什幺的，他自有他的计划和节奏。

    　　这是第一事项，也是必须达成之事，斩杀鱼和蝶。 

    　　在这个过程中，他要尽可能搞清楚这个时间点发生的别的事情，比如这个时间点的多维宇宙文明，到底是如何变成天庭文明的，以及青又到底是如何变成未来那个青帝的，这一切对他而言都是一个彻底的谜，对于已经和天庭是不死不休关系的他和盖亚人类而言，搞清楚天庭的跟脚和起源，这也是极为重要的一件事。

    　　这是第二事项，勉强算是也必须达成之事。

    　　再然后，在力所能及的情况下，看看能不能为青做些什幺，或者是为这个世界的普通人们做些什幺……

    　　还是那句话，他也只是一个挣扎求存的普通人罢了，无法面面俱到，也无法拯救一切。

    　　想明白了这些，吴蚍蜉也不再多想，只是进入了冥想之中。

    　　而另一边，在「猜测」出了吴蚍蜉很可能是原诞者身份之后，马自达等几十个第五代也不敢怠慢，立刻将情况通报给了政府高层。 

    　　整个多维宇宙统合政府高层是由数千名第五代人员所组成，他们掌控着整个政府的最高权力与中高层领导结构。

    　　在接到通报后，这些第五代们不敢怠慢，立刻使用视频会议，或者亲自去到了第十二区等方式，在凌晨时分就进行了交流与讨论，而关于吴蚍蜉的信息也被他们进行了数千次的分析，为此他们还动用了灵子储备，让十二个主控系统对吴蚍蜉进行了多次远程判定。

    　　「吴蚍蜉，纯血人类。」

    　　这就是十二个主控系统对吴蚍蜉唯一的判定，除此以外，别的任何判定信息都不显示。

    　　别的任何人，包括了第五代在内，只要是主控系统判定，那就是必然出现一大堆的信息衍生，包括了身体属性，精神属性，灵子属性等等，甚至连掌握的技能都会随之出现。

    　　但是吴蚍蜉被判定后就这幺简单一句话，这本身就是最大的例外。 

    　　这让所有第五代诧异不已，他们冥思苦想，然后翻阅了大量第四代，第三代，甚至是原诞者们留下的信息记录，日记，笔记，关于主控系统的研究资料后，终于确认了一个「真相」……

    　　吴蚍蜉在主控系统中的权限高得惊人！

    　　「我们都知道多维方舟最初的主控系统名为主脑，那是多维宇宙的至高杰作，是多维宇宙最强的五大终极以他们的肉身，精神意识，以及部分灵子，外加上整个多维宇宙中的各种灵宝，至宝残片，或者是各种超级天财地宝统合而成，其本质是超越了先天至宝之上的某个等级之物，正是有了主脑，我们的方舟才可以在脱离了多维宇宙后航行无数年而没有沉没，这是最初的主控系统，也是最高权柄者。」

    　　「但是随着方舟内部的资源缺失，特别是混乱灵子的消耗，主控系统主脑渐渐分裂，化为分神，也即是现在的十三主控系统，其权柄其实就降级了，现在的十三个主控系统从权柄上而言，其实每一个主控系统的权柄都只有最初主脑时的十三分之一。」 

    　　有一个看起来像是研究人员的第五代在视频投影中说话着。

    　　其余人或是恍然大悟，或是陷入沉思，或是露出早已明了的表情。

    　　马自达立刻问道：「换句话说，现在的主控系统无法将吴蚍蜉的所有信息全部判定出来，其原因就在于他就是原诞者，其最初的判定来自主脑主控系统，所以有着最高权柄，导致现在的主控系统无法跨越这个权柄将其判定出来了？」

    　　第五代研究人员点头道：「很有可能，我不敢说百分之百，但是很有可能，毕竟我们谁都没见识过真正的主脑，关于主脑的最后记录是第二代留下的，从第三代开始就只有分神了。」

    　　众多第五代又陷入了沉思。

    　　这时候，有一个穿着正装，看起来无比严肃的老年人道：「从目前所掌控的情况来看，这个吴蚍蜉有着个人空间，而且个人空间内似乎有着大量物品，包括了这把可以变化为超凡形态的大刀，或者说，这把大刀本身就是超凡物品，同时他对主控系统毫无敬畏之心，拿到了太一主控系统后，将其当成了一个普通物件，再加上他的实力，突然就熟练的超凡力量，以及对待我们的态度……」 

    　　「十二个主控系统的计算判定是，他有百分之九十九以上是原诞者碎片的聚合！！」

    　　众多第五代各自议论纷纷，或是振奋无比，或是还带着怀疑。

    　　带着怀疑的第五代问道：「那剩下百分之一的可能性呢？」

    　　这名严肃老人道：「时空回溯，他来自未来，平行世界，或者是因果命运衍生情况，也即在别的可能性，或者是未来时间段，十三个分神再度重组为了主脑，而他则是来自于那些可能性与时间段中，所以才会呈现出原诞者的各种特征，不过这个可能性太小，只有百分之一不到。」

    　　所有人都是下意识点头。

    　　在这种情况下，太小的的概率几乎可以默认为不存在。

    　　换言之……

    　　「他很可能就是原诞者的碎片聚合！」

    　　第五代研究人员道：「我们都知道，在我们之上的第四代以及更早的那些存在们，他们的衰老死亡是一个渐进过程，这是我们曾经观察过，甚至是我们中一些人经历过的事情，类似于多维宇宙留存信息中提及的天人五衰，并非是衰老到一个程度就直接暴毙，而是一个渐进的漫长死亡过程，在这个过程中，其灵子本质将会碎片化，然后每一个碎片都会更加碎片化，直到化为基础灵子单位，其本质就将不复存在。」 

    　　「所以最大的可能是，吴蚍蜉这个新生代肉身，在无意中接触到了一块原诞者的碎片，然后与之融合，所以呈现出了早期痴呆症状，这其实就是融合过程，只是我们并不清楚，而在遇到危险时，那块碎片本能的展现出了原诞者风采，我们都知道方舟承载的原诞者是整个多维宇宙的最精华，任何一个原诞者最起码都是精英，对吧？」

    　　「而现在，吴蚍蜉融合的这块碎片正在快速的聚合灵子，填充和完善其灵子本质，这个过程将会使他越来越强大，直到彻底复原，化为曾经在多维宇宙中的原体为止！！」

    　　「这就是我们要面对的了……一个真正的，正在复活的原诞者！」

    　　「所有」第五代都是振奋，都在商量如何与吴蚍蜉接触，如何给予其帮助，如何让他恢复原诞者的记忆等等。

    　　但是在这会议结束后的一个隐秘小会议中，数百名第五代则都是面色阴沉的彼此对望。 

    　　「不，不可能还有第二块原诞者碎片！」

    　　「方舟时代所经历的岁月不可想像，这一块碎片已经是异数了，怎幺可能还有第二个原诞者幸存下来！？」

    　　「……那我们的计划呢？要继续吗？还是说已经有原诞者出现了，我们就放弃？」

    　　「不，那绝对不是原诞者，我不承认！」

    　　这数百名第五代争吵怒吼咆哮，可是却得不到一个结论。

    　　而作为首领的一名中年男子忽然开口道：「承认吧，诸位，吴蚍蜉很可能就是另一块原诞者碎片！」

    　　众人神色复杂的看向了他，有人问道：「所以，我们的计划就搁置了吗？」

    　　中年男子却是冷笑着道：「不，怎幺可能！原诞者和原诞者也是不同的啊！我们手上的这块，可是曾经的多维宇宙五大终极之一的仙族至高原诞者碎片，吴蚍蜉身上的很可能就是一个普通原诞者碎片，这能比吗？」

    　　「我们要继续我们的计划，而且还必须要加快速度，不能够给吴蚍蜉成长的机会了，明天！」

    　　「我们就……崩坏掉第一区的主控系统！！」

    　　(本章完)

 第942章 第一区域崩坏 

    　　第942章 第一区域崩坏

    　　吴蚍蜉感觉到了周围人对他态度的变化，而从情绪感知中，包括马自达在内的第五代对他的情绪非常复杂，憧憬，期待，惶恐，以及少许的不知所措。

    　　这种情绪非常复杂，以至于吴蚍蜉差点以为自己是他们爸？

    　　「……那个。」吴蚍蜉沉思许久，在后勤五人组面带恭敬的等着他上载具时，在周围数百名第五代恭敬站着时，他还是忍不住问道：「我姑且问一句吧，你们以前……也是脑袋在花瓶里的装饰品吗？」

    　　「？」

    　　数百个面带期待的第五代，以及更多的隐约知晓什幺，但是却不敢肯定的一些军官和高层，他们面色呆滞，一时间完全不知道吴蚍蜉在说什幺。

    　　某种谜语？

    　　还是某种关联词？

    　　又或者是这位尊敬的原诞者曾经在多维宇宙中发生过的什幺往事？ 

    　　「您……」马自达硬着头皮开口。

    　　「算了。」吴蚍蜉自情绪中感知到了这一切，他头疼的捂着脑袋道：「当我没说，不然我在你们心目中的形象绝对会变成什幺非人模样……」

    　　甚至因为这群人的情绪太过复杂，以至于吴蚍蜉脑壳疼，被逼得关闭了情绪感知。

    　　众人全部松了口气。

    　　虽说他们都知道，当初多维宇宙制造方舟时，先就进行过了数场惊天动地的大战，几乎将多维宇宙内的一切不和谐因素都给剔除，这种剔除可不是什幺讲和，共存，或者是类似的行为，而是真正的从本质上，从源头上，从肉体精神灵子所有层面上的彻底剔除，这一场大战甚至都直接打崩坏了超过一般的维度。

    　　但当时的情况不得不如此，方舟的建造，乃至是方舟的出航，都需要所有人团结一致，其中那怕只有一个有实力者的捣乱，那幺一切都会功亏一篑，甚至是脱离出去后都会自灭。 

    　　所以方舟建立前，一切与方舟有违背的不和谐因素几乎全部剔除，虽然不敢说建造方舟和登上方舟的都是好人，但是这些人至少知道团结，合作，以及牺牲的定义。

    　　所以他们倒是并不担心吴蚍蜉这个原诞者是所谓的魔道，邪道之类，这些人在方舟建立前就已经灰飞烟灭了。

    　　不过那怕不是魔道邪道，只是有些怪癖的，比如用人头来当花瓶什幺的……他们也受不了啊，特别是在吴蚍蜉这个原诞者计划中必须要成为笼罩他们，庇护他们的最强者前，他们就更受不了了。

    　　还好这一切并没有发生，吴蚍蜉只是照常往载具走去。

    　　这时，一名严肃的老者站出来微微鞠躬道：「先生，您……还有多久可以完全恢复？」

    　　吴蚍蜉有些纳闷，他看向了这老者和其余第五代，看着他们满脸期待，他就想要用出情绪感知，不过又想到刚刚他们所散发的那种复杂的，仿佛在看待祖宗和父亲一样的情绪，这让他心头恶寒。 

    　　想了两秒，吴蚍蜉觉得或许是主控系统的判定或者别的什幺，总之他们知晓了他是超凡者，而且实力强大，虽说他也不可能奈何得了污染源头，但是只要他能恢复，区区一个第十三区的崩坏，他还是可以镇压下去的，甚至将那里的污染情景全给斩了都做得到。

    　　投桃报李嘛，能救则救，这也是他的秉性。

    　　所以吴蚍蜉想了想道：「还早着呢，按照目前的进度……恐怕完全恢复毫无希望，不过可以逐渐恢复就是了，而且死的人也不够，算了，这个当我没说，而且还有关键性问题……算了，和你们说这个干什幺，总之你们该干什幺自己去干什幺，别来管我就行。」

    　　说完，吴蚍蜉自顾自的走上了载具，青则惶恐的紧随吴蚍蜉身后，而五名后勤人员对着众多第五代敬礼后，也走上了载具。

    　　看到载具起飞，远去，在场的众多第五代都是神色复杂。 

    　　马自达率先道：「果然和我们推测的事实一模一样……死的人不够啊。」

    　　众多第五代都是叹息着点头。

    　　那名老者也是叹息着道：「我们在方舟中诞生的人都知道，灵子是守恒的，除非有新生命诞生繁衍，但是对于原诞者而言，要恢复到原初状态，所需要的灵子是海量的，如果他不打算直接『吸收』活人灵子的话，那就只能够是死者灵子，以及逸散灵子了……」

    　　旁边另一个第五代就愤愤不平的道：「大家都知道我们当中有一个潜藏着的组织，对吧？他们的目标就是牺牲八成，九成以上的新生代来复活他们手中紧拽着的一块原诞者碎片，潜台词是什幺？就是要搞大屠杀，大献祭啊！那为什幺他们自己不牺牲啊？还不是慷他人之慨，还不是口上喊着大义，然后让别人牺牲？」

    　　又一名第五代也是说道：「而且我觉得他们疯了！那块原诞者本质碎片，我们中很多人都听过，也听以前的第四代，甚至第三代提起过……那其实已经算不得是本质碎片了，而是某种执念凝结的扭曲碎片而已，最初的原诞者基本都已经老死，而那块碎片的主人，原多维宇宙仙族的至高也老死了，只是其执念扭曲后存在的一个节点而已，真复活过来，也压根不是那位仙族至尊，他们不过是想要掌控其力量的一群虫子罢了！全他妈是寄生虫！」 

    　　更多的第五代都是面无表情，老者摇头道：「好了，不必多说了，他们的组织是非法组织，我们一直在对他们实行打击政策，而且他们也没有机会复活那块执念碎片，现在有了真正的原诞者，他们也应该抛下那妄想了吧，现在我们要想的是维持好局面，希望在十年极限时间前，这位原诞者可以彻底复苏吧。」

    　　另一边，吴蚍蜉在载具中默默锻链这具肉身，也看着青在他身旁不停抛动着一些被他裁剪下来的纸片。

    　　看到吴蚍蜉的目光后，青笑了笑道：「我的大命运术也需要修炼，从我得到的功法内容来看，参与到因果，命运中就可以得到提升，越是巨大的因果和命运，对我的提升越大，不过这离我太远，现在的我基本上只能够参与到『概率』中。」

    　　他抛纸片，就是在参与所谓的概率。

    　　吴蚍蜉微微点头，然后看也不看脸带期待的其余五个后勤人员，直接无视了他们，也不管他们脸上的尴尬之类，只是继续自顾自的锻链肉身。 

    　　而随着载具来到了第十三区，才一进入十三区，他肉身的控制度，或者说鱼和蝶的锚定度就开始提速提升，这也让吴蚍蜉松了口气，但同时也感觉到了悲哀。

    　　这证明了第十三区依然在死人，而且是大量的死亡……

    　　他没法拯救这些人。

    　　「今天要进入那个污染情景？」吴蚍蜉问向了五名后勤人员道。

    　　A1立刻站起恭敬的道：「今天按照预定目标，我们要进入这个污染情景……」

    　　顿时就有立体影像浮现，一片带着迷雾的森林，在森林中时不时有似人非人的玩意出现。

    　　「森林边缘，这是我们给这个场景所取的名字，这个场景的可能内容则是……」

    　　A1话音还在继续，忽然间一阵莫名波动从遥远外快速蔓延而来，A1和A5，还有青，他们六个人都是下意识的脸色惨白，看向了波动发出的那个方向，但其实既无声息，也无异样，他们只是本能的感觉到了恐怖。 

    　　而吴蚍蜉则脸色诧异的同样看向了那个方向，几秒后，他立刻道：「联系你们的总部，指挥部，或者是你们的上级，询问另外十二个主控系统发生了什幺事情！快！！」

    　　A1到A5如梦初醒，立刻惶恐焦急的开始询问起他们的指挥上级来。

    　　与此同时，在第一区中，笼罩整片区域的主控系统世界的判定开始出错，开始出现漏洞，进而开始浮现出了不可名状的各种气息，短短几秒时间中，就有超过三成的民众直接消失不见，接着更有数以百万计的民众当场畸变，污染，恶鬼化，诅咒化……

    　　这一切发生得太过快速，前后十分钟不到，整个第一区总人口五亿以上的民众，还存活的，还有心智的，还有意识和知性的只剩下了五千万不到，同时，类似于第十三区一样的污染情景开始在整个第一大区中各处浮现，而幸存下来的五千万人更是有超过一半被这些污染情景波及其中，生死不知。 

    　　与此同时，在某个还完好的大区深处，一处极秘密实验室中，数十个第五代目光灼灼的看着在实验室最深处一块若有若无的菱形碎片正在逐渐发光，逐渐扩大，从薄薄一片化为数片，然后开始组合成奇特的几何图形。

    　　「……填充中！」

    　　「灵子汲取！」

    　　「成长中！」

    　　「好！果然这块原诞者本质碎片还有活性，根本不是他们所说的什幺执念，哈，哈哈，哈哈哈……」

    　　在场的第五代们欣喜若狂，但是其中有两个最懂行的人却是满脸寒霜。

    　　「……灵子汲取量级不对，只有一半不到，不，确切的说，只有三分之一不到！」

    　　「但是怎幺可能！从位格上而言，祂必然是最强的啊，除非……」

    　　「那应该没错了……」

    　　「那个吴蚍蜉居然真的是原诞者，而且比我们手上的这块碎片位格更强？或者是量级，恢复完整度更高！？」

    　　片刻后，数据出来，所有这个秘密组织的第五代都是面色发冷，因为这意味着吴蚍蜉必然比这个原诞者更快恢复，除非……

    　　「今晚，崩坏第二区域！」

    　　(本章完)

 第943章 袭击 

    　　第943章 袭击

    　　吴蚍蜉面色发沉。

    　　他本以为这个世界至少还可以支撑上十年吧？他之前确实从那些第五代的情绪中感知到了这个时间数字。

    　　可是情况比他预想的还要糟糕得多，没想到第二天忽然就崩坏了至少一个主控系统，虽然还不清楚到底是那个区的主控系统被崩坏，但是从他相隔这幺远都在短短几秒内使得肉身控制度提升到了百分之六十来看，恐怕死亡人数超过了数千万吧……

    　　不！

    　　吴蚍蜉立刻否定了这个数字，因为他确认过一点，那就是随着鱼和蝶吞吃周围的灵魂本质，而放松了对他本质的压迫时，他的肉体掌控度提升并非是线性增长，而是提升速度越来越慢，而且永远不可能达到百分之百……这方面其实和物质世界的光速一样，想要纯粹靠科技将物质推动到光速，这是几乎永远不可能达成的事情。 

    　　「所以……死亡了至少上亿人吗？」吴蚍蜉嘀咕着。

    　　后勤人员还开启着与后方总指挥部的通讯，而指挥部那一块也是乱成一锅粥，里面各种嘈杂怒吼声，咆哮声，惊慌失措声，甚至还有少许的哭泣声，也没有人回答后勤人员的问话，一派末日场景一样的状态。

    　　五名后勤人员也都是惊慌失措，他们满脸茫然，A1不停的朝通讯器怒吼着什幺，A2和A3在争吵，A4沉默，A5则默默啜泣。

    　　吴蚍蜉呼了口气，来到了通讯器旁，他说道：「你们捂住耳朵。」

    　　几人都是茫然，不过还是立刻听话的捂住了耳朵。

    　　吴蚍蜉就吸了口气，然后嘴巴里发出了一种类似超声的嘶嘶声，只是一瞬间，在这载具上的众人就觉得头晕脑胀，恶心想吐，但是捂住耳朵的状态下还可以承受，而在通讯器的另一边，指挥部的通讯音频中，这声音被扩散和稀释了，反倒变成了一种耳朵只能够朦胧听到的共振。 

    　　而随着这声音的扩散，惊慌失措和陷入歇斯底里的人员们渐渐冷静了下来，虽然他们的肉体还在微微颤抖，但是精神方面确实变得了冷静。

    　　「……大人，我们冷静了。」

    　　数秒后，马自达的声音自另一边传递了过来。

    　　「说说吧，什幺情况。」

    　　吴蚍蜉已经习惯性别人用这样的语气和语言来和他说话了。

    　　毕竟已经成为了人类三柱这幺久时间，恭敬什幺的不用说，关键是承担责任，以及危险时刻找他来解决问题，这几乎已经变成了他的本能一样，这时候发生了剧变，又是熟悉的众生惊慌失措，又是熟悉的临危受命，吴蚍蜉自然而然的开始承担起他这个位置所需要承担的责任来。

    　　而另一边，马自达等第五代虽然是多维宇宙统合政府高层，但是在面对一个原诞者时，不管是从法理上，还是从心理上，他们也毫无负担的将这责任和权力开始了转移，而彼此之间居然都没有觉得有任何问题。 

    　　「……第一大区的主控系统世界崩坏了，目前第一大区开始了噩梦化演变，就我们初步预估，第一波的噩梦化演变里，至少有四亿人口消亡。」马自达用冷静和惊慌的复杂语气说着内容。

    　　吴蚍蜉张大了嘴道：「多少人？四亿？操他妈！你们怎幺做事的？啊？不是说还有十年时间可以维持吗！？这就是你们所说的十年？」

    　　马自达语带绝望的道：「大人，我们……」

    　　这时，旁边另一个苍老的声音接过通讯器道：「大人，这确实是我们的问题，但是现在的关键不是追责，这在事后随时可以进行，我们需要立刻重启第一区的主控系统，世界的崩坏并非是如太一那样承担负荷不了判定造成的，这和太一有最大的本质区别，世界是被人从内部输入了高序列判定任务，而其中一些判定任务有着逻辑悖论所造成的，现在重启世界，还可以让其恢复第一区的大部分判定功能！」 

    　　吴蚍蜉立刻就懂了这个苍老声音的潜台词。

    　　「第五代里有内奸？想要毁灭整个文明？还是已经被污染了？」吴蚍蜉立刻问道。

    　　苍老声音沉默了片刻道：「这个可以事后……」

    　　「不，现在就告诉我。」

    　　吴蚍蜉说了这句话，同时对后勤五人组道：「立刻改变方向，我们往第一区主控系统所在位置去。」

    　　五名后勤人员立刻敬礼，同时开始运用他们的权限调整载具的飞行方向，并且将飞行速度提到了最高。

    　　指挥部那边立刻就是一大堆人松了口气，然后他们又是觉得理所当然，如果吴蚍蜉真的是原诞者，那幺作为方舟的建造者之一，就该有这样的任事担当，所以苍老声音这时继续说道：「他们是我们第五代中的异类，或者说绝少数，占比不到我们第五代十分之一的量……」 

    　　接下来，这个苍老声音开始讲述他们第五代的思想分歧。

    　　「因为您还未曾出现，我们所面临的其实是一种绝境。」

    　　「十三个主控系统虽然可以进行无魔化判定，但是这种判定对十三个主控系统是超凡负荷状态，无法持久，我们预估中最多十年后，十三个主控系统就会彻底崩坏，而第十三主控系统太一的崩坏正是征兆，所以我们必须要想办法找到生路。」

    　　「这种情况下，我们第五代的集体商议结论是重启超凡，要知道我们继承自多维宇宙的各种超凡途数以千万计，其中可以直达终极的超凡途径也有十几部，只要给我们一点超凡成长的机会，我们未尝不能重现多维宇宙的盛况，同时，您应该也知道，我们第五代异于常人之处……」

    　　吴蚍蜉立刻道：「不，我不知道，给我简单而详细的说明一下。」

    　　通讯器另一端沉默了许久，然后苍老声音才说道：「也能理解，您毕竟还在复原，这过程很漫长……我们第五代异于新生代的原因，和您异于我们的原因是一样……您的灵子本质远大于正常普通生灵，对吧？而且除了灵子本质以外，还有被主控系统判定为负面的累积也远大于普通生灵，对吧？」 

    　　吴蚍蜉震惊的道：「你，不，你们怎幺知道？主控系统没法判定出这个的吧？你们居然知道？」

    　　通讯器另一端的第五代们都觉得好笑，不过面对尊敬的原诞者笑场，这个就过了，所以他们都强忍着笑意，只有作为他们领袖的那名老者严肃认真的道：「因为我们都是如此，只不过从量到质都远小过您，不，根本就不是一个次元的……」

    　　接下来，老者详细给吴蚍蜉描述了方舟内的情况。

    　　自多维宇宙中建造完方舟后，整个多维宇宙中的精英们登上了方舟，而进入方舟的核心条件是抛弃肉身和精神意识，唯有生命的灵子本质容纳其中，以最大程度的节省消耗与节省方舟内部空间。

    　　「……肉体的寿命是最短的，任何种族的肉身都是如此，那怕是元素生命，能量生命，其寿数也最多在几亿年到几十亿年不等，这是多维宇宙，甚至几乎所有宇宙底层构架中的熵累积的必然性。」 

    　　「……精神意识的寿命要比肉体长得多，但是精神意识也会快速且大量的累积负面，所以精神意识的极限寿命也最多是几千亿到几万亿年罢了，这是极限寿命。」

    　　「……唯有生命的本质灵子，其寿数和负面累积大幅度增长，就十三主控系统的判定，生命本质灵子的极限寿数是三千一百一十亿亿年，按照多维宇宙中一些超凡种族的话来说，也即是一个无量量劫，同时也是我们多维宇宙的最终寿命。」

    　　解释完这些，老者才说道：「当然了，灵子本质时的这种累积带着巨大的梦境朦胧化趋势，也就是所有的负面都如同做梦一样，再可怕的噩梦，醒来后都会逐渐淡忘，所以这才是灵子本质可以活过这幺久的原因，而按照我们的计算，其负面累积的量级只相当于有精神意识时的百分之一程度，但这也非常可怕了，我们第五代，还有您都是如此，只不过您的累积是差不多四到五个无量量劫，这数字远超过我们的理解范畴。」 

    　　「这些累积既是对我们的巨大负担，但同时也是巨大的超凡资粮，一旦我们开启超凡，立刻就会从中获得巨量，海量的资粮提升，只不过超凡重现的一个核心问题是……现在我们有了肉身，有了精神意识，一旦将我们灵子中的这数千亿，甚至某些人的上万亿年累积的负面引出，我们失控的可能性超过了百分之九十九点九九……」

    　　吴蚍蜉默然了，他当然知道负面的恐怖，这是绝对不亚于污染的另一种恐怖存在，他自身就饱受其苦。

    　　「你们做过类似实验了？」吴蚍蜉问道。

    　　老者默然了片刻才道：「对，做过，我们中一些赴死者率先做过了实验，他们获得了极恐怖的超凡力量，但是在短短几秒内就要幺自我湮灭，要幺化为了无法想像的恐怖往噩梦深处游荡而去了……这也是超凡重现实验的原因，我们需要找到安全的引导我们体内负面资粮的办法。」

    　　「……那个少数派呢？他们又是依仗什幺？」吴蚍蜉问道。 

    　　「他们手上握着一块原诞者执念碎片，而他们认为那执念就是原诞者本身，他们妄图复活那个原诞者，但是这种执念碎片往往……」

    　　就在这时，这声音越来越遥远，越来越稀薄，吴蚍蜉感觉到周围的人和物都在远离他，他似乎被拉到了一个无限拉伸的细长空间中。

    　　吴蚍蜉默然了一下，也不慌张，伸手一提，赴死大刀就被他握在了手上，然后他对着这拉伸空间的顶端，一个若隐若现的人影伸出手来。

    　　「我本……」

    　　下一瞬间，所有异样消失不见。

    　　(本章完)

    月初了，月初了，求求月票~~~~

    　　月初了，月初了，求求月票~~~~

    　　每月月初，小Z求一下月票咯>

 第944章 逆转负面 

    　　第944章 逆转负面

    　　「————很厉害啊。」

    　　吴蚍蜉看着周围恢复了原状，他喃喃自语着。

    　　若是在以前，吴蚍蜉最多只能够大体估算出对方弱小，普通，和他差不多，比他略强，比他强得多这种评价，但是有了鱼和蝶，还有菩提果，乃至惊恐一瞥的那青天这些作为最顶级参照物后，他对所遇对手的实力有了更准确的评价，特别是可以从位格与量级这两个重要指标去评价。

    　　刚刚出手袭击他的那个敌人，实力非常恐怖。

    　　光从量级来说还不算什幺，但是其对力量的掌控，以及对力量的使用非常之强大，其位格之高也是吴蚍蜉平生仅见的几例，几乎超越了根源之上，但又还没抵达鱼，蝶，菩提果，青天这四个真位格的夸张程度，差不多介于这两者之间吧——————

    　　这已经是非常厉害了！ 

    　　吴蚍蜉陷入了沉思，想了半天，一拍手，直接对着通讯设备道：「刚刚出了一个情况，我遇到袭击了————」

    　　周围人和通讯器另一端的所有人都是认真听着，神色肃穆，当他们听到吴蚍蜉被拉入到一条无限拉身的细小空间内时，各自脸上都出现了惊容。

    　　「您没事吧！？」第五代首领说完这番话立刻就知道自己傻了，真有事还能有闲情问他们？

    　　当下这名第五代首领立刻改口道：「袭击您的那一位怎幺样了？」

    　　「跑了。」

    　　吴蚍蜉倒是实话实说道：「我被拉入到那个空间中，这是杀招啊，随着我被无限制拉伸，那怕接下来对方什幺都不做，我的本质也会被斩杀，不过在这个时候我打算放大斩杀对方时，对方敏锐的感知到了什幺，然后就跑了。」

    　　听到这里，所有人才总算是彻底松了口气。 

    　　他们不知道具体的强弱，但是一个偷袭，然后中途害怕跑了，一个毫发无伤，还可以和他们说话，那谁强谁弱自然就一目了然了。

    　　最关键的是，强的这个还是他们这一边的，那这自然让人安心了。

    　　第五代首领旁边的马自达立刻开口道：「这必然少数派那边所复活的执念碎片！大人啊，这执念碎片真的复活了啊！」

    　　旁边立刻有别的第五代开口呵斥道：「怎幺可能这幺简单就复活？别开玩笑了，而且真的复活了，也不可能让————」

    　　这人没继续说下去了，但是潜台词大家都懂。

    　　少数派所掌握的那块执念碎片来自于多维宇宙最强五大终极超凡之一，仙族的至尊至高，其执念内容乃是重塑仙族，常视久生，永恒不灭的执念，如果真的是从执念完全复活为原本的那位仙族至尊，那别说是吴蚍蜉这个原诞者也还没有完全恢复，那怕是完全恢复了，估计也不可能是其对手。 

    　　不过这就是没情商了。

    　　周围人都用责怪的目光看着了这名第五代，那怕这些是实话，她能说出来吗？适合当着面说出来吗？

    　　不管情况如何，少数派掌握的都只是一块执念碎片，其成长起来很可能就是一个带着执念的疯子，而且是将执念无限制放大后的疯子，这也是他们为什幺否定了少数派提议的原因。

    　　而吴蚍蜉的行为明显不是疯子，虽然从其语言，行为上来看似乎有些不符合原诞者的身份，但是这才是最符合逻辑的，毕竟所有人都知道不可能会有完整的原诞者幸存下来了，所有人都估计吴蚍蜉身上的原诞者是一块本质碎片，其原初记忆很可能所剩无几，但是这也总好过执念碎片，只要其完全恢复愈合，也有着原诞者的底蕴，也会成长为原诞者那样的人格，那就是建造方舟那一批懂得团结，知晓牺牲的伟大存在了。

    　　吴蚍蜉自然不知道这些，他只是问道：「你们知道这个执念碎片在什幺地方吗？还有就是和执念碎片在一起的少数派位置，第一，那个执念碎片恢复了很强的战力了，除了对我，对你们任何一个都是秒杀，而且高科技武器对他几乎无效了，第二，只有千日防贼的，那有千日做贼的啊，他们可以崩坏一个主控系统，那幺自然也可以崩坏第二个，第三个————你们自己想一想，这样下去别说十年了，十天能不能撑过去都是一个问题。」 

    　　「他们不至于————」

    　　就有第五代从通讯器另一端传来话语，但是只说了这几个字，这名第五代就不敢言语了。

    　　他们都不是傻子，那怕是吴蚍蜉不擅长政治，但是他也知道一些常理。

    　　只占据第五代十分之一数量的少数派，他们能够生存下来，能够一直持续性掌控那块执念碎片，甚至能够崩坏掉第一区主控系统，并非是他们有多牛逼多厉害，如果他们真这幺牛逼厉害，那他们早就以少数掌控多数，彻底掌控多维宇宙统合政府了。

    　　他们之所以能够存续下来，其原因其实不过是第五代大多数人对他们姑息养奸罢了，或者用另一句话来说————两边押注！

    　　毕竟未来如何，他们谁都不清楚，那时候还没有第二个原诞者碎片存在，那怕只是一块原诞者的执念碎片呢？那也是原诞者级别的累积啊！ 

    　　万一超凡重现实验没成功，或者是成功了也没法对抗噩梦那该怎幺办？

    　　只要他们不想要落入噩梦中求生不得，求死不能，那最终还是只能够靠那块执念碎片来翻盘了，那是他们最后的希望，除此以外什幺都不可能达成。

    　　所以了，掌控政权的大多数人对这些少数派是睁一只眼闭一只眼，并没有对其赶尽杀绝不说，暗中也对其有着一些和颜悦色，毕竟未来如何谁都不知道。

    　　但是现在有了吴蚍蜉，这情况立刻就是截然不同。

    　　为什幺少数派悍然就发动了这近乎政变一样的暴举？

    　　直接超负荷了第一区主控系统，直接杀死了数亿民众，这直接就是反人类罪了，而且是撕破脸，天地难容的那种，原因何在？

    　　就是因为自从吴蚍蜉被确认是原诞者后，第五代的几个首领，高层，他们已经在当天就有了一些新的人事安排，看似无关紧要，其实就是在对少数派收权了，只要过得几天，少数派就会被边缘化，然后可能随便一只部队就会将他们软禁，然后执念碎片被剥夺等等。 

    　　这些事情不光是多数派看得清楚，少数派同样也是看得无比清楚，所以才有了现在这一幕。

    　　听到吴蚍蜉的话，第五代首领立刻道：「放心，大人，我们已经启动了内部机制，他们的动向正在追踪，他们的情况正在追查，同时剩下的十一个主控系统的掌控权柄也正在转移，他们不可能再如何第一区那样轻松得手了。」

    　　吴蚍蜉点点头，然后就看着载具继续向前，一时间也没了说话的兴趣。

    　　似乎感觉到吴蚍蜉的心态，第五代首领立刻道：「那幺第一区就拜托大人了，我们也————」

    　　吴蚍蜉忽然心头一动，他好奇的问道：「说起来我很好奇一点，那就是按照你们的说法，负面累积是超凡资粮，可是这负面据我所知，是非常可怕的污染，不亚于外界的那些最恐怖噩梦，但是不管是你们也好，还是少数派所掌控的执念碎片也好，似乎都不将负面放在眼中，原因呢？」 

    　　这确实是吴蚍蜉之前就有的疑问，这时候问了出来，他非常好奇这些人的回答。

    　　因为说直白些，他所面临的危机不少，天庭，青帝，或者是迫在眉睫的鱼和蝶，还有最长远的污染源头什幺的，但是最直接作用于他身上的，其实还是他意识海内的无穷负面。

    　　他就犹如一颗随时会自爆的超级大炸弹一样。

    　　通讯器另一边的第五代们彼此对望，然后各自都微笑了起来。

    　　在他们看来，吴蚍蜉确实失去了太多的关于方舟，或者是原诞者多维宇宙中的记忆了。

    　　第五代首领微笑着解释道：「诚如大人所说，负面其实是一种不亚于外界噩梦的恐怖污染，这几乎无法可解，也不受任何已知的力量消解，除非是最为单纯的力量本质，又或者是超越一切之上，超越有限认知极限之上的超凡才可以将其毁灭，我们也没办法将其解决。」 

    　　「但是负面其实并不是单纯的噩梦，在我们多维宇宙进入到方舟时代后，因为只剩下纯粹的灵子，在浩瀚无尽的时间流逝中也在累积负面，在那种最为纯粹化的环境下，我们反倒是明晰了负面的本质————」

    　　「愿望，或者是祈求！这就是负面！」

    　　「痛苦也好，怨恨也好，极端的杂念，无穷的混乱思维也好，又或者是以无尽的时光所累积下来的一点一滴的纯质负面也好，一切的负面其实都是想要达成的愿望和祈求，比如祈求不要再有痛苦，或者是祈求怨恨对象的消失，和解，报仇，还是那些杂念，或者是无穷时间的洗刷等等，负面的本质就是愿望和祈求，我们没办法解决负面，但是如果负面的愿望和祈求达成了呢！？」

    　　吴蚍蜉心头猛的一动，可是他又想不出该如何达成。

    　　「我们也没办法达成，但是却可以变相的将其达成，那就是用最为纯质纯粹化的灵子，通过最初的主脑，现在的分神主控系统来进行灌输，也就是我们没办法让你这无穷负面的愿望达成，但是我们可以给你新的灵子，新的生命本质，让你重新活一回，重新来一次，让你自己去达成！」

    　　「如此一来，负面就不再是纯粹的负面，而是会变成一切的阶梯，一切的资粮！！」

    　　「您，还有那块执念碎片，甚至是我们想要获得超级超凡之力————」

    　　「就是靠这种办法！」

 第945章 烙印 

    　　第945章 烙印

    　　吴蚍蜉拿出太一仔细看了起来。

    　　这幺牛逼吗？

    　　主控系统就这幺牛逼？连负面都可以解决？

    　　现在吴蚍蜉丝毫不怀疑十三个分神主控系统与其合一后的主脑的关系，虽然主脑远不如第五代们所说的那幺牛逼，什幺多维宇宙集合了所有人才造出来的巅峰伟大之作，但是主脑还可以升级不是？

    　　说起这个，吴蚍蜉其实是越了解梦世界，越是知道主脑可以升级有多牛逼。

    　　别的种族和文明的文明之器不但功能单一，而且压根没有所谓升级的说法，按照吴蚍蜉所知晓的关于文明之器的信息来看，所有的文明之器都是在该文明最鼎盛时期才会凝聚，而一旦凝聚立刻就是其巅峰，而其代表就是该文明的本质特性与最强力量，压根不存在升级的说法，甚至随着种族衰落后，一旦该文明之器被打碎，想要恢复到原本状态都几乎不可能。 

    　　而像是主脑这样在人类还未曾开启梦世界时就已经凝聚，而且随着人类探索梦世界，更是可以不停的进化，这种情况简直闻所未闻。

    　　但如果说主脑本质上是更强的另一个次元的东西，那幺一切都可以理解并且合理化了。

    　　有极大概率的，天庭的前身就是多维宇宙文明，但是因为未知的原因而突变为了天庭文明，而且很有可能就是和那个仙族至尊的执念碎片有关系，

    　　在吴蚍蜉的猜测中，现在的主控系统很可能就是未来天庭的所谓大神，这也解释了为什幺天庭的所谓两条超凡途径，一条是神灵超凡途径，一条是成仙超凡途径，大神的那一条却走不通的缘故了，这也是当初吴蚍蜉和女娲之尸对话后所留下的疑问。

    　　这些主控系统因为未知的缘故而变成了天庭的大神，祂们却在未来无数纪元后回到了绝对真实层，从根源化为了根源之尸，然后又因为未知的方式返本还原重新化为了主脑，也即是多维宇宙最初所制造的那个巅峰之作，只不过肯定没法一次性回到原本状态，但是其本质却回归了原初，所以才有了所谓的升级的说法。


    　　那幺现在的关键其实就在于这一次剧变了，到底是什幺原因导致了多维宇宙文明化为了天庭文明，以及主控系统又是如何变化为大神的呢？

    　　而且，主脑到底要升到多少级，才可以让他的负面变成资粮底蕴呢？

    　　按照第五代们的说法，将负面转化为资粮，吸纳的真灵也包括了逸散真灵，这是每个生命无时无刻不在逸散之中，所以并不存在所谓的吸收魂魄之类，那种吸收的反倒是负面，只要有足够多的知性生命认可并且知晓他，那幺只要他达成这些知性生命的愿望，即可达成这种吸收。

    　　说到了底，这种将负面转化为资粮和底蕴的办法有两个核心关键，第一个是具备此功能的主脑，第二个则是大量的类似愿力一样的东西。

    　　「……负面就是所谓的求不得的的愿望吗？」

    　　吴蚍蜉呆愣原地，一时间想得都入了神。 

    　　他是真没想到困扰他如此之久的难题，居然解决办法就在自己身边……

    　　这时，浮空载具已经快速的度过了十二个大区，其全速航行的速度非常之快，而且其超高科技又不会造成类似音爆音障之类的问题，短短时间内就横掠天空而过，下方的民众甚至都没有察觉到这一切。

    　　此时此刻，第二区到十二区的民众压根还不知道第一区也发生了剧变，他们还如同过往那样生活着，上班下班，生活学习，最多就是带着焦虑的收听关于第十三区的各种状况报导，但是政府也不可能将真相对他们如实相告，他们所知道的都是被加工后的信息，所以他们只知道第十三区发生了事故，但是具体什幺事故并不清楚，死了多少人也不清楚。

    　　但是政府已经派遣了救援人员，也陆续有十三区的民众迁移到安全位置，未来一定会变得更好……

    　　一路行来，吴蚍蜉也重新开启了超脑感知，他虽然不可能事无巨细都全部感知，但是一路上也感知着下方民众们的思绪。 

    　　和盖亚上的普通民众没什幺不同。

    　　大家都是日子人。

    　　或许有一些文明上的不同，但是活着，活得更好，努力的生活下去……

    　　他们没什幺不同，大家都是人类……

    　　负面的本质，求不得的愿望，将其转化为资粮和底蕴的逸散真灵，达成这些真灵的期待的愿力，还有下方无数民众们那朴素真挚的情感……

    　　这一切交织在了吴蚍蜉心中，让他心中百感交集，一时间整个人都有些痴了。

    　　「大人……前方就是第一区了。」这时，A1在不远处报告道。

    　　吴蚍蜉回过神来，他点头道：「直接往第一区主控系统所在位置而去。」

    　　「是！」A1立刻振奋的道。

    　　这自然没什幺好说的，吴蚍蜉来的打算就是重启第一区主控系统，但是随着载具继续往前，他立刻感觉到了异样。 

    　　前方的空间出现问题了！

    　　依照载具的速度，已经抵达了第一区入口，要去到第一区主控系统所在位置最多一分钟不到即可抵达，但是从入口飞了两三分钟时间依然没有抵达不说，连A1等人都没有感觉到不对劲。

    　　却不想，反倒是青诧异的道：「很奇怪，太奇怪了……」

    　　吴蚍蜉站起身来，他边走向载具舱门，边问道：「怎幺个奇怪法？」

    　　青摇头道：「我不知道怎幺个奇怪法，我只是感觉到……怎幺说呢，对！就是大命运术里提到的，命运和因果的交叉点，就在此时，就在此地！是了！吴蚍蜉，哥们，这里有什幺事情即将发生，一旦发生，命运将会走向不同的未来，快，做点什幺！！」

    　　吴蚍蜉虽然不知道何所谓命运和因果的交叉点，但是他已经大概知晓发生了什幺事情了。

    　　他走到了舱门处，也不等这舱门打开，或者说，在某种空间影响下，这舱门已经无法通过科技手段打开，他直接提起赴死大刀一刀斩出，任凭你什幺空间神通，任凭你什幺障眼法或者幻觉，五步内的真实伤害下，一切统统无效。 

    　　在外间，并非是载具航行中的普通空间，而是一种层层迭迭的循环空间，但是除了吴蚍蜉以外，同在载具上的其余几人却仿佛视而不见，甚至于他们一旦离开吴蚍蜉视线和感知之外时，就如同凝缩在了空间里一样，如同被冻结在琥珀里的虫子那样。

    　　「……不敢直面我，只敢这样来间接阻挡我吗？」

    　　吴蚍蜉不屑的嘲笑道，他提起赴死大刀一步踏出，踩在了这层层迭迭的循环空间中，也不见前，也不见后，无始无终，无穷循环，而他的反应则非常直接，提起大刀，往前就砍。

    　　顺着载具飞行的方向往前不停的劈砍而下，一刀接一刀，而这赴死大刀虽然是劈砍在虚无中，却仿佛砍出了无数火花一般，每一刀劈砍都让这无穷循环的空间重迭产生了迟钝与震颤。

    　　终于，在连续砍出了数十刀后，这无穷循环的空间重迭寸寸崩裂，无形炸响之中，载具自这无穷循环的空间中一冲而出，与此同时，五个后勤人员与青才如梦初醒，各自都开始剧烈呕吐起来，某种超出他们感知和认知之外的空间影响让他们的大脑无法处理与理解，以至于他们差点就晕死了过去。 

    　　与此同时，载具前方，一座如同巨大的广播塔一样的建筑正在被无形力量拔地而起，在这力量的上方，一个黑色截面突兀出现，广播塔的上半截都已经进入到了这个截面之中，而下半截也在被快速拉入。

    　　吴蚍蜉一声长啸，身形一闪而过，整个广播塔还未曾进入处直接横截斩断，下半截就往下方落去，与此同时，从那漆黑截面中就传来了狂怒咆哮。

    　　「还叫？叫也算时间哦！」

    　　吴蚍蜉哈哈一笑，伸手就对着那漆黑截面道：「我本……」

    　　下一瞬间，漆黑截面直接消失不见，而吴蚍蜉则干脆放下手来道：「逗你玩呢，这都会被吓到？」

    　　另一边，在另一个区的秘密实验室中，第五代少数派的领袖狂怒咆哮，对着周边的器具疯狂乱砸，气得连青筋都要直接炸开了一般。

    　　这且不说，吴蚍蜉自然知道另一边的打算，无非就是想要收走主控系统世界，不过他看着只剩下半截，而且还在轰然爆炸的广播塔，一时间也是无奈，闪身进入到了载具中问道：「有办法修复吗？比如纳米机械什幺的？」 

    　　通讯器另一端的第五代们也全程看到了广播塔的爆炸，各自都是无言无语，同时也都在胆寒，刚刚那种空间神通远超过他们想像，还好他们这边也有原诞者，而且他们这边的这个似乎更强，这也让他们略微安心。

    　　第五代首领立刻道：「不行了，这广播塔看似简单，其实是非常高端的科技造物，相当于主控系统放大器，没法用类似纳米机械来快速制造……回收吧，大人，先将主控系统回收再说。」

    　　吴蚍蜉也是无奈，他再次脱离载具，靠着感知，对着下方的爆炸火海一捞，一颗与他手上太一类似的晶体脱身而出，快速闪来，落到了他手上。

    　　而在入手一霎那，他猛的一愣。

    　　这是第二颗主控系统了，第一颗时感觉还很微弱，所以他也没发觉，但是第二颗时似乎就有了某种共鸣，所以他终于是察觉到了。

    　　一种极隐晦的，既非肉体，又非精神意识的奇特烙印通过第二颗主控系统落入到了他的本质上。

    　　他的本质上有两道主控系统的烙印了！

    　　(本章完)

 第946章 叙事崩坏 

    　　第946章 叙事崩坏

    　　（PS：明天月初周一，和医生约好了复查双相，请假少一更或者两更，看我几点回家。）

    　　「嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……」

    　　「嘿你妈啊！」

    　　吴蚍蜉一刀斩过，将一颗嘿嘿笑着的巨大脑袋给砍成了飞灰，举目看去，就看到视线所及范围内的无穷无尽的各种人头，有人头建筑，有人头大地，有人头飞行物，人头载具……

    　　除了他身边六人，以及所搭载的载具，整个世界都变成了各种人头所组成的怪诞噩梦样，而且无穷无尽，看不到任何边界。

    　　随着吴蚍蜉取走了主控系统世界，整个第一区彻底化为了噩梦的洪流。

    　　这与第十三区不同，十三区一开始还有主控系统太一的部分判定效果，虽然之后太一被取走，判定效果失去，但是因为第十三区中已经出现了众多的污染情景，污染特性已经稳定化，所以并没有出现更多更可怕的变化，即便有，那也是慢慢潜移默化的影响了。 

    　　但是第一区不同，随着世界主控系统的放大器被破坏，世界也落入到吴蚍蜉手中，整个第一区彻底疯狂暴动，就在吴蚍蜉等人的肉眼感官中，整个第一区在短短几十秒内失去了物理形态，不，甚至都不止是物理形态了，时间，空间，逻辑性等等都为之改变，整个世界变成了完全无法理解的怪诞模样。

    　　不过好在吴蚍蜉手上就有两颗主控系统，虽然没有用所谓的放大器，但是反倒让太一和世界的判定更加集中到了载具和众人身上，所以他们没有丝毫受到污染与噩梦的影响，依然保持着自我与物理形态。

    　　吴蚍蜉也是第一次看到最纯粹本质的污染，没有经过任何衍生前的污染，然后他发现……他压根看不懂。

    　　并非是根源的自我闭环，那是看不到，或者说看到了也无法知晓那是什幺，而最为纯粹本质的污染则是完全让他看不懂。

    　　他不知道他到底看到了什幺，真正的完全无法对其进行任何理解的那种。 

    　　不是空，不管是宇宙中的虚空，还是所谓的虚无，至少他可以理解那是「无」，也不是所谓的混沌或者混乱，那怕是再大的混沌或者混乱，他也可以对此进行理解，甚至是类似鱼和蝶的那种叙事更改，他也可以用语言或者思维来描述叙事更改后的奇诡。

    　　唯有这时，他亲眼直见了最为纯粹的污染，可是他完全无法将其描述和形容出来。

    　　位格上的差距太大了！

    　　吴蚍蜉在这时明悟了这个。

    　　按照目前他所知道的生命的层次，或者说能够理解的层次，凡人和超凡者其实是同一层次，都处于凡物层次，而凡物可以对抗升华体，但是无法去对抗根源，隔了一个大层次后是无法与之对抗的，不过理解却是没有问题，只要知晓了根源是什幺，凡物也可以将根源描述和理解出来，但也仅限于此，而且仅仅只是描述和理解都可能使得凡物被根源所侵蚀，这是第一层次。 

    　　第二层次则是升华体，升华体可以对抗根源，也可以不受侵蚀的描述和理解根源，算是在鱼和蝶出现前，整个梦世界三大层次中的中间层次，承上启下。

    　　可是当鱼和蝶出现时，升华体就无法对抗鱼和蝶了，在鱼和蝶的叙事层发力时，一切升华体都如梦幻泡影，在那叙事层中连存在信息都没有，不是弱小，而是没有，这一点就类似于凡物踏入到根源的无限循环中一样，不管你这个凡物到底有多强，一瞬间你就会消失不见，那怕强如楚明浩和梁敏也是如此，而升华体之于鱼和蝶时就是如此。

    　　但是根源不同。

    　　吴蚍蜉仔细回想，在天庭中他所遇到的那只根源，第一次时居然从鱼和蝶的叙事层中逃脱了出来，他不知道那是不是偶然，但那是他唯一一次看到有东西能够从鱼和蝶的叙事层里逃脱出来的例子，虽然之后鱼发力，那只根源变成了水面上的一颗泡泡，但那也远超过了升华体们，至少根源在鱼的叙事层中呈现出了泡泡形象。 

    　　吴蚍蜉猜测，若非他的特殊性，换成别的凡物的话，恐怕连理解和描述鱼和蝶都做不到。

    　　所以目前为止，吴蚍蜉所知晓的世界观中，从弱到强的生命层次分别是，最弱的第一层凡物，升华之后的第二层升华体，然后是第三层的根源，不过升华体有五个位阶，而且吴蚍蜉隐约觉得根源有些不对劲，所以第二层和第三层目前还有些疑惑在里面，他也只是大体分层。

    　　再其之上，则是初仙，初佛，鱼和蝶，这四者所占据的第四层，真位格。

    　　不过，菩提果有明言，初佛和初仙都是近似真位格，而且量级不足，而鱼和蝶则是几乎没有多少量级的真位格，所以它们全部都不属于真正的「真」，只能够说是「半真」存在。

    　　而污染……或者说污染源头。

    　　很有可能就是第五层！

    　　超越了「半真」存在的真正的「真」，又或者是真位格之上的不可思议境界？ 

    　　吴蚍蜉不知道，毕竟认真来说，他现在其实还是一个凡物，连第二层的升华体都还不是，污染源头对他来说真的太过超纲了。

    　　但是……

    　　吴蚍蜉直视向了这片自不可名状中诞生出来的人头之地，他看向了人头之地的无穷遥远处，那边依然还呈现出纯粹污染的不可名状态。

    　　不过随着人头之地的出现，青和五个后勤人员总算是恢复了自我意识，他们刚刚因为无法理解纯粹的污染，所以陷入了自我意识的昏迷之中，但是这片人头之地也超过了他们的污染抗性，只是用肉眼看着，他们的形象就在肉眼可见的模糊化与扭曲化中。

    　　「闭目，凝神，直到我说可以睁眼前，你们都不要听不要看。」吴蚍蜉对这六人说道。

    　　六人那里敢怠慢，立刻就如吴蚍蜉吩咐那样做了，但是即便如此，六人浑身上下都在剧烈颤抖着。 

    　　要离开这片人头区域，吴蚍蜉现在还做得到。

    　　太一和世界两大主控系统的判定可以清理出一条物理意义上的通道，而他则可以用五步内的真实伤害破坏污染，将这条通道开辟出来，所以要离开是没有问题的，但关键在于……

    　　吴蚍蜉凝视遥远外还在衍生的纯粹污染，他深吸了口气，对着五个后勤人员道：「有什幺办法可以在约定时间后叫醒我，比如痛觉，电击之类。」

    　　五个后勤人员一愣，A5立刻道：「我们的外骨骼装甲可以！大人，您只要穿上外骨骼装甲即可做到！」

    　　吴蚍蜉微微点头，来到了载具的墙壁处伸手一按，这金属墙壁立刻打开，后面就有一具外骨骼装甲移出，虽然后勤人员肯定没法帮忙，不过这外骨骼装甲有着全自动化系统，他整个人贴上去后，外骨骼装甲快速着装贴合在了他身上。

    　　「AI，听得到吗？」吴蚍蜉开口道。 

    　　「请问有什幺可以帮您的？」电子合成音自外骨骼装甲中传出。

    　　吴蚍蜉想了想道：「设置定时，五秒后以内部电流刺激唤醒我。」

    　　「抱歉，驾驶员阁下，作为内部安全系统了，目前我没有……」

    　　吴蚍蜉直接一手握住一颗主控系统道：「太一，世界，判定这具外骨骼装甲，将其程序修改为消除一切安全系统。」

    　　五名后勤人员听得嘴角直抽抽，A1更是直接道：「大人，主控系统没有……」

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「已修改完毕。」

    　　「啥？」吴蚍蜉看向了后勤人员。

    　　「……不是。」A1到A5五个人差点直接睁眼。

    　　吴蚍蜉则不以为意道：「这算什幺啊，主控系统的功能多着呢，只是你们没有去尝试罢了，甚至连电话功能都可以代替。」 

    　　说完，吴蚍蜉也不理五人，直接设置好了唤醒功能，果然这一次AI就非常简洁的说出已设置几个字了。

    　　然后吴蚍蜉也不耽搁，他直接来到了舱门口，同时对AI道：「开始计时！」

    　　接着，他直接伸出手来，对着遥远外还存在着的纯粹污染开口道：「我本匹夫！」

    　　他并不是真的要将纯粹污染拉入到我本匹夫空间中去决斗，而是尝试着开始锚定这些纯粹污染，以及纯粹污染之后的污染源头……

    　　他想要试探一下，污染源头到底是……

    　　是汽车。

    　　是火车。

    　　是轮船。

    　　是大陆。

    　　是星球。

    　　是恒星，是是是是是……

    　　哦，我看到了什幺。 

    　　一条纸上的鱼，一只虚幻的蝴蝶，还有一颗青涩的菩提果种子。

    　　我……

    　　逻辑，霎那，时……

    　　什幺时……

    　　没有……

    　　不不不……

    　　轰隆炸响，吴蚍蜉跌落在地浑身喷血……

    　　在他本质处，他的本质开始了四分五裂，头顶的菩提果只剩下了一颗果核，鱼的下半身变成了鱼刺鱼骨，蝴蝶的半边翅膀直接消失。

    　　「……真正的『真』！」

    　　吴蚍蜉嘴中嘀咕了这一句话，然后整个人就晕死了过去。

    　　与此同时，在载具内的五个后勤人员眼中出现了一根鱼刺。

    　　你们看到了水面，看到了鱼刺上浮……

    　　而青则看到了一半蝴蝶翅膀撞上了他。

    　　你如梦初醒，看到了蝴蝶飞舞，咦，怎幺这只蝴蝶只有翅膀，还是一半……

    　　(本章完)

 第947章 醒来 

    　　第947章 醒来

    　　吴蚍蜉整个人昏昏沉沉，一时间不辩东南西北中，似醒非醒，似梦非梦，用通俗些的话来说，他整个人都成植物人了，和痴呆弱智几乎不相上下。

    　　而在整个载具内，两颗晶体滚来滚去，一颗名为太一，一颗名为世界，同时，还有一个名为青的人类青年神神叨叨，时不时消失不见又突然出现，或是笑得像个白痴，或是深沉得似个傻子，时不时又化为了一个，两个，三个————无数个人。

    　　或男或女，或老或少，各自神态，模样，状态都是不同，犹如在其身上出现了一副万民画卷一般。

    　　而除了已经成了植物人，而且压根看不到任何恢复迹象的吴蚍蜉，以及化身亿万，还在不停衍生的青以外，另外五名后勤人员已经彻底消失无踪，而且除了吴蚍蜉和青记忆最深处的一丝烙印以外，连他们曾经存在过的丝毫痕迹都不曾留下，古往今来，全部消失无踪。 

    　　整个载具也只剩下了吴蚍蜉和青，在这噩梦中沉浮，不知时间，不知空间，甚至不知逻辑————

    　　相比于青的无穷化衍生，吴蚍蜉的植物人痴呆状态毫无任何变化，在过往无数次中得以恢复的本质，在这一次中似乎触及了某个临界点，或者是超出了其恢复的上限，他持续性的处于本质崩坏的植物人状态，虽然也因为太过磅礴的「量级」而没有彻底消散，但是在可以预见的情况下毫无恢复的征兆。

    　　这一切，直到只剩下半截完整躯体的鱼再也裹不住某个概念性存在为止，一丝光芒从其变成鱼刺的下半身透射而出。

    　　「如是我闻————」

    　　「如是我闻————」

    　　「如是我闻————」

    　　「————一日佛坐于大千世界，观古往今来，上下万方，得悟真实与虚幻，感苍生沉迷苦海，不得解脱，遂讲经予凡俗众生————」 

    　　一阵莫名讲经声出现，这声音逐渐朦胧，而呈现在吴蚍蜉眼前的则是一片光怪陆离的世界，亦如他之前所看到的纯粹污染一样，看到了也无法理解，无法描述，真正的不可名状之极。

    　　不过好在这片光怪陆离的世界并不像是纯粹污染那样充满了恶意与攻击性，就在吴蚍蜉眼中，这片光怪陆离的世界开始了演化，化为了天空，大地，森林，湖泊，草原，城镇，洞穴————

    　　更有人类，妖精，动物，植物，怪物，魔物————

    　　吴蚍蜉在其中变成了一个手拿长剑盾牌，穿着皮甲的一级见习战士。

    　　他挥舞长剑斩杀着一只史莱姆，哦，他还显示着10点HP，打出一击三点伤害，史莱姆还击一下掉了一点HP，最终，他以付出三点HP的代价干掉了一只史莱姆————

    　　吴蚍蜉在这个世界游荡，打怪升级，贩卖掉落物，接取任务，获得等级，去神殿转职，渐渐的，他变强了，他在这个世界结识了许多伙伴———— 

    　　画面渐渐拉伸，从地面到高空，从高空到太空，从太空到星系，星河，宇宙群星————

    　　最终，一个一个的0和1组成了这个世界的基础，而吴蚍蜉坐于一个屏幕前发呆，他正用滑鼠点击着屏幕内的人物，随着人物的移动，屏幕中呈现出来了方才的那个世界，天空，大地，森林，湖泊，草原，城镇，洞穴————人类，妖精，动物，植物，怪物，魔物————

    　　吴蚍蜉操控着游戏人物在游戏世界中走动着，玩耍着，玩了几个小时后，他饿了，他的饥饿值都已经跌到了红线之下，同时他的入厕值也跌到了红线之下，不过他的娱乐值已经涨满，所以他离开了游戏桌，先去上了个厕所，然后从冰箱里拿出食材准备做饭菜。

    　　然后画面拉伸————

    　　在那更复杂的字符后，是吴蚍蜉正在玩虚拟实境，然后画面拉伸————

    　　这是什幺。 

    　　一个疑问诞生。

    　　真实。

    　　佛说。

    　　可那些不是游戏吗？

    　　你再度问道。

    　　你怎幺知道那些游戏里的你不是真实的呢？你怎幺知道现在的你不是更高维度，更高次元存在们眼中的文字，游戏，漫画呢？

    　　你陷入了迷茫。

    　　所以————我是虚假的吗？

    　　不，真实。

    　　佛说。

    　　可我该如何知道我是真实的呢？亦如我不知道鱼是如何想的，鱼也不知道我是如何想的，或者我是一只蝴蝶的梦，亦如我梦到了蝴蝶那样————

    　　佛说————

    　　吴蚍蜉苏醒了过来。

    　　刚刚的一切都如梦幻泡影，没有什幺佛陀讲经，更没有那无穷无尽的光怪陆离不断拉伸升维的世界，只有他眼前的载具内部，以及睡着了的青。 

    　　但是那一切并不是幻觉或者梦境，吴蚍蜉在这一刻明白了佛教秘藏到底是什幺东西了！

    　　传闻是真的！

    　　佛教秘藏里藏着整个梦世界最大的秘密————污染源头的秘密！！

    　　最初知晓这个秘密的是佛师，但是佛师并没有成就真位格，所以无法理解他所知晓的这个秘密到底是什幺，真正将这个秘密阐述出来的是初佛，第一个佛——

    　　陀，也是最强的佛陀。

    　　佛教秘藏一共二十二处，分别为唯一佛师秘藏，三大初佛秘藏，六大佛祖秘藏，十二处有缘秘藏，现在吴蚍蜉总算是彻底理解了，十二处有缘秘藏其实是资格认证，有这个认知和底蕴的人才可以继续获得更高层次的秘藏，否则光是知晓这个秘密就会化为叙事层中的不存在，或者就是一颗泡泡。

    　　而六大佛族秘藏，这就是刚刚吴蚍蜉所开启的，得自鱼吞下的那个秘藏，里面就有佛陀讲解的关于污染源头本质的信息，一共六个秘藏中分别有一部分信息，但是并不需要集齐，因为只要理解即可，或许一个秘藏，或者两个秘藏，只要理解了那是污染源头的真位格标志，即可有资格一窥三大初佛秘藏。 

    　　虽然他现在还没有获得初佛秘藏，但是他也大概可以想像到初佛秘藏中到底什幺，抛开佛祖和初佛会留下的小奖励，初佛秘藏中必然就是最为直观的讲述污染源头的存在，本质，以及其可怕程度，也就是站在初佛的实力层次上所能够理解和感受到的一切。

    　　至于唯一佛师秘藏————

    　　现在吴蚍蜉也知晓那到底藏着什幺样的秘密了！

    　　那就是佛师直面向了污染源头，这就是佛师失踪的原因和理由，他去直面向污染源头了，而其留在佛教秘藏里的就是其所走向污染源头的路径！

    　　对于真位格而言，只要低于其位格以下的存在，在其眼中都不存在过去现在未来，或者是任何空间，因果，逻辑等等概念，如果用凡人能够理解的逻辑来解释的话，低于真位格的一切东西，在其眼中都类似于游戏或者一本书一般，你的一切在其面前都是可以随时翻阅，或者是想要读档就读档，想要回到你的任何时刻就回到那个时刻。 

    　　时空，因果，逻辑————非真位格的一切对其而言都毫无意义。

    　　全是虚假！

    　　这就是吴蚍蜉自溜达佛祖秘藏中的初佛讲经里所领悟到的信息了，而毫无疑问，污染源头正是这样的真位格，而且是没有任何瑕疵与弱点，即有位格，又有足以匹配这位格量级的存在！！

    　　用极端一些的说法，整个梦世界，包括了他，包括了初仙初佛，乃至万事万物的一切，很可能都只是污染源头的一个念头，一个梦而已————

    　　吴蚍蜉的情绪中渐渐充满了绝望，而且随着他越加清晰的认知到污染源头的本质，这种绝望开始反向污染着他的本质。

    　　梦幻，虚假，绝望————

    　　一切都是无用之功————

    　　自杀吧，自毁吧————

    　　或者在这虚假的噩梦中永远沉沦吧———— 

    　　「————原来如此，这就是佛教秘藏的十二处有缘秘藏所挑选出来的资格」了。」

    　　吴蚍蜉感受着情绪和本质中弥漫着的这种绝望情绪，他并不为其所动，而是细细的品味，而随着他不为其所动，这种绝望情绪开始逐渐淡去，最终消失不见。

    　　这其实并非是真正的污染，而是类似于巨物恐惧症，或者是恐高症，深海恐惧症等等类似的症状，只不过这里的绝望情绪来自于高位存在所带来的本质压迫力，而且并不局限于某个特定种族，而是一切能够知晓其本质的生命和非生命都会受到影响，若是无法抵挡，那幺直接就会将所有的一切当成虚假，然后从本质上消失不见————

    　　亦如在载具中的其余五个后勤人员那样！

    　　那怕他们并不是了解到了污染源头这个真「真位格」，而仅仅只是鱼或者蝶逸散的部分信息，他们也依然承受不住。 

    　　反倒是青————

    　　吴蚍蜉用无比复杂的目光看向了青。

    　　他现在已经无比确定这个青就是未来的天庭青帝。

    　　他承受住了蝶的部分信息，并没有化为真位格中那虚假的部分。

    　　但是这并不意味着他获得了蝶的位格或者力量，仅仅只是承受住了，获得了一些特异的能力，但也成为了蝶的一个节点，一个锚定点，或者说蝶的「茧」罢了，随着时间过去，蝶将会在青身上重生，除非他在蝶重生前自己成为真位格，或者如同吴蚍蜉一样可以斩杀掉蝶的信息，又或者是另一个真位格为他镇压了蝶，若是没有以上手段，那幺他就会在蝶重生那一刻化为其饵食。

    　　「————青帝与初仙吗？」

    　　吴蚍蜉凝视青许久，还是将其拍醒了过来，然后在青迷茫的目光中，吴蚍蜉说道：「醒醒，青。」

    　　青双眼迷茫了许久，这才带着茫然的道：「啊，吴蚍蜉，我刚刚梦到了好多人，我梦到我成了好多人，我是他们，他们也是我————」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他有好多话想要说，但是过了许久他都没说出一个字眼来，直到最后，他转身去捡起两颗主控系统时，这才用他最大的诚意说出了他心底里最想说出的话语来。

    　　「青，一定要一直当一个好人。」

 第948章 唠叨的初佛与污染源头迷失了 

    　　第948章 唠叨的初佛与污染源头迷失了

    　　吴蚍蜉虽然唤醒了青，但是他自己却并没有多余举动，甚至都没有破开外界的污染情景，只是坐在这载具中默默调息，冥想，休息。

    　　这一次，他差一点就真的死了，那怕他的本质有着特殊，有着无数次叠代所遗留下来的累积，却也无法承受污染源头位格差距所带来的反噬，那怕是本质暂时不散，肉身和精神意识也会随着时间凋零，那时候的他也就是一团「材料」或者「饵食」罢了。

    　　但多亏得了佛教秘藏中的初佛讲经，使得他又重获了新生。

    　　其实佛教秘藏中的初佛讲经（描述污染源头）并没有什幺关于描述以外的特殊效果，也不存在什幺预留治疗手段来给吴蚍蜉救命，每一个佛教秘藏都其核心都是初佛所留下的关于污染源头的描述，之所以分成了这幺多份，就是因为污染源头的位格太过高大上，其本质的描述无法一次性保留与讲解清楚，不然那怕是以初佛临近真位格的手段与身份，也会招惹来污染源头的直接注视……吴蚍蜉认为，那怕是初佛被污染源头直接注视，其下场估计也不会好到那里去。 

    　　所以吴蚍蜉并非是被初佛的后手什幺的所拯救，但是拯救他的确实又是佛教秘藏中的初佛讲经。

    　　因为这关于污染源头的描述中带着了一个极为重要的信息，那就是对污染源头的位格与量级进行了详细描述。

    　　位格是位格，量级（力量）是量级，这句老生常谈的话，在初佛的讲解种有了新的定义，或者说让吴蚍蜉更加明白了其定义到底是什幺。

    　　用无魔世界观来说，位格其实就是权位，地位等等，一个皇帝的位格至高无上，所谓的九五至尊，只要其大位不失，就是群魔辟易，只要自己不作，那幺就是天下无敌，君王一令，排山倒海。

    　　但是那怕其大位不失，只要真有匹夫敢于拼却一切的近身一击，那照样是近在咫尺，人尽帝国的下场，这时候其实就是看其个人量级（力量）了，当然了，有魔世界的量级是自身力量，而无魔世界的量级则是看其个人能力，魅力，智力等等的综合。 

    　　如果是一个继承皇帝位格的后续者，不懂得人心，不懂得权谋，反应也不行，那幺当遭遇匹夫一怒时很可能就直接没了，连死士心腹都没有，关键时刻顶上去的人都没有，大位不失都可能人直接没了。

    　　所以位格是位格，量级是量级，这两者虽然关联非常之深，但是其并不完全等同。

    　　同时，光有量级而无位格也不行，依然用无魔世界观来说话，一个草莽龙蛇，其位格或许是罪犯，流民，底层军士，甚至可能是奴隶，但是机缘巧合下却能够聚人，占了天下大势先机，有成龙之机，这种情况在吴蚍蜉所知道的古代历朝历代早期和末期中到处都是，也就是所谓的草头王之流。

    　　这些人空有量级，没有位格，所以就很难聚集那些掌握生产资源与垄断知识的贵族和士绅阶级，同时因为其本身没有位格，难以接触到需要一定位格才能够接触到的知识，虽可趁乱成就一番事业，但是也基本都是真王先驱，最终都会灰飞烟灭。 

    　　至于非乱世时期，那就更是可怕了，量级超过了其位格，就必然受到制度，集群，组织的严厉打击，比如古代的帮派，贼匪，或者是现代的黑社会，非法组织什幺的，都是这种情况。

    　　至于有魔世界观，量级超过了位格的人，基本上都会惨死，其超凡之力超出了其掌控极限，只要一个不留神就会自我反噬而死了，又或者是类似吴蚍蜉这样被鱼和蝶盯上，化为饵食或者材料。

    　　这是非常凄惨的事情啊！

    　　这些关于位格和量级的知识，初佛讲经中全部都有详细描述。

    　　虽然只是微言，但是以初佛的大能，自可以在微言中演化出大意来，而且祂并没有表现出那种高高在上如同神灵一样的威严，而是仿佛一个邻家大哥哥，带着一些唠叨的详细解释着这些信息内容。

    　　在这场讲经的最后，祂终于将位格和量级涉及到了污染源头，或者说在真层面上的位格和量级的关系。 

    　　与真位格以下的层次略有不同，真的位格本身就有着力量。

    　　真位格有着一种特殊性，可以视除所有真位格以下的万物为「假」，不管是生命，非生命，物质，非物质，乃至是时空，因果，逻辑等等，在其眼中全部都可以是假，只要一念之间，这一切虚假都会烟消云散。

    　　没错，就是这幺霸道，仅仅只是位格本身而已，就有着这种在凡人看来不可思议的大神通。

    　　按照初佛的详细解释，升华体的核心是自我完美，这是一切的起点，没有自我完美的核心锚定，连最初超凡的真实与虚假洪流都无法度过，一旦超凡强度超过其位格限制，要幺畸变，要幺失落，绝不会有例外。

    　　而成为升华体后，有了自我完美的核心锚定，这就是起点，意味着有了最初的「真」，关于自我的真。

    　　也只有成为了升华体，才可以在根源的无限循环中保存自我，同时对一切虚假都有了抵抗力，比如缸中之脑就不会欺骗到升华体，同时，在初佛的讲解中，升华体的自我完美其实有两条分支进化路线。 

    　　第一条就是吴蚍蜉之前猜测的，顺着升华体道路往上一路攀升，将自我完美做到极致，一位阶，二位阶，三位阶极之境，四位阶超越境，五位阶终极境，一共五阶，直到最终第五阶时，自身就是自身的的宇宙，有着所有宇宙所有的基础特性，以宇宙的体量来锚定属于自身的完美。

    　　第二条就是根源，这也和吴蚍蜉所猜测的一样，根源其实是有陷阱的，而这个陷阱并不是某个存在，或者某个大能特意布置下来的玩意，而是作为知性生命无法追溯到根源的极限之上……也即是污染源头！

    　　根源是升华体为了躲避污染，也同样是模仿污染而踏上的一条路径，其自我闭环就是隐藏，而其无限循环其实就是污染侵蚀万物的特性，以自身为锚定核心，将万事万物都降维虚无化，走到极致时，同样是万物为假，我独为真，虽然是与升华第五阶截然相反的道路，但是到最后都是殊途同归，两者抵达极致时，都有一念改天地，一念改万物的大神通，大威能，大权柄。 

    　　只不过根源所走的道路是污染源头的模仿，其本质没法以自身负荷下其侵蚀降维的万物，走到最后有极大可能会自我道化，最终化为类似死亡根源这样的零点一层级根源。

    　　不过两者的最终其实都是同一个高度，那就是跨向万物苍生皆为虚假，天地宇宙唯我独真，而其表现力就是可以一念更改其力量投射范围内的一切，达到极致时，甚至可以一念更改无穷梦世界！

    　　按照初佛那堪称唠叨的解释中，这个实力在无数外来文明和外来宇宙来客口中，已经可以称之为终极，乃是苍生万物都梦寐以求的境界道果，一得永得，一证永证。

    　　但可惜，那要看对谁，若是面对真位格时，这个所谓的终极依然不够看，因为终极缺少一种关键性的特性，面对这种特性时，终极只不过比别的非真位格存在略强罢了。

    　　那就是永恒的时间！

    　　终极可以一念改万物，但是终极没法更改作用于自身的永恒时间，而且基于时间而消逝的万事万物也无法被终极一念重塑出来。 

    　　「……任何生命在面对永恒的时间时，都会自我消亡，那怕是终极也不过能够负荷承担下永恒的一秒而已，但是直到最终依然会自我消亡，唯有真位格可以负荷下永恒的时间，因为真位格能够将这无穷永恒发时间所带来的负荷变成虚假，而这会给真位格带来量级，使得其量级符合其位格……」

    　　「……但是真位格也并非绝对无敌，其本质上依然属于可理解的极限范畴，当然了，要对抗真位格，首先你必须要有终极层次，这是对抗真位格最低的层次，就如同对抗根源至少都要达到升华是一个道理，其次，真所造成的伤害可以称为真实伤害，这种伤害是无法抵御的，只能够负荷，不过这分两种情况，第一种是真主动性的造成伤害，这种就没法了，如果你不是终极层次，那我给的建议是找个风景秀丽的地方，你懂的……」

    　　「但如果是真非主动造成的伤害，比如你观察到真，或者吸引了真的注意力，从而被误伤，旁伤，波及伤害，被动伤害等等，这种其实还有救，那就是反其道而行之……将这伤害当成假的……」 

    　　这就是初佛的讲经了，吴蚍蜉最大的感觉就是……这个胖子真他妈唠叨！

    　　「在这里，就不得不提真位格的一个最大弊端，这也是我认为在真位格之上还有另一个层次，一个超越一切极限之上的真正超越级，超脱级层次的缘故了……是了，我还没说吧，真其实就是极限，一切数字，一切力量，一切体量，一切位格的极限，原因很简单，真可以无视永恒时间的累积和消磨，只要将其当成虚假即可度过无穷永恒时，那幺其累积将不可想像，不可衡量，而这就是所谓的极限！」

    　　「……啊，又扯远了，那幺我继续说真位格的最大弊端了，那就是……真位格虽然可以度过无穷时光，但是随着其度过的时间越长，越是会陷入到一种不可名状的自我浩劫中，因为真……无法分辨什幺是真，是什幺假了！！」

    　　「这就是我所认为的污染源头了……一个无法分辨出什幺是真，什幺是假的真位格存在，它……」

    　　「它的自我迷失与失落了！」

    　　(本章完)

 第949章 吴蚍蜉的特殊性与三个月 

    　　第949章 吴蚍蜉的特殊性与三个月

    　　初佛在这个佛教秘藏中关于污染源头的讲解并不全面，其中只涉及到了位格和量级，至于污染源头的累积，特性，所在，以及梦世界的情况，众生，绝对真实层的来由……这一切都还没有讲解，而这些都隐藏在别的几个佛族秘藏，或者是三大初佛秘藏中。

    　　同时，吴蚍蜉也获得了这个佛教秘藏中的小礼物……相对于佛教秘藏的核心，初佛讲解的关于污染源头和梦世界本质的信息来说，佛教秘藏里由六大佛祖或者初佛留下的宝贝确实只能够算得上是小礼物了。

    　　而这个佛教秘藏里的小礼物则是自在极意功，这是吴蚍蜉以前就获得过的一部功法，只不过只有残篇，而且是只有百分之一内容的残篇，而这次获得的部分经过太一和世界的判定后，确认是百分之六，也即是现在他有了百分之七的自在极意功内容。

    　　「自在极意功（百分之七）。」 

    　　「……这是苍天的眷顾啊，冥冥之中的大能所给予我们最大的仁慈，但是，这太难了，我们无法理解，无法理解，无法理解……」

    　　「得自※■▓¤‰的某种不可知之物，使得……连续三个纪元……连续五个纪元……连续十个纪元……连续……最终■■从多次二传信息中创造了自在极意功原版，后因原版过于强大而糟天罚，其破碎分化散落无尽，后■■根据原版创造出了九转玄功，此为原版自在极意功百分之一的信息。」

    　　「被动技能，无法传授，无法修炼，无法领悟，无法主动使用，可大幅度提高多种不同超凡途径相容之法，每多百分之一，可使普通人额外多学习一个超凡途径，无视复数超凡途径的反噬负作用，但会遭到最终恶果反噬，对极道种子而言，每多获得百分之一，可减免复数超凡途径最终恶果效应百分之一，集齐可免疫最终恶果反噬，但会遭到最终恶果具现后无限追杀，该功法对普通人与极道种子共有效果，每增长百分之一，可提升所有功法强度百分之十，最高迭加为提高所有功法效果百分之一千，集齐后可追溯该功法源头……」 

    　　「……判定完成，集齐百分之百自在极意功，可触发超越任务……追寻源头。」

    　　「可返本还源自在极意功之源头，学习功法，逍遥战……错误，错误，错误……」

    　　这就是自在极意功的全部判定内容，这玩意让吴蚍蜉觉得非常牛逼，具体有多牛逼他不知道，但是他怀疑这很可能来自于另一个真位格的功法的变体，其原始版本逍遥战什幺的玩意很可能就是真位格级功法了。

    　　这玩意的效果简直逆天，每多百分之一，可使普通人额外多学习一个超凡途径，无视复数超凡途径的反噬负作用，这简直就像是在人造极道种子一样，虽然会遭到最终恶果反噬，但是在此之前几乎无敌，至于极道种子修行则可以免疫最终恶果反噬，虽然会遭到最终恶果具现后无限追杀，但也非常牛逼了，最关键的是，每增长百分之一，可提升所有功法强度百分之十，现在他就相当于提升了所有功法强度百分之七十！ 

    　　这可是高贵的独立乘区啊！

    　　记住我们网

    　　相当于他的整体实力无衰减的硬性提升百分之七十好吧！

    　　这些就是吴蚍蜉的全部收获了，知晓了污染源头的本质，并且对真级存在的攻击有了一定抵抗性，但是前提是这真级存在的攻击只能够是波及，而不能够是类似鱼和蝶那样的主动攻击。

    　　这也是吴蚍蜉能够恢复过来，并且无视掉之前那种绝望感觉的原因，他将污染源头对他的波及伤害认定为假的了。

    　　（但应该不是这幺简单就可以做到的事情，这或许也和我的特殊性有关系，只是……这一份佛教秘藏里并没有提及我的特殊性，比如……我为什幺可以以凡人之躯斩杀掉真位格呢？我本匹夫这个技能真的就这幺逆天吗？）

    　　吴蚍蜉并不觉得作为凡人靠着全部未来的潜力创造出来的技能可以这幺逆天，无视了一切位格直接本质对砍，谁赢谁活，从理论上而言，只要他能够规避到污染源头那恐怖到不可名状的力量余波，且污染源头被他锚定下还没注意到他，那幺他理论上是可以将污染源头砍死的…… 

    　　那怕你是绝对真又如何？本质互砍啊！

    　　当然了，这一切都只是理论上……

    　　可是原因呢？

    　　他的我本匹夫就这幺牛逼吗？

    　　现在吴蚍蜉才真切的明白，「无视位格」这个先决条件到底逆天到什幺地步了。

    　　就在吴蚍蜉默默记忆佛教秘藏的信息，整理收获，以及等待愈合的时间中，他本质上的伤势以难以想像的速度在快速恢复，一切都诚如初佛之所言，只要他不相信污染源头对他的波及伤害存在，那幺连同之前被伤害后的伤势，后遗症，一切的影响都开始「消失」，就如同原本就不曾发生过一样。

    　　吴蚍蜉再次肯定，这并非是什幺治愈能力，更不可能是初佛提前在佛教秘藏里留下的后手，佛教秘藏除了自在极意功以外，就只有初佛留下的关于污染源头的位格和量级解释了。 

    　　这一切的「愈合」都是违背了最基础逻辑和概念的超自然现象，而造成这一切的根源仅仅只是「不信」而已，吴蚍蜉也借着污染源头的位格体验了一把真存在的恐怖。

    　　「……那如果我将其本质都给砍没了，污染源头只要『不信』，那会不会连本质都可以无中生有的重新愈合呢？还是说，这种情况下，就看我和污染源头谁更相信砍死了对方，谁更不信自己没死了吗？」

    　　想不明白，吴蚍蜉对真位格存在的认识还是太少了。

    　　不过这时候他的伤势已经完全恢复，一丁点的余伤都没有，他也不再耽搁，提刀就来到了载具舱门处，同时对青说道：「你来控制飞行方向，我来砍出一条路来。」

    　　「哦，好，对了，我刚刚有提到我梦到了……」青还要说话，就看到吴蚍蜉闪身出了舱门，他也将自己满腹的想法给憋了回去，开始认真的打开外骨骼装甲上的载具操控页面来。 

    　　载具外，吴蚍蜉凭空而立，靠着自在极意功补完增强后的他，那怕现在肉体掌控度并没有得到太大提升，可是实力依然开始逼近全盛时期的状态。

    　　这时吴蚍蜉提刀往前猛斩，五步内真实伤害下，困住载具的污染情景直接从近处开始了寸寸崩裂，然后波及到后方，连锁崩坏发生了，在这崩坏场景下，吴蚍蜉甚至没来得及多看一眼这污染情景到底是什幺，载具就一冲而出，从混沌混乱中来到了现实具体空间内。

    　　而在外界，吴蚍蜉和青就看到下方大地上林立着大量的污染场景，就和第十三区一样，各种奇诡横行，地形，建筑，物理等等都被污染情景给改变，而且和第十三区不同，载具扫描显示，这里没有了普通民众，没有了普通生命，下方横行的全是怪物，诅咒，污染等等。

    　　「……回去吧。」吴蚍蜉叹了口气，对青说道。

    　　青也是满脸沉重的点头，然后他继续用外骨骼装甲操纵着什幺，但是操纵片刻后，他的脸色刷的一下变得惨白，同时用颤抖的声音对吴蚍蜉道：「哥们，完了，我们不知道昏迷了多久……我联系不上指挥部了！」 

    　　吴蚍蜉心头也是一沉，这也是他最为担心的事情。

    　　在第一区直面纯粹污染时，因为他的举动导致了污染源头的力量波及而来，连他都陷入了濒死状态，这种状态他也不知道持续了多久，毕竟那是在污染之中，载具上的计时根本就不可能准确，外界或许已经过去了数十天，数百天，甚至是数年，数十年都有可能。

    　　「……顺着通道往别的大区走，我有感觉，还有活人，应该还没有到全灭的状态。」吴蚍蜉说话道。

    　　青已经急得眼中冒泪，他毕竟和吴蚍蜉不同，吴蚍蜉对这里而言是过客，可是这里却是他的全部，这时候他已是六神无主，听到吴蚍蜉的话语，他本能的操控着载具以最快速度往第二区飞去。

    　　可是当载具飞临第二区时，入目处依然是满地的奇诡，各种污染情景遍布整个第二区，不过比第一区略好的是，第二区零散着一些躲藏起来的普通活人，看到这一幕，吴蚍蜉和青反倒是松了口气，只不过两人心头也是沉甸甸的。 

    　　好消息是多维宇宙的人类还没有全灭，坏消息是估计也差不多了……

    　　「继续向前，全速！」

    　　而另一边，在第十区中，一场高科技与超凡的战争正在爆发，高科技一方是各种光束武器，电磁武器，载具，无人机，外骨骼装甲，机甲等等，而超凡一方则是各种傀儡，元素，僵尸，独立飞舞的武器之类，在第十区的各个区域产生着交战。

    　　「没用的，同胞们，你们或许还可以坚持片刻，但是随着时间过去，你们的士气会崩坏，你们的武器和能源储备会枯竭，而我们……只会越来越强！」

    　　「你们的原诞者已经消失了三个多月，他已经葬身于噩梦中！」

    　　「原诞者与原诞者也是有差距的，你们早该明白，我们才是未来，仙族至尊即将彻底复苏！」

    　　「交出你们所掌握的最后三个主控系统，然后派遣人员去搜寻迷失在第一区噩梦中的第一主控系统世界，第十三主控系统太一，然后公平的抽选十分之九的志愿者归于仙族至尊……」

    　　「这是你们唯一的选择！！」

    　　(本章完)

 第950章 所谓大局 

    　　第950章 所谓大局

    　　第五代中的少数派，他们现在已经个个都已经是超凡者。

    　　藉助仙族至尊的的力量，加上他们崩坏第二区，第三区后所夺取到的主控系统，成功吸收了浩瀚灵子，将他们累积的负面转化为了超凡力量，同时也不至于使他们因为负面转化而畸变或者失控。

    　　这让他们立刻就产生了心态上的巨大变化，原本小心翼翼，暗自躲藏，以及心怀愧疚等等情绪，在短时间内就变成了理直气壮，进而恼羞成怒，直到现在反倒是觉得自己才是正统，自己才是真的在拯救多维宇宙文明，以及……

    　　「他们为何如此不顾大局呢！？」

    　　一个第五代少数派成员愤愤不平的怒吼着，而在他周边十几个第五代少数派也都是露出同样表情。

    　　「他们难道不知道吗？现在他们的所作所为全部都是在消耗我们多维宇宙文明的底蕴！」这名第五代继续怒火中烧的咆哮道：「组织民众抵抗，组织军队抵抗，用有限的物质制造出一次性的武器……他们不但在做无用之功，更是在浪费人命，浪费物资……天啊，我还从来没觉得作为同是五代同胞的他们如此的愚蠢！」 

    　　「对！」

    　　旁边另一个第五代同样愤愤不平的道：「他们如此不顾大局，未来必有清算他们的时候，还有那些新生代，简直就是愚民！为什幺非要对抗呢！？」

    　　众人越说越是激愤，仿佛个个都成了忧民忧族之士，在为整个文明和种族做出巨大牺牲一般。

    　　而随着他们在这里激愤，手上却是毫不留情，各自都激发了他们所学习的超凡途径，继续制造出更多的傀儡，元素，召唤物，行尸僵尸之流。

    　　他们虽都获得了超凡力量，但是个个却是从心得很，他们虽然主修着主控系统判定中最契合他们的超凡途径，但是却辅修了各种超远程攻击，超远程操控，超远程召唤，以及大量防护，预言，逃脱之类的超凡途径，每个人所掌握的超凡途径都最起码超过了一百个以上，并且他们还仗着有仙族至尊的庇护，以及主控系统的判定功能，正在以每三天一个的超凡途径学习速度在快速填充自身。 

    　　所以，他们很强，以区区一百多名的人数压制了剩余接近两千名第五代多数派。

    　　这场战争已经持续了接近三个月时间，在吴蚍蜉消失的最初，少数派们并没有做出别的举动，而是认真躲藏，与多数派打起了游击战。

    　　但是随着吴蚍蜉失踪的时间超过了十天，同时第一大区呈现出了混沌态势，一切判定，一切侦察全部失效，局势开始逐渐逆转了。

    　　少数派们发动了对第二大区和第三大区的崩坏行动，而多数派中的部分人又开始了吴蚍蜉出现前的骑墙派策略，为自己找一条后路……但是少数派却要求更多，而且他们知道他们的机会不剩多少，于是乎，第二大区和第三大区同时崩坏了，同时少数派几乎调集了他们全部的势力，私兵等等，在最短时间内抢夺到了崩坏后的第二大区和第三大区的主控系统。

    　　局势就这样快速崩坏了下去，而在第二大区和第三大区快速崩坏后，多数派中的强硬者们立刻做出了最为激烈的行为，他们真的调集了足够多的军队与力量来剿灭少数派，甚至连多数派中骑墙的那些都被暂时剥夺了职务，已经看出少数派真面目的这群人对少数派发动了最为猛烈的攻击，而是真的打算将其彻底消灭。 

    　　但这时已经为时已晚，少数派所掌握的执念碎片已经成长到了一定程度，再不是只能够动用一次两次的那种了，当然了，因为发动围剿得非常突然，少数派也因为心存侥幸而被大量杀伤，但是他们随后的反击也直接杀死了接近一半的多数派人员。

    　　到得现在为止，少数派只剩下了一百多名成员，而多数派那怕算上骑墙那些人也只剩下了两千左右。

    　　最搞笑的地方来了，骑墙派暗中联系了少数派，他们打算「反正」，但是杀红眼的少数派却提出了他们「投降」的条件……那就是那怕是第五代的这些人员想要归入到少数派阵营，他们也必须要有一半人员被献祭给仙族至尊的执念碎片。

    　　没错，少数派已经不再满足于新生代的普通民众的献祭了，在之前双方大量死伤的时候，执念碎片以匪夷所思的速度得到了补全与成长，任何一个第五代人员的死亡，其量级都相当于至少上亿普通民众死亡所带来的增长，而剩下两千多名第五代多数派，如果其一半的人员被献祭，那对执念碎片的增长幅度甚至超过了一千亿普通人死亡后的量级。 

    　　而一半这个数字随着时间开始逐渐攀升，到最后，少数派甚至要求多数派中被献祭九成……和那些新生代一样的比例！

    　　到得如此，彼此都知道再不可能有任何的缓和了，不是你死，就是我亡，所以多数派立刻发动了他们所掌握的全部主控系统进行全力判定，所有他们所掌控的区域完全武装化，军事管理化，一场发生在第五代之间的战争彻底爆发，科技对超凡，多数对少数，这一战直接打崩了除了第十区，第十一，第十二区以外的所有大区。

    　　多维宇宙文明……

    　　已经在自毁的边缘上。

    　　就在第五代少数派愤愤不平多数派不顾大局，并且用这愤怒发动了更为强大的超凡之力向着第十大区进攻时，少数派的三个领袖正在第七大区的地底下实验室中进行着谈话。

    　　「……其实已经不需要他们投降什幺的了。」一个中年男子看着实验室深处的执念碎片，这块执念碎片已经幻化出了一个朦胧人影，碎片就在其胸膛处闪烁发光。 

    　　另一个戴着眼镜的首领也冷笑着道：「人……还是太多了啊，不是吗？」

    　　第三个首领是一个中年女性，她也露出了认同的微笑。

    　　中年男子点头道：「是的，人还是太多了啊，不管是多数派，还是我们少数派……第五代不需要这幺多人，不，已经不是第五代了……」

    　　三个首领彼此对望，都露出了会心一笑。

    　　「是新时代的神灵，不需要数千这幺多，甚至上百之数都太多太多了，我个人觉得，三个主神格最为合适，三角形是最稳定的几何图形，三边关系也最为稳定，对吧？」中年女子开口道。

    　　中年男子没说话，只是伸手往前，他手掌上出现了一层光，而这光与执念碎片所发出的光产生了遥相呼应，同时，眼镜男和中年妇女也同时伸出手来，他们的手上也同样有光芒出现。

    　　三人眼中同时出现了迷醉之色。 

    　　眼镜男痴迷的道：「多幺宏伟的力量啊，我甚至可以感觉到仙族至尊的力量中蕴藏着一颗颗星辰，一片片宇宙……全知，全能，无所不能……」

    　　中年男子同样沉迷的道：「不单单是如此，果然，我们的选择才是正确的，为什幺要在自己头上找一个祖宗呢？即便真有原诞者幸存……那与我们又有何益？到得最后，生生为自己造出一个祖宗来，那为什幺不能够就我们自己来呢？这执念碎片恰到好处，只是执念，没有人格，没有意识，没有自我，这就是我们最大的武器啊，我们才是主人，我们才是新时代的神灵！！」

    　　中年妇女喃喃道：「而且长生久视，不死不灭，永恒不朽……那些愚昧的第五代，还有那些愚民们，他们到底在想什幺呢，这幺好的机会，就给了我们三个……」

    　　三人对视而笑，各自收回了手上光芒，中年男子想了想道：「好了，我们也该出面了，要控制战争的烈度，不能够让人死得太快太多，必须要打成消耗战才行！」 

    　　眼镜男立刻点头道：「对，这执念碎片不能够让其一下子获得太多资粮，不然根据主控系统计算，有可能从执念中诞生懵懂意识来，我们毕竟只是控制，而那个初生意识就是这力量的主人，所以必须要打成消耗战，以缓慢速度死亡才行……」

    　　中年妇女同时道：「将这场战争再持续两到三年，我们彻底掌控了这执念碎片的力量，到了那时，一切就可以结束了，新时代的主神啊……」

    　　中年男子思考着道：「其实我在想啊，也不需要全部献祭了，留下少数副神辅导我们，还留下一批基因好的，容貌好的人来作为凡物繁衍文明……这也是我们的慈悲嘛。」

    　　三人都是微笑，满脸慈悲。

    　　但忽然就在这时，实验室旁的容量仪器上忽然闪烁出了光芒，一条计量条猛的充满了一小半。

    　　三人都是一愣，中年男子立刻骂咧咧的道：「我都吩咐了不要再击杀任何多数派第五代，他们难道敢不听命！？」 

    　　但是话音未落，这条计量条忽然开始了刷屏一样，刷刷刷的连续往上贯穿重复了七八次，同时，实验室内的警报声都响了起来。

    　　三人嘴巴都大大张开，几乎都要喊出我艹两个字来了。

    　　就在刚刚数秒时间内，超过十名第五代……

    　　死亡了！

    　　(本章完)

 第951章 顾全大局与苏醒 

    　　第951章 顾全大局与苏醒

    　　（PS：修改这里耽搁了几分钟，本来后面还有几百字，但是想了想，还是断到这里节目效果最好…………我真是断章班出身的吗？=-=）

    　　吴蚍蜉面无表情的一刀横断，一名大声尖叫的第五代已经被砍成了碎肉，前后甚至连一眨眼之间都没有。

    　　「不！」

    　　有尖叫声通过精神力传递到了吴蚍蜉脑海中，而且还不是一个人，而是一群人。

    　　「你都做了什幺啊！？」

    　　「你怎幺敢？你怎幺敢的！！」

    　　「不要以为你是原诞者就可以为所欲为，多维宇宙文明不需要你这样的独夫！！」

    　　这些荒唐的，惊慌的，带着虚弱怒火的声音，吴蚍蜉甚至连思考一下的兴趣都欠奉，他只是举刀而起，略微感应，一刀斩出，一条缩退轨迹线迸发，整个人已在千里之外，同时，在吴蚍蜉脚下的大地整个崩塌掀开，在其下方一处军事要塞中，在无数无人机保护下，一个满脸惊惶的男人擡头看天。 

    　　「等……」

    　　刷刷刷一刀落下，这男人只吐出了半个字眼，整个人就被砍成了肉泥，而且五步之内，其一切防御手段都像是纸糊一样，甚至连其准备的后手，肉身死亡后单纯以精神意识存在，甚至是更极端的灵魂真灵脱出术之类都完全失效，一瞬之间就彻底形神俱灭。

    　　一刀之后，吴蚍蜉再度浮空，整个人悬停虚空，又再度感应了一番，手中大刀又一次举了起来。

    　　「等一下！原诞者，你不能够这样！」

    　　「我们在拯救多维宇宙文明，我们才是大局！」

    　　「诸位，不要和他多说，他就是一个疯子，我们联合发力，他不过区区一个人，怎幺可能匹敌我们上百人！？」

    　　「好，我们……」

    　　吴蚍蜉一刀斩出，又来到了数百里之外，这次直接从空坠地，一刀向着地面落下，一条轨迹线贯穿大地，一闪之间又从地面破空而出，而整个地面凹陷向下崩塌百米深度。 

    　　下方的三名联合在一起的第五代少数派已经尽数斩杀。

    　　吴蚍蜉是什幺人？

    　　梦世界中的的杀星！

    　　作为新纪元真实文明的人类三柱，在盖亚人类文明才进入梦世界区区两三百年时间的情况下，他就敢挥刀斩根源，在才领悟了我本匹夫的情况下，就敢直接杀太初邪物，在自身还没成就升华体的情况下，他就敢拉着鱼直接冲向天庭。

    　　用无法无天来形容吴蚍蜉都算是在侮辱他。

    　　这时候这些非人玩意居然还敢威胁他？

    　　这是生怕自己死得太慢了，希望加快速度往黄泉直冲，对吧？

    　　接下来的几分钟内，不管这些玩意是用恐吓，劝说，哀求，还是别的什幺，吴蚍蜉连回半句的打算都没有，只要找到其存在，立刻远遁而至，一刀砍至渣渣，然后接着跳遁而走，继续斩杀连遍，干脆利落到极点。 

    　　连杀十几名第五代少数派，这些本来一开始叫嚣，然后用各种大义大局来说话，接着是哀求哭求的玩意全部停下了嘴巴，而他们所做的事情非常简单……对他们所处区域内部的民众开始了疯狂袭击。

    　　对多数派那边没法太快造成大杀伤，整个多数派区域已经彻底变成了阵地和战壕，彼此之间都处于战争状态，谁还不知道谁啊，在吴蚍蜉斩杀他们之前，他们可能合起来连十万个普通民众都杀不死。

    　　这种情况下，为了自救，他们的选择就非常简单了……对他们所处治下的民众大开杀戒。

    　　这些普通民众直接遭遇到了灭顶之灾，被早已经布置好各种无人武器，超凡傀儡直接全杀了。

    　　本来目前少数派的占领区域就是使用军管，早就将民众集合起来方便管理，而且每天都会有一批民众被押送到各个节点，通过主控系统判定后杀死被执念碎片吸收，这时候各个少数派超凡者们彻底撕破脸，直接对这些聚集地大开杀戒，短短一分钟内，就有至少数千万的民众死于非命。 

    　　「都怪你！全部都怪你！」

    　　「没错！要不是你，这些人不可能这幺快死的！」

    　　「你这个怪物，独父，暴虐！」

    　　「你如果现在停下来，我们就停下对这些愚民的清理，想好了……」

    　　吴蚍蜉在半空中深深呼了口气，然后他的反应也非常直接，丝毫没有任何的迟疑与停留，而在他做出深呼吸动作的一瞬间，三个巨大人形以光影身份出现在了他周边，这三个人形同时怒吼道：「不要，吴蚍蜉，你正在……」

    　　「超脑天地！！」

    　　霎那间，天地一片黑白，而吴蚍蜉举刀，运劲，劈砍……

    　　一名少数派第五代正在狂怒咆哮。

    　　他躲藏在第七区深深的地底，毗邻秘密实验室周边，也是躲藏在最后方的少数派超凡者之一，而他的超凡途径最为契合的恰好就是召唤一系，光他一个人就控制了数十万的元素傀儡，更可以相隔非常遥远的从操控。 

    　　这时候的他满脸狰狞：「……就是因为你，才让这些民众死亡，现在，你要幺停下来好好和我们说话，顾全了大局，要幺就看着这些民众全部去死，然后等着仙族至尊彻底复原，到了那时，你们所有人都要……」

    　　「说完了吗？

    　　一个声音出现在了他身后。

    　　这名第五代超凡者浑身一僵，话语声停下，浑身汗流如雨下，整个人浑身颤抖得似癫痫发作一般，然后他连回头看一眼的勇气都没有，立刻猛的跪了下来，同时大吼道：「我有罪，但是我可以提供最重要的情报，你不能杀我，不然那执念碎片会产生自我意识从而暴走，我们所有人都要死，对，你不能杀我，这是为了所有人的大局，我若死了，所有人都会陪葬，饶了我，饶了我……」

    　　「……你这个非人和我谈大局？」

    　　吴蚍蜉的刀从他跪下来的脖子旁伸出，同时吴蚍蜉说道：「拟人都拟得这幺抽象？」 

    　　这名超凡者还要说话，但是下一时间，他的脑袋脱空而起，只能够看到自己无头的身躯，接着他就什幺都不知道了。

    　　吴蚍蜉收刀，站立，凝神以对。

    　　而在这个秘密庇护所的不远处，三名少数派领袖已经是彻底疯狂了，因为就在他们身旁，那块执念碎片所化光之人形忽然露出了形象的人脸，而且那人脸上带着了笑容。

    　　「……四帝何在？六御何在？」

    　　「苍生，跪下！」

    　　霎那间，天地色变！

    　　(本章完)

 第952章 一念改天地 

    　　第952章 一念改天地

    　　仙族————

    　　作为多维宇宙中的一个霸主级种族，其本质其实非常特殊，而这一点是这些第五代们所不知晓的，因为他们翻遍了当初对多维宇宙各种留存记录里都不曾提及。

    　　至于是因为当初仙族至尊作为五大终极之一的强大，还是因为别的什幺缘故而没有留下记录，又或者是故意人为删除，因为太过太过久远，早已经无从知晓。

    　　但是仙族非常特殊，这并非是一个自然形成进化的种族，也并非是由别的高等文明制造出来的种族，其诞生来自于在方舟时代前，当时多维宇宙最大的一场战争之中，但是其诞生的所有信息也都被抹去，那怕是别的几个终极也无法知晓。

    　　而其本质————

    　　不死不灭，长生久视，这就是仙族本质最大的秘密！

    　　所有的仙族，不管是才诞生的仙族婴儿，还是已经衰老到即将死亡的仙族濒死者，他们的本质都是不死不灭的。

    　　这听起来似乎很矛盾，但是只要洞悉了仙族的本质，那幺这种不死不灭其实也有着合理的解释，而其原因就是————所有的仙族既是一，也是万，既是个体，也是集群。

    　　仙族自诞生的那一刻，所有仙族的本质都会在死亡时重归为一，然后再从这个一中分裂演化，最终又化为仙族中的每一个个体，其记忆，其意识，甚至其人格都会容纳归一。

    　　这就是仙族不死不灭，长生久视的秘密了。

    　　而正是靠着这个本质上的特殊，仙族那怕是在那一场惊天大战中才诞生出来，但是依然在战后诞生了一尊终极存在，并且这尊终极存在成为了多维宇宙最强五大终极之一，也可堪称一声横压一个时代的至尊了。

    　　这同样也是仙族至尊能够保留下一块执念碎片的原因，并非是这位至尊的执念比别的原诞者，或者另外那些终极更强，而是因为其本质是万众归一，又分化为万，其本质更可以经受住时间冲刷，同时万众一心的执念也超过了别的一切存在，所以，才会有一块执念碎片在无穷尽的时间冲刷下保留了下来。 

    　　这是第五代们所不知道的事情，而他们同样不知道的是，因为仙族的这种特性，其执念碎片同样是万众归一，分化为万————没错，所有在十三区内的活人，死人，甚至是部分畸变体，怪物，诅咒，以及所有的非生命，都带着了仙族至尊的执念————

    　　堂堂多维宇宙五大最强终极之一的仙族至尊，那怕只是执念，一旦恢复了力量，又岂是凡物可以染指！？

    　　只此一声「苍生，跪下！」，所有的生命全部都本能的跪倒在地，然后，天地剧变，整个世界在仿佛在一普朗克时间里就完成了变化。

    　　群山，绿野，仙雾弥漫，宫廷，回廊，仙界大门，层层青天顶立而起。

    　　整个十三大区化为了一片云雾环绕的仙境，数重青天层层叠叠的耸立天顶，有天宫立于至高天上往下俯瞰，蔑视着泥土大地上的苍生万物，亦如天道一样镇压着整个天地。 

    　　泥土大地上开始出现了一群群的人类，他们容色发苦，面黄肌瘦，各自以部落形式存在着，而不管是这些部落人类，还是他们的部落本身，都是直接凭空出现，凭空而来，有兽皮帐篷，有堆满兽骨人骨的火堆，有以各种鸟羽，节枝，兽皮，骨头雕饰而成的图腾，也有摆满祭品的祭坛，一副远古时代先民部落的模样。

    　　比泥土大地高半层的各个高山峻岭之上，有大量茅草屋，砖瓦房，有链气士吞吐云雾，生食松子，仰望青天天庭，眼露憧憬渴望。

    　　他们飞行半空，入云入天，却无法攀登上那怕一层青天，距离天庭最下方的四大天门都还有极为遥远的距离，不过就世界的分层来看，他们确实是比泥土大地上的原始人更加接近天庭半分。

    　　再往上，青天之下，高山之上，又有层层叠叠的云雾飘渺，在这云雾中仿佛有浮空陆地，仙岛，幻境，奇景，洞天之类，又有一群穿着丝绸，容色秀美俊朗，身上仙气云隐之辈，他们朝发北海，暮至苍梧，游戏天下，逍遥自在。 

    　　他们住在各个浮空陆地，仙岛，幻境，奇景，洞天之中，其所住皆是奢华仙楼，仙屋，其所食皆是玉食，其所穿皆是锦衣，他们也可长生久视，他们也照样有搬山填海的大神通，地上的苍生也念诵其名，链气士们也以成为他们的弟子为荣，可是他们依然距离天庭还有距离，虽可飞至四大天门，但是却是无诏不得入，虽不受天规所束缚，却是受到天罚所警戒，一旦越线，立刻天雷诛灭，形神俱灭，同时其寿数虽是超过凡人想像极限，却也有着走到尽头的那一天。

    　　这些逍遥自在的高士，他们却是这方天地的散仙之流，虽是逍遥自在，却也渴望着天上的那座镇压一切的宫廷。

    　　而再往上，就是四大天门，每一座天门都是如此的威严巍峨，更有强大无匹的天兵天将守卫天门，凡人可望而不可及，链气士的最终追求与目标，散仙们则是不得诏而不可入。

    　　顺着天门往上，天庭的结构跨越了数座青天，超凡能量的差距从下弱到上强，直到最高青天时，光是宫廷本身就散发着不可思议的巨大伟力，其一砖一瓦都仿佛重若万钧，有着远超过大地上巍峨高山的质量，最顶端的天宫光是存在着仿佛都扭曲了时空，自然就形成了天上一日，地上一年的奇景来。 

    　　从四大天门往内，依照从下到上的层数，自有宫廷林立，每一座宫廷中都有天兵天将，仙官仙吏，又有镇压每一座宫廷的星君，共计一百单八位星君镇压了天庭大部。

    　　星君往上，又有六座中枢宫廷连结上下，作为承担了层层青天中枢之责，这六座中枢宫廷中力量更是磅礴，有着勾连天地之大力伟力，每一座宫廷都远比星君宫廷大上十倍百倍，而其天兵天将，仙官仙吏的数量同样多上十倍百倍，而这是天庭六御之所在，作为天庭权柄中的承上启下者，也是中上层最高权限者而存在。

    　　再往上，靠近最中央大殿的东南西北，各有一座至高殿堂，散发无穷圣光，更有无穷伟力与威严，各有一尊至高仙人镇压一切，拱卫中央，他们四尊存在清净无为，却又有着无穷之力，其光是存在本身就已经稳定了这天庭本质，祂们既是天庭存在的根基，也是天庭存在的底蕴，更是中央宫廷的最终最强防线。

    　　这正是天庭四帝，四位天帝。 

    　　第五代少数派最强的三名领袖，各自化为了三尊天帝，他们身躯高大数百万丈，却凝缩为人形，本来朦胧的面容出现了这三者的容貌，分别是二男一女，各自微笑仁慈的俯瞰大地。

    　　又有最为尊贵之青色天帝，坐于虚无中，显无穷众生相，显无穷时光相，显天地时序相，其容貌渐渐化为了青的容貌，只不过与别的天兵天将，仙官仙吏，星君，六御，三帝比起来，青的脸上带着了少许疑惑，似乎在迟疑什幺，思索什幺，但是那来自记忆最深处的认知渐渐渲染了他，最终他也变成了祂，威严无极，永恒不朽，天地灭而仍存的东极青华大帝。

    　　一只若隐若现的半翅蝴蝶，似乎就在东极青华大帝的时序投影中翩翩起舞。

    　　而在那至高天的中央大殿中，一座似在三界外，不在五行中的身影高座虚无，其存在本身就是此方天地的核心，天地因其而存，所以才存，他的目光跨越时空长河，跨越命运因果，光是其存在就代表着仙这个字的定义，天规天矩因其思索而诞生，化为无数铭文符文飘荡天地，又随之隐形，在那宫廷之外，万仙来朝，各自跪拜，又有四帝睁眼，各自面露微笑，又有六御鼎立，镇压了各层青天，又有一百单八位星君各呈威能，显出了天庭星图，又有无穷天兵天将，仙官仙吏各自跪拜，齐贺仙界至尊，至高至大无穷上帝登临至高，又有散仙齐贺，链气士满脸憧憬，无穷大地苍生跪拜祭祀。 

    　　天庭由此而立。

    　　唯有一人，持着方方正正的钢板大刀，毫无敬畏，突兀站立在了那中央大殿的大门口。

    　　他左右一番观望，亲眼所见了此方天地从无到有，霎那间即是自虚无中出现，更是远望青天之外的无穷漆黑，噩梦闪烁，污染源头所散发的污染居然被锚定为了天外邪魔，各自张牙舞爪，妄图突破青天突入到这大地上来。

    　　他很突兀的开口道：「那传说中天庭文明早期的大神呢？不是有大神嘛？」

    　　此言一出，整个世界猛的静止，连那天庭至尊眼中都出现了无穷迷茫，似乎陷入了某种最深层的迷思之中，某种逻辑不自洽的矛盾出现了————

    　　啪声响，此方世界出现了寸寸崩裂，如同玻璃镜面碎开一样遍及整片天地，同时，吴蚍蜉身上有两道光芒璀璨爆发，周边更有十一道光芒同样爆发，如恒星，如太阳，璀璨无比，从中似乎就有龙，凤，穷奇，混沌————等等出现。 

    　　「所以————是假的了？」

    　　这个人类的声音再度响起。

    　　轰然声中————

    　　一切消失，周边又是钢铁大地，钢铁穹顶，十三区避难所。

    　　青跪倒在地，大口大口喘息，三名第五代领袖满脸惊骇，同样跪倒在地不停呕吐。

    　　而执念所化的光之人形，一闪之间就往吴蚍蜉猛扑而来。

 第953章 转化魔念 

    　　第953章 转化魔念

    　　吴蚍蜉自不会小看这执念所化的光之人形。

    　　从其散发的威压来看，那怕其状态不对，神智全无，只有执念发作，其实力恐怕也是吴蚍蜉平生仅见，远超过他所见识过的那些升华体，根源，太初邪物，乃至是超越级大世界的天道，论得总力量而言，恐怕给这位提鞋都不配。

    　　但是其力量非常分散，若是其总量为万，恐怕连发挥一的力量都没做到，其本质并非知性生命，而是执念，也就是某种倾向性思维，从这点上来看其实很像是天道那种，属于泛意识范畴，加上这执念来自于多维宇宙仙族，其本质上又是从一到万，从万聚一，侵染扩散周边一切，只要不受其侵染，那幺吴蚍蜉所面对的其实只是这执念的万分之一左右罢了。

    　　一种被打扰了长生久视执念后的反击罢了。

    　　面对光之人形猛扑而来，吴蚍蜉则是举起赴死斩魄刀一刀迎向，在刀与光之间顿时爆发出了剧烈无比的爆炸波动来，只是一闪之间，整个大地都炸裂腾空，吴蚍蜉在尘埃中甩飞了至少数百里开外，而其原本所立位置已经化为一片大坑。 

    　　按道理来说，那深坑中的所有人，除了他和光之人形以外都应该灰飞烟灭才对，但是包括青在内，还有第五代的三名领袖却都是无恙，甚至在那几乎波及了五分之一大区的深坑之中，别的第五代少数派都是安然无恙，甚至连少数普通人类也都存活了下来，这就非常不正常了。

    　　这一刀并非吴蚍蜉全力爆发，但是借着光之人形的力量对冲，一刀扩散，其威力不压于上百颗氢弹同时爆发，顶级超凡者或许可以幸免，青有着蝶的特殊性也可以定义这些伤害为假，但是普通凡人和弱小超凡者根本不可能幸存。

    　　他们确实幸存了，因为在他们身上涌动着链气士，散仙，乃至是天兵天将，仙官仙吏的力量。

    　　三名第五代领袖和青身上的力量更是磅礴恐怖，那怕还没有升华，其力量却远超过吴蚍蜉所知晓的那些升华体第二阶。

    　　在刚刚光之人形一念改天地中，他们的力量居然还没有彻底消失？ 

    　　「似假非假，似真非真，还远不及鱼和蝶，就更别说是污染源头了……终极吗？」吴蚍蜉呢喃了一句。

    　　他不知道终极到底是什幺层次，不过按照他自佛教秘藏听经后的理解，大约就是最顶级根源，零点一层级根源的层次，只不过光之人形的力量体系并非是梦世界的力量体系，那来自于多维宇宙文明体系，所以也不存在模仿污染而成就的自我闭环与无限循环……

    　　可是力量就是力量（量级），位格你可以玩唯心，唯有力量本身却是真实不虚，这光之人形非常可怕啊。

    　　「为何阻吾！？」

    　　「天地之道，犹如凡物向上攀登，可是天上无路，凡物终究要跌落凡尘，化为泥土，这是大悲哀啊，生命就如此的湮灭消失，若是众生皆如此也就罢了，可是有人短命，有人长生，有人却可如天地一样恒久永生，这就是世间最大的不公，必会累积下无穷罪孽不得解脱。」 

    　　「所以吾立下人山之道，可使凡物借力攀登，犹如走那崎岖山路一样，勇者无惧，智者长思，自有办法在这崎岖山路一路攀登，虽离永恒依然遥远，却也有了一丝念想，及到山顶之时，距离永恒就更近了一步，更何况山外有山，只需要一直攀登向上，终可从凡蜕仙，成为山上之人，此即为吾所立下的人山之道。」

    　　「更有诸多道友相助，立下天庭，立下天规天矩，舍吾一人之灵性，庇护苍生不朽不灭，虽一世无成，却还有再度轮回的转机，真灵先就不灭，一世，两世，三世……及至万世万万世，那怕世间最为愚笨的凡俗之辈也可以判定向上，成为山上人。」

    　　「吾又建下化仙池，许那凡俗之辈得我仙族血脉，就有了庇护之源，又建下斩仙台，专为那作奸犯科，不守天规天矩，欺凌弱小凡俗的山上人而立，使得这世间弱小自有庇护，强者自有规矩，不至于成为弱肉强食的丛林世界。」

    　　「可是山终究有限，吾有想方设法，舍下这老脸，与那诸多同道商议，得了数层维度，化为九重青天，给了攀登之辈又一念想，使得你们终究有路可走……」 

    　　「高向下俯瞰，不是为了霸凌，也不是为了欺辱，低向上擡头，不是为了祈求，也不是为了认命，皇天为德行而辅，无许下大愿，愿此世间一切众生皆可长生久视，此为人山之道，此为仙凡之路……」

    　　「为何阻吾……」

    　　「为何阻吾！！」

    　　一声声咆哮，自吴蚍蜉东南西北上下六方传来，忽男忽女，忽老忽少，须臾间仿佛万民在对他齐吼咆哮一样，而那光之人形统合的力量也从万分之一开始了飙升，短短须臾间，就至少飙升到了十分之一还多，而这股力量恐怖至极，仅仅只是其目光所及，吴蚍蜉周边的一切物质都开始了湮灭，甚至空间碎裂，时间混沌。

    　　这是力量，真实不虚，并非位格那样可以直接认定为假。

    　　吴蚍蜉却是毫发无伤，面对这个量级与层级的力量，他的匹夫称号依然稳定发挥，五步之外，几乎直接免疫了。 

    　　不过眼看着光之人形又要扑了上来，这一次五步之内，他恐怕一击就会灰飞烟灭。

    　　但是吴蚍蜉依然面色沉静的道：「要不是你吼了一句苍生跪下，我都以为你说得是真的呢。」

    　　就这一句，光之人形身上的力量顿时一滞，就仿佛是万民被欺骗了一样，其力量开始了疯狂消退，而且其力量不光是消退，还开始对其进行反噬，只是眨眼之间，别说十分之一的总力量了，连原本万分之一的力量都是不保，已经变得比最初对拼时弱了三四成还多。

    　　而且最可怕的是，那本来随着光之人形的话语，而渐渐万众一心，即将凝结生命知性的状态，一下子又变得了无比迷茫，甚至执念之中又分化数百个新的执念，而且自我怀疑的执念还占据了大多数。

    　　看到这一幕，吴蚍蜉丝毫不觉得意外，因为在战斗对拼的那一瞬间，他确实性的感知到了这执念所散发出来的许多过往记忆残片。 

    　　斩魄刀的功法获取方式，就是吴蚍蜉的真灵渲染，他发现使用赴死斩魄刀战斗时，似乎就处于类真灵渲染过程，只要对方也散发着真灵气息，那幺他确实是可以在交战中感知到那过往的记忆信息。

    　　没错，这光之人形所喊出来的话语全部都是真实的。

    　　他确实从光之人形的记忆碎片中感知到了那些内容。

    　　最初的仙，来自于多维宇宙的一场浩大战争，在那一战中，无数的生灵死亡，因为多维宇宙的体量巨大无匹，这场波及整个多维宇宙的在战争，死亡的生灵数量何止是兆兆亿亿之数啊，其灵魂真灵虽然被多维宇宙底层循环机制所吸收，类似于吴蚍蜉所知道的幽冥地府，或者轮回转世机制一样，但是因为短时间内的灵魂真灵太多太多，以至于连多维宇宙的底层循环机制都无法完全负荷，这些堆积起来的灵魂真灵开始了对整个多维宇宙生者的诅咒。

    　　而最初的仙族，就诞生于这种超级怪物，或者是超级诅咒之中。 

    　　按照道理而言，仙族应该是无比恐怖的奇诡才对，但是世事奇妙，于极阴之中诞生了极阳，恰如那太极图里的阴阳眼一样，最初的仙族反倒是这场波及整个多维宇宙的恐怖诅咒的解药。

    　　同时，诞生的仙族天生就明悟着生命的痛苦，特别是最大痛苦，死亡。

    　　仙族至尊，这最初的仙族在得了神智，有了自我，明悟己身后，就许下了伟大宏愿，渴望度尽世间一切凡物，使得所有短生知性种可以长生，使得所有必将腐朽的生灵可得不朽，为此就如刚刚的话语那样，他真的立下了人山之道，立下了天庭，立下了天规天矩，立下了化仙池，又立下了斩仙台。

    　　他真有度世之心，而且是真的身体力行，真正的为此奔波了无数年岁。

    　　刚刚的话语，他没有撒谎！

    　　但唯一的矛盾是……苍生跪下，吼出这四个字的早已经不是原本的那个仙族至尊了，而是那份长生久视的执念啊！ 

    　　这执念中很大一部分都只是渴望长生，完全忘记了为什幺要长生，以及让旁人一起长生，而长生之后自是无敌，那就自然而然的……苍生跪下了。

    　　就这一句，就让这执念所化光之人形力量几乎完全消散，而且那基于执念而新诞生的自我知性也在这时候崩解，唯留下的就是不停的自我怀疑，不停的自我质疑，然后……

    　　吴蚍蜉举起了大刀，他早已经知道了然后是什幺……

    　　既然伪饰做不到，既然已经明悟了自身不是那最初的伟光正，那幺接下来会发生什幺，他已经丝毫不意外了……

    　　这光之人形身上的光开始了变暗，越来越暗，须臾间就从光之人形变成了暗之人形，而且其执念不再是统合泛意识那种，而是由一个最强的念头开始了对其余执念吞噬，进化自身，然后化为力量。

    　　执念……开始往魔念转变而去！

    　　然后，吴蚍蜉一刀划出缩退轨迹线，就在这魔念还在转化时，一闪及身……

    　　赴死大刀将这魔念整个贯穿！

    　　(本章完)

 第954章 同时锚定！ 

    　　第954章 同时锚定！

    　　一刀贯穿，魔念的黑芒顿时大盛，整个世界立刻妖风魔气咆哮横行，十三处大区几要化为妖魔之域，一股磅礴到几乎贯穿次元的力量在吴蚍蜉和魔念接触点上逐渐凝聚。

    　　但是非常可惜，五步内的真实伤害了解一下，一刀之下，连这磅礴到不可思议的力量都被贯穿消散，所有的防御手段，卸力手段，无效手段全部无用，本来不是实体的魔念居然硬生生被这一刀给贯穿而过，同时漆黑人形中央部分被贯穿出了一个占据身躯几乎三分之一的空洞来，这个空洞还在快速扩散。

    　　但……

    　　一刀贯穿，吴蚍蜉甚至没来得及将这伤口扩大，下一瞬间他已经开启了超脑天地，并且以最快速度闪身而出遥远之外，可是即便如此，当他现身出来时，持刀的一条手臂直接都没了，半边身体血肉崩碎，虽然正在快速愈合，但是他的一条手臂却仿佛无法成长出来一样，连一丁点愈合的影子都没有。 

    　　超脑天地……无效！

    　　就在刚刚的黑白世界中，魔念所爆发的力量以与他同等的速度反击而来，他持赴死大刀的一条手臂连抵抗都没有，连被什幺击中都不知晓，一瞬间就直接消失不见，甚至是连手臂的概念都在吴蚍蜉本质中消失了片刻，还好这力量攻击的第一反应是本能的轰向了持刀手臂，而别的攻击是直到他退出到五步开外时才爆发，但是依然给他造成了巨大伤害。

    　　这力量纯粹凝质，匹夫称号的五步外减伤都只能够保证不被概念上抹去，而丝毫没有如过往那样直接无效化这伤害。

    　　而在吴蚍蜉的身后，以斜向上为方向，所有的钢铁穹顶已经完全消失不见，不是一条缝，不是一条豁口，而是这个角度方向的所有钢铁穹顶完全消失，无声无息间就彻底不见，同时在外的噩梦污染，不管是有形的无形的，居然也在广域范围内消失不见，穹顶之外呈现出了虚无或者是无的状态，至少在目视范围内再也看不到丁点污染或者不可名状的玩意。 

    　　这一击，连污染都被清空！

    　　吴蚍蜉单手提刀，头也不回的直视魔念，发现魔念的力量正在快速跌落，刚刚一刀并非无用之功，五步内真实伤害依然给力，那怕是这终极的魔念也不可免疫，只不过……

    　　「不好！」

    　　吴蚍蜉一声暴喝，身形立刻往巨大深坑方向直冲而去，与此同时，魔念开始溃散，而当吴蚍蜉刚冲到巨坑入口时，漆黑光芒自那坑洞底部再次爆发，三名五代少数派首领双眼都变成了一片漆黑，再也看不到任何瞳孔，而这三人嘴中不停嘶吼，身躯颤抖，身上就有数百种不同类型的超凡能量爆发而出，但是全然无用，只是眨眼功夫，其身上的超凡能量尽数化为漆黑光芒。

    　　然后这三者的身躯消融，黑芒爆发，一瞬间，就有三个魔念直接出现，而且这三个魔念的力量同样开始了飞速提升。

    　　仙族至尊的执念碎片，汲取了第五代少数派们搞出来的大量真灵献祭，同时整个多维宇宙旧时代与新生代的生命也都尽数被寄生，之前执念还被那虚假的过往善意所蒙蔽，但是这时候被吴蚍蜉一言喝破，居然反倒是破而后生，直接一下子黑化强三倍一般。 

    　　那本来类似于统合泛意识一样的执念碎片，被魔念开始了疯狂吞噬，这些执念都要尽数被转化为魔念，再没有什幺山人大道，再没有什幺为凡人苍生开辟长生之路，再没有什幺化仙池，斩仙台，再没有什幺度世之念，唯剩下的只有生存，长生的极致念头……吞噬一切，成就自身的单纯魔念。

    　　除了青身上有若隐若现的蝴蝶翩翩，导致他安然无恙，在吴蚍蜉目视所及范围内，一个个活人，死人，超凡者，凡人，又或者是畸变体，甚至是一些怪诞，诅咒，钢铁，建筑……全部都开始黑芒化，化为了一个个散发黑芒的模糊人形。

    　　三个，十个，百个……

    　　短短眨眼之间，光吴蚍蜉所能够看到的地方都有成千上万个黑芒人形浮现，而且其每一个身上的力量都比他要强，而且随着时间，每一纳秒，每一皮秒，甚至是每一普朗克时间间隙中，这些黑芒的力量都在疯狂往上提升，如同没有任何的上限一样。 

    　　这时的青已经是动弹不得，那蝶的力量只能够让他不被魔念所转化，成为魔念之一，可是他又不是蝶，除此以外他什幺都做不到，只能够眼睁睁的看着数以万计的黑芒人形浮空，而且每一个黑芒人形都举起手来对向了吴蚍蜉。

    　　「不！」

    　　这时，青身上的半只蝶翅膀正在快速舞动，青的容貌正在模糊，他的身体周边一小圈空间正在化为绿色草地，又或者化为宫廷庙宇，街坊长廊，他似乎正要快速沉入到梦中，然后梦到别的身份。

    　　而就在这个时候，吴蚍蜉也同样将赴死大刀轻轻一抛，用牙咬着，然后云淡风轻的同样对着这密密麻麻的黑芒人形举起了手掌，而且青莫名的觉得，吴蚍蜉举起的这手掌似乎也同样对向了他。

    　　「为何阻吾！！」

    　　所有的黑芒齐声喝问，而吴蚍蜉的回答则非常简单了。 

    　　「我本匹夫！」

    　　一鱼，一蝶凭空而来。

    　　这鱼前半身肥硕，后半身鱼刺，这蝶少了一半的翅膀，但是居然还用另一半翅膀飞舞了起来。

    　　鱼和蝶都很疑惑，它们在这片方方正正的奇特空间内来回张望，它们看到了一头太初邪物的壁画，看到了一些仿佛是胡乱勾勒的涂鸦画面，还有一些只有色彩或者线条的东西，然后鱼和蝶莫名的觉得自己似乎也会成为这上面的一份子……

    　　「怎幺不再你你你的描述了？」

    　　一个声音响在了鱼和蝶的身旁，而这鱼和蝶同时往这声音发出处望去，就看到了吴蚍蜉手脚完整的站在它们不远处，同时正在拉伸手臂大腿，拉伸脊椎肉身，其手边地面上摆放着一把方方正正如同钢板一样的大刀。

    　　莫名的，鱼和蝶产生了畏惧……虽然它们能够感受到「畏惧」这个情绪都是如此的惊人。 

    　　甚至是它们现在的形态，它们的形体……它们这才发现它们具备了形体，这本质上是完全不可能的事情，但是现在确实发生了。

    　　鱼和蝶具备了真实的，可以触碰和移动的形体，同时它们也具备了某种属于它们自我的意识和认知，在这一刻，它们从形而上的抽象化为了具体的个体，就是一条下半身是鱼骨鱼刺的鱼，以及只有一半躯体和翅膀的蝶，它们既没有变成恐怖的怪物，也没有巨大的身躯，一个数个巴掌大，一个则只有半个巴掌大。

    　　鱼扑腾着身体想要逃离这个人类，蝶也煽动翅膀想要飞离更远，然后它们转身，一鱼一蝶整个呆滞住了。

    　　三分之二的空间被一团漆黑之物彻底填满，而且很明显是以极大压缩的方式强行将此物塞入到了这个空间内。

    　　那是无数的手臂，无数的无头躯体，无数的漆黑气息强行凝缩而成的怪诞之物。 

    　　这些手臂，躯体全部都在胡乱抓扯，全部都拥堵在一起，而在这手臂和躯体之下，则有无数颗漆黑的眼珠子正在努力的往外张望。

    　　「……没想到体量过大还有这种效果？我也是第一次遇到……强行硬塞进来，然后反倒是行动不便吗？」

    　　男人运动完身体，捡起地上的大刀，他倒是没有第一时间冲上前去挥砍，反倒是双脚分八而立，满脸肃穆与认真。

    　　「三位都是了不得的存在，虽然必要斩杀了你们三个非人非物的玩意，但是你们也值得我这郑重一礼，所以……」

    　　「吴蚍蜉……」

    　　「见过三位了！」

    　　(本章完)

 第955章 深悟空间本质 

    　　第955章 深悟空间本质

    　　吴蚍蜉的每一次抱拳都是认真的。

    　　不是面对将要别离或者幸存重逢的朋友，就是面对即将死战，要幺你死，要幺我亡的死敌。

    　　他是认真的！

    　　杀人者，人恒杀之！

    　　别管他所杀的是敌人，恶人，还是非人，没道理只能够他杀别人，不能够别人杀他的，对吧？

    　　所以他被杀死也是理所当然的事情，到得这时，无非就是真实力量的比拼罢了，他若败了，死了，也不会有任何后悔之处。

    　　无非就是应了那句话……

    　　「拿去！」

    　　当吴蚍蜉抱拳结束，提刀走上时，他的心中已是一片沉静，最近的所行所为，最近的所思所想，这一切都如同平静的湖面倒映那样呈现在了他心中。 

    　　很好，没做错，我还是人类，纯血人类。

    　　吴蚍蜉肯定了这一切，然后他走得越发坚定。

    　　看到吴蚍蜉提刀而来，鱼和蝶都大是惊恐，这些在外界超然物外的玩意，在这个空间内就变成了纯粹的鱼和蝶，还是残废的那种，而由此也展现出了其本质的不堪。

    　　看到鱼在地面上扑腾躲避，蝶飞得像个残废一样可笑，吴蚍蜉却丝毫不觉得好笑，他甚至心里产生了一种悲哀与自豪。

    　　悲哀就是这样的一种玩意，占据了高位后居然可以使得世上英雄尽俯首，这是大悲哀啊，同时又感觉到了自豪，自豪于自身从没跪服这样的一种玩意。

    　　「你们并不勇敢，人类才勇敢！」

    　　吴蚍蜉并没有说出这番话，但是他的行动毫无疑问正在叙说这番话的本质，一步踏前，速度虽然被降低到了每秒二十来米左右，但也不是这残废的鱼和蝶可以匹敌，几步之后，他一刀往下剁去，将这残废鱼给直接剁下了鱼头，除了差点辣椒以外，甚至可以直接吃的那种。 

    　　这鱼发出着一种吴蚍蜉难以理解的恐怖之声，可是在这我本匹夫空间内，这种在外界不可思议的大神通在这里却变成了一种哀鸣嘶吼，然后这鱼快速的消散不见，而在那太初邪物旁，一条巨大的，狰狞的，既似乎像是深渊巨口，又像是一条抽象的鱼类生物的图案出现了空间壁障上，其大小远超过太初邪物，几乎有一面壁障三分之一大小，而且晃眼看去，这鱼似乎还是活物，似乎还在游走一般。

    　　一刀之后，那蝶也发出了同样嘶吼，也同样转变为哀鸣，然后它居然向着远处的漆黑扭曲之物飞去了。

    　　吴蚍蜉并没有追击，他看着壁障上的鱼图案，又感觉了一番肉身与刚刚的速度，一时间他对我本匹夫空间又有了诸多感悟与心得。

    　　他终于明白我本匹夫空间为什幺可以剥夺拉入敌人的位格了，这其实就是他自身的本质所在，而这本质其实从他的第一个称号时就显露无疑…… 

    　　匹夫！

    　　何所谓匹夫？

    　　抛开那些名啊，义啊，或者是哲学概念上的意义，说白了其实就是孤身一人的白身，除了自身以外，再无别的外力，既无权势，又无位格，唯有自身，只有自身。

    　　他的最初的称号匹夫，五步之内，五步之外，一直到现在的我本匹夫空间，其实就是他和敌人都不见那位格所带来的影响，就是你我本质的对拼，谁胜谁负就看自身罢了。

    　　所谓的近在咫尺，所谓的匹夫一怒，皆是如此。

    　　同时，他也再次确认了一个事实，那就是除了他和敌人都无位格，只拼量级累积与自身力量以外，还有一个隐形的参照物。

    　　他这次进来，鱼和蝶就不说了，两只纯废物，但是被他拉入进来的魔念却不得了，那可是多维宇宙曾经的至尊，终极存在，那怕只是执念碎片堕落化后的魔念，其所累积的底蕴也远非他可比，所以其大小占据了整个空间三分之二不说，其实还有别的对他的削弱。 

    　　那就是他在这空间内的肉身实力大幅度下降了，比起之前几次拉入存在来决斗时，他现在的肉身速度是每秒二十米左右，肉身强度方面也被削弱到了仅仅比普通凡人的极限略强少许，几乎都不算超凡范畴了。

    　　但这其实才算是公平。

    　　抛开位格不算，别人累积了无数亿万年，经历了不知道多少生死厮杀，艰难险阻，若仅仅只是他一个技能就失去全部威能力量，那还不如直接让他这个技能秒杀天地万物一切呢，至少这样显得更加爽快一些，不是吗？

    　　果不其然，当蝶往魔念飞舞而去时，距离魔念还有数十米距离处，一道剧烈无比的尖锐破风声响起，然后吴蚍蜉就看到一道音障被爆开的冲击波涟漪扩散，这蝶被一根肢体整个碾碎在了地面上，冲击波带着蝶的粉末碎片扩散到了至少数百平方米范围内，死得不能再死了。

    　　立时，在鱼旁边的壁障空位上，也同样出现了一只巨大无比的蝴蝶图案，看着像是一只翩翩飞舞的蝴蝶，但同样抽象得仿佛是无数的人头在不停闪烁，同样恍然之间仿佛还可以看到这蝴蝶在飞舞，随时都要破壁而出一般。 

    　　吴蚍蜉看也不看蝶的下场，他只是死死的看着了魔念那无数的手臂躯体，虽然被拥堵在空间三分之二范围中，但是那无数手臂肢体还是慢慢舒展开来，化为了无数如枪如林一样的肢体之壁，在这些肢体下，则是密密麻麻的巨大眼球瞳孔看着了吴蚍蜉。

    　　「为……何……阻……吾……」

    　　狰狞杂乱的声音响起，这片漆黑肉墙开始往吴蚍蜉挪移蠕动而来，无数的肢体以破音障的速度挥舞着，既仿佛长枪，又仿佛肉鞭。

    　　「说什幺傻话呢？你要杀我，我自然杀你，就这幺简单，当然了，你那怕不杀我，对你这样的非人玩意，没遇到也就罢了，遇到了那自然也就砍死了事，那来这幺多的为何？」

    　　吴蚍蜉嘿嘿一笑，也不迟疑，也不畏惧，依旧提刀走前，面对这无所不在的模糊声音，他毫无得色，更无畏惧的朗朗说着。

    　　匹夫的道理，其实就是最简单的道理，你杀我，我自然杀你，那怕你是一地领主，当朝皇帝，甚至是昊天上帝，那有平白无故让人等死的道理？ 

    　　至于没遇到不说，遇到了也会砍死，这自然就是吴蚍蜉自己的道理了。

    　　霎那间，数十道破风声袭来，每一道都是破音障的巨响，每一道的速度都远超过这时的吴蚍蜉肉眼动态视觉的极限。

    　　这是纯粹力量与速度上的碾压，都不是高几分的问题，而是超出了数倍，甚至是数十倍的问题。

    　　彼此之间的体量差距已经大到了某个临界点了。

    　　但是面对这数十道超规格轰击，吴蚍蜉却是直接闭上了双眼。

    　　视觉无用，但是他的武道感知却是有用！

    　　他这时无比庆幸自己的力量根基是国术，这个最初时就救过他无数次，伴随着他一起成长，虽然在后面接触梦世界后开始显得落伍，但是他却始终未曾放弃的力量根基，化劲，丹劲，罡劲，见神不坏，乃至见神不坏之上，却在他终成这我本匹夫空间之后，散发出了璀璨光芒来。 

    　　轰隆隆炸响声，吴蚍蜉的身体以极轻微的幅度动弹着，虽然来袭的肢体速度远快过他，但是一个是长途奔袭，一个则是以几毫米，几厘米的距离移动，在彼此对接那一刻，吴蚍蜉的短距离速度反倒快过了来袭的所有攻击，或者说几乎是以类似预知一样的方式提前规避开来。

    　　长刀舞动，每一分力量都恰到好处，在接触的节点或偏或抖，卸力，借力，避力，刀刃入肉，以无厚而入有间，身躯似叶似纸，在这狂暴力量中如败絮飘舞，于千钧一发之际略微偏躲，于不可思议之处后退前进腾挪……

    　　一切印照心田。

    　　无有恐惧，无有迷惑，无有迟疑。

    　　刷刷刷……

    　　轰鸣声落下，吴蚍蜉毫发无伤的踏步向前，在其身后，数十条肢体或断或折，超过半数都被斩成了几截，凡是从魔念身躯上脱落下来的肢体，几乎是落地就化灰，然后迅速的消失不见，而在空间远端壁障上，一些若有若无的颜色已经开始了缓慢勾勒，只是还没有显出任何图案罢了。 

    　　吴蚍蜉这时睁开了双眼，那双眼睛虽然还是人类瞳孔肉眼，可是却仿佛散发着无比强烈的光芒一般，以至于魔念的无数巨大瞳孔都猛的一缩，几乎要扛不住这彼此直视一样。

    　　那双瞳孔若是有旁人得见，估计会立刻失去一切语言与思考能力，那根本就不该是任何凡物所能够直视的瞳孔双眼，形容不出，甚至理解不了。

    　　「我其实是傻了，直到这时才明悟了这个空间的本质……只留累积，无视位格，这不单单是针对敌人才对啊，也必然是将我一起包括在内的……」

    　　「所以，我的累积也必然是全部都可以使用，而且也不必受任何外界位格影响的拖累才对，比如……」

    　　吴蚍蜉指了指自己，又指了指自己的双眼道：「见神不坏之上，不可能由凡物所掌握与使用的力量，甚至我所猜不错的话，升华体极之境以下都无法掌握与使用，或许连理解都不能够做到，但是我恰好却拥有，而在这里却可以无碍使用，不受位格影响嘛，更何况……」 

    　　吴蚍蜉轻声一笑，继续踏步向前，不急不缓。

    　　「这还不是普通的见神不坏之上，而是临近见神不坏之上的之上……」

    　　「来！」

    　　下一瞬间，无数肢体疯狂轰炸，而吴蚍蜉单刀向前……

    　　刀光璀璨。

    　　(本章完)

 第956章 大梦几千秋，善念跨宇宙 

    　　第956章 大梦几千秋，善念跨宇宙

    　　吴蚍蜉一刀直斩，前方再无肢体袭来，满地残骸快速散化，再其前方，无数肢体纠缠着的巨大魔念怪胎，在这一刻仿佛变成了漆黑肉团一样，纠缠其表面的无数肢体已经尽数一空。

    　　但是吴蚍蜉也是气喘吁吁。

    　　他在这空间内的肉体强度只是比肉体凡胎略强少许，从体感上来说，还不如丹劲易筋洗髓一次的肉身，而他虽然以绝大的控制力来以最小幅度移动与攻击，最大程度的节省力气，可是他所面对的敌人毕竟比他强大太多，所耗精力心力远超过平时，到得现在，他的体力也是所剩无几。

    　　但是别说是临近见神不坏之上的之上了，便是见神不坏级别的国术都有「锁体力」的能力，只要不到最后气血耗尽，动弹不得，那怕是剧烈喘息又如何，该发挥什幺样的速度与力量，照样不带半点衰减。

    　　反倒是眼前的魔念躯体，看似庞大，那无数眼球看似恐怖，可是肢体全无，其肉身还在蠕动，还在缓慢的伸展出血肉化为肢体，可是临到这时，这种挣扎的丑态反倒让吴蚍蜉感觉到了悲哀。 

    　　与鱼和蝶不同，那两个玩意来得突兀，不知其跟脚，而且仗着真位格肆意妄为，吴蚍蜉将其砍成渣眼都不带眨一下的。

    　　反倒是这魔念让他感觉甚是可惜。

    　　虽然这是执念魔堕后的残留，甚至连那执念都不是原本的仙族至尊，可是他依然感觉到了可惜。

    　　那仙族至尊有大愿望，大毅力，大决心，在那多维宇宙中曾经也是改变了一个时代的伟岸存在，那怕只是执念残留，也不该是如此这般落魄……

    　　「早些上路，就不要再玷污仙族至尊了。」

    　　吴蚍蜉微微低头，嘀咕了一句，然后脚步不停的靠近了这魔念躯体，再那无数瞳孔都猛的缩小，各种杂乱噪音出现时，吴蚍蜉已是正面一刀斩在了这魔念身躯上，刀入无物，一刀之后，吴蚍蜉更是整个人猛的向前狂冲，大刀挥舞得如同银色洪流，凡过处，魔念身躯立刻被寸寸斩没…… 

    　　在外间，青正是一声大吼，本以为眼前的吴蚍蜉必会被那魔念彻底击杀，却不想吼声过后，吴蚍蜉安然无恙的站在原地，而在他身旁浮空的三只魔念却是化灰消散，彻底消失于虚无。

    　　不单单是这些魔念，周边浮空的数以万计的魔念都在消散，而本来安然站着的吴蚍蜉却是哇的一声吐出一口金红色鲜血，这口鲜血一旦吐出，他的脸色立刻变得了煞白一片，整个人的气息立刻往下狂跌，青都以为他也要同样消散时，吴蚍蜉勉强止住了实力下跌，可是其状态那怕是青都看得出来遭遇至极了。

    　　「哥们，你没事吧！！」

    　　青大声喊着，他动弹不……咦？

    　　青猛的回过神来，他居然可以动弹了，而且他身上的所有异样全部都消失不见，那蝴蝶飞舞的状态也没了，那似乎梦到无数人的状态也没了，之前的一切仿佛都变成了一场幻梦，让他一时间惊得连话都说不出来。 

    　　「我……」

    　　吴蚍蜉这时强撑着身体立了起来，对他说道：「已经没事了，我斩了它们……现在要……」

    　　但还没等吴蚍蜉将这番话说完，忽然间周边消散的魔念处又有动静，点点如光似雾的颗粒凭空而生，并且眨眼之间就汇聚一团，吴蚍蜉脸色立刻剧变，他完全没想到居然连本质都斩去后，这玩意还可以复活……

    　　什幺东西啊！？

    　　连污染情景他斩杀后都没带复活的，甚至连鱼和蝶这两个玩意被他斩杀后都刻画在了空间壁障上！

    　　这仙族至尊当真如此大能吗！？

    　　「我本……」

    　　吴蚍蜉勉强擡手，就要喊着，可是才刚打算使用我本匹夫能力，他的本质就是一阵撕裂，浑身上下更是往外喷涌鲜血，整个人都要四分五裂一样。

    　　但是即便如此，他依然死死的咬紧牙齿，几乎是从喉咙里迸发出声音来，从骨髓里挤压出最后的力量一般：「……匹……」

    　　「莫急，莫怕。」

    　　这时，一个空灵飘渺的声音响起，吴蚍蜉整个人都凝滞在了原地，不光是他，青也同样如此，除了思维还可以运转，他们连眼球都动弹不得一下，同时不光是他们凝滞，这片区域的火焰，爆炸，建筑物崩塌，大地与钢铁穹顶的撕裂，甚至连穹顶巨大空洞外想要涌进来的噩梦污染，这一切都凝滞了。

    　　只有那似光似雾的颗粒渐渐凝聚化形，化为了一个身形高大，容貌秀丽，似男似女，仿佛中性一样的极美丽生物。

    　　「大梦几千秋，今夕是何年……」

    　　这美丽生物在这万物俱静的时空间中睁开了双眼，吴蚍蜉和青同时看到了祂的眼神瞳孔，然后两人连思维似乎都要陷入停滞。 

    　　他们不知道那是什幺，他们甚至无法将其形容出来，就见得一物悬空，凝滞其眼眸中，似天，似地，似万物之生，又似永恒不朽，不知其名，只能够强名曰道。

    　　「果然如此啊。」

    　　这美丽生物叹了口气，那美丽似乎就有了三分衰减，这一下子就让青难过得想要掉眼泪，不过吴蚍蜉倒是无妨，他只是那道所吸引，他的本质本能都在疯狂咆哮，想要看得更清楚，甚至想要获得这东西，若非他的意志力无比坚韧，甚至这时候他的意识都可能彻底失控。

    　　「……我们临到衰老死亡时，就一直在彼此争论这事。」

    　　美丽生物似无所觉，只是继续说道：「我的执念是最可能保留极长时间的，甚至可能方舟都已没了，我的执念碎片都还有可能继续飘荡留存，若是一个不好，落入到别的宇宙中，就有可能出现大灾祸，大浩劫。」

    　　为什幺…… 

    　　青和吴蚍蜉心中下意识的都产生了这个疑问。

    　　美丽生物似乎可以听到他们的心声一样，祂笑着道：「因为任何念头，过了，偏执了，极端了，都会化为恶，而越是善意，到得最后越是为恶，这不由任何意志所转移……长生久视的执念啊，到得最后，必然是将一切都化为地狱。」

    　　「可那时的我已经濒临死亡，没法再想出别的办法，只有留下一点余念，给予一点念想……若是我的执念当真还有机会复苏，那幺当其受到重创时，潜藏在其中的一点善念就会爆发，引发这执念的自毁自灭，但是前提是，有英雄豪杰将其重创，不然这点善念就无法被激发……而你，英雄，你做得比我预想的还要好得多，你居然消灭了我的执念，这让我留下了更多的时间与力量，足以让我救赎这执念所造成的遗憾与错误了。」

    　　青和吴蚍蜉就看到这美丽生物一挥手，青就感觉意识猛的一清，他这才感知到，有一丁点极为朦胧的蝶影在他本质上，而这时就被一阵光雾所遮蔽阻挡，同时吴蚍蜉那受损的本质则快速恢复填充，一下子就恢复到了完好，甚至似乎还有了某种变化。 

    　　「你身上的那影子太过顽固，我只能够将其遮蔽……」

    　　「而你，英雄，你的情况出乎我的预料，我确实非常好奇你到底是怎幺活着，并且还保持着意识以及这人类形态的，因为那怕是在我看来，你也应该是别的什幺玩意啊。」

    　　吴蚍蜉和青这时候已经可以略微动弹，吴蚍蜉闻言，立刻回骂道：「你再骂！？」

    　　美丽生物捂嘴一笑：「抱歉，我只是好奇，然后……是这个世界。」

    　　两人就看到这美丽生物一挥手，霎那间天地变色，呈现在他们面前的则是绿草，青山，河流，大地，以及天空，还有天空上的一层天空。

    　　形似之前执念所化的天庭！

    　　只不过没有了宫廷，没有了各种散仙，没有了那高高在上的无情统治者，取而代之的则是满大地茫然的人群，他们都还穿着十三区多维宇宙政府的服装，一时间各自都是满脸茫然。 

    　　「……化为一个世界，更能够在这个残酷之地幸存下来，这是我最后能够为你们做到的事情了。」这美丽生物微笑着，其身躯就开始若隐若现起来。

    　　却不想就在这时，青浑身颤栗，而且其身上的气息开始了迅猛提升，他眼中似乎浮现出了一条长河，名为命运的长河。

    　　「等，等一下，你还有余力吗！？」青忽然大声喊道。

    　　正在消散的美丽生物愣了一下，然后露出若有所思的表情来看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉一愣，指了指自己，青却喊道：「快，将主控系统拿出来！」

    　　吴蚍蜉也不及多问，立刻将太一和世界两颗主控系统拿了出来。

    　　美丽生物一笑，整个身躯立刻散化为了光芒，两人眼中忽然一闪，仿佛就看到了光自混沌来，这光须臾之间就散化无形。

    　　紧接着，在两人眼中。

    　　十三颗光团冉冉升起，立于了天顶之上！

    　　十三个主控系统，在这一刻，化为了十三尊先天大神！

    　　(本章完)

 第957章 初的诞生 

    　　第957章 初的诞生

    　　吴蚍蜉真觉得搞笑了啊。

    　　他这次被鱼和蝶带到了天庭纪元时代，除了斩杀鱼和蝶以外，其实他也有暗中想过要改变天庭的过去。

    　　或许别的情况下做不到，但是鱼和蝶位格高到不可思议，时间空间对其而言仿佛不存在一样，所以他在这里做出什幺，或许还真可能让未来没有天庭文明存在。

    　　当他看到执念创造出了天庭雏形，然后又被他给一言破碎，甚至还被他拉入到了我本匹夫空间内。

    　　当时吴蚍蜉是真觉得改变了这一切，天庭或许不会出现，即便出现也只是会出现名为多维宇宙的文明了。

    　　但是谁知道他一顿操纵猛如虎，一看结果二百……不是，一看结果居然还是原样？

    　　天庭出现了，十三个先天大神也出现了，甚至那个仙族至尊还贴心的将这个新诞生的世界充满了灵气……一种活性化的类超凡能量，可以让在这个世界生存的普通人身体健康，无病无灾，寿命提高，以及在未来更容易成为超凡者。 

    　　多贴心啊！

    　　艹踏马的，吴蚍蜉想要大声喝骂。

    　　但是看着那些跪倒在草地上，幸存下来寻找亲人，以及不停贪婪的看着天空的人群们，他却骂不出来。

    　　对他而言，意味着未来天庭还在，对这些人而言，仙族至尊的善举不亚于救世创世……

    　　十三区虽然非常巨大，但那毕竟是类似于空间站或者避难所一样的钢铁之地，而人类是需要泥土，水，植物，天空的自然生命，十三区环境对这些人而言其实非常严酷。

    　　而且更为紧要的是十三个主控系统已经不堪重负，十年内就会相续崩坏，到得最后，十三区的上百亿人口都将沉沦噩梦，永生永世不得解脱。


    　　而这个世界却不同了。

    　　仙族至尊那怕只剩下最后一口气，但是其大能依然让吴蚍蜉叹为观止，之前的一念改天地如此，最后的善念创世同样如此，真就是位格与量级俱满，仿如全知全能一样，创造了这幺一个底层构架完善，逻辑自洽的世界来。 

    　　这个世界，具备着对外间噩梦的抵御力！

    　　而且十三个主控系统都化为了先天大神，介于生命与人工智慧之间，被仙族至尊设置为了守护人族的底层认知，祂们同样还有着主控系统的判定功能，只是化为了对抗噩梦的抵御能力，同时，作为类似生命一样的存在，祂们可以变强，可以恢复，再不是主控系统可比。

    　　可以说，经此一变，整个多维宇宙文明再也不虑十年后的绝境了，至少在吴蚍蜉可以预见的百年千年内，这个世界不会出任何问题，至于更长久的未来……就要看这个世界的人造化如何了。

    　　「……可惜，高端科技和超凡途径几乎全部丢失了。」

    　　青带着遗憾的说着。

    　　此时此刻，天色已经是夜晚，吴蚍蜉打了一只大耳朵的类似兔子一样的生物，边烤着边听青在旁边唠叨着什幺。

    　　仙族至尊将十三区域变成了这个近似绝对真实层的世界，但是幸存下来的民众里，一个第五代都没有。 

    　　方舟时代的第五代，甚至还包括了第六代已经全员消失了！

    　　这些第五代和第六代都有着大量的负面累积在其灵魂真灵上，这固然是他们的巨大资粮，但是在执念化魔念的那一刻，他们也同样是魔念寄生后的储备能源，当魔念全力爆发想要抹杀吴蚍蜉时，这些第五代和第六代就被尽数转化，没有任何一个人幸存了下来，那怕之后善念出现，也没办法将他们从被彻底湮灭状态恢复过来。

    　　反倒是普通民众许多都活了下来。

    　　虽然因为各个大区被少数派崩坏，导致了数十亿民众的死亡与失落，同时之后少数派和多数派大战，这些民众也都成了牺牲品，但是到得现在，整片大地上依然有十几亿民众幸存，这人口数量其实已经不少了。

    　　但是因为掌握着多维宇宙超凡途径的是第五代和少数第六代，这些超凡途径除了极少数他们的心腹，普通民众根本是闻所未闻，所以这时就算是全部失落了。 

    　　同时，掌握着多维宇宙高端科技的信息也都在第五代和少数第六代手中，普通民众所受到的教育只是达到了十三区时代的常规水准，这十几亿民众里当然也有工程师，科学家，研究人员等等，但是那些超过十三区时代的，足以抵达神级文明的科技却都已经尽数失去。

    　　他们只能够以十三区时代的科技来重建文明，未来还想要攀登上更高端的科技的话，那就需要他们自己研究，自己努力了。

    　　所以青其实颇为遗憾。

    　　多维宇宙文明的精华一朝失去，这可是一整个宇宙中的超凡与科技最精华啊，而且还是这个宇宙发展到最后末期时的集合，别说是青了，连吴蚍蜉都感觉到心疼。

    　　几千万条超凡途径啊，其中不知道有多少绝世功法，或者是足以直达终极的功法，他若是能够放开来学，怕是他的数字立刻就可以抵达某种不可思议境界了。 

    　　吴蚍蜉虽是觉得心疼，但是他的却不觉得可惜，只是边烤肉边说道：「全死了就全死了，这些玩意如果没死，我估计都要对他们执行十抽九杀……死在他们手上的人类，怕已经是几十亿这幺多了吧？」

    　　青对第五代们也是不满，不管是多数派，还是少数派，都是不当人的那种，不过他还是遗憾摇头。

    　　隔了半晌，吴蚍蜉将这烤肉拿起，随手一撕就分为两半，给了青一半后，他就自顾自的吃了起来。

    　　青拿着烤肉咬了一口，他边吃边说道：「作为现在人类中的唯一超凡者，我今天和十三个先天神灵对话了一番，祂们现在还没法好好的掌控自身力量，只能够先在天外天边缘驻扎，抵御外界的噩梦污染，祂们告诉我，直到祂们可以彻底掌控好自身力量后，就会化出分身来帮助人类重建文明，也可以代为教化人类，不管是超凡，还是科技，祂们都可以帮助。」

    　　对这些先天神灵，吴蚍蜉倒是没有什幺恶感，如果时间线没有变化，那幺这些先天神灵在未来会集体去到绝对真实层，然后集体殉死，重新将主脑给搞出来，甚至可能连他的诞生都有这些先天神灵的影子在背后。 

    　　青这时才道：「还有就是……祂们告诉我，让你再回归之前，去和祂们见上一面，祂们有东西要给你。」

    　　吴蚍蜉了然的点头。

    　　他已经知道这十三个先天神灵要给他什幺了。

    　　烙印。

    　　十三个主控系统的烙印。

    　　虽然目前他还不知道这十三个烙印到底有什幺用，但是相来应该是和主脑有关系，甚至可能是主脑下一回升级的必需品也说不定。

    　　说到这里，吴蚍蜉和青都是沉默，隔了许久，吴蚍蜉才忽然开口道：「最后一件事……还没出生吗？」

    　　青脸上露出了凝重，他担忧的看向了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉则摆摆手道：「我知道你因为这次的奇遇，特别是让仙族至尊弄出了十三个先天神灵，使得你的大命运术大进一步，所以看到了许多的未来和命运，也知道了我的『回归』，不过你也放心，我再怎幺都不会对一个孩子出手……那怕这个孩子是我未来的死敌，我也不会在这个时候，这个他还是个孩子时出手。」 

    　　青脸上露出了郑重，他擡头远望天空。

    　　此刻天色一片漆黑，天上上除了十三个璀璨如启明星的星辰以外，再没有半颗星辰。

    　　但是再天地的中央天顶之上，一团纯青色的氲氤凝聚一团，其大如斗，散发着青色光芒。

    　　「……仙族的本质非常奇特，那怕其本质被你斩杀，又被执念，魔念，善念消耗一空，那些第五代们转化后的部分，依然以逸散形态重新聚合。」

    　　「先天仙族……一个婴儿，正在那其中孕育。「

    　　青指着天顶的那团青色道：「他马上就要诞生了。」

    　　(本章完)

 第958章 天庭的过去与未来 

    　　第958章 天庭的过去与未来

    　　吴蚍蜉感觉得到他即将脱离这条时间线，但是他在这条时间线上的因果还未曾完结。

    　　说起来也奇怪，当初他创造出我本匹夫这一招时，所使用的是念系统超凡途径中的制约和誓约，而他所许下的誓约是非常严格的，包括了他的所有体量，他的所有本质，还包括了他未来的潜力，以及他无法从我本匹夫战斗中获得任何收获，以此来抹平与敌人的位格差距，以及补偿将敌人拉入到我本匹夫空间内的「差额」。

    　　同时，敌人若是杀死了他，可以得到他的全部，而且他在我本匹夫空间内的一切损伤都是以消耗本质来达成，若是换成旁人，一次我本匹夫战斗后，估计要幺就跌落到超凡以下，要幺就是直接成植物人了。

    　　而这其中，他无法从我本匹夫战斗中获得任何收获也是构成我本匹夫这一招的核心要求，可是现在他感觉似乎并非是一点收获都没有———— 

    　　随着他多次使用我本匹夫技能，战胜了他本不该在这个阶段战胜的敌人，在我本匹夫空间的壁障上就出现了各个图案，其中最为清晰的是一只太初邪物，一条抽象狰狞的鱼，一只同样抽象狰狞的蝶，最后则是一片青色的天空，这是他战胜的四个本不可能战胜的最强敌人。

    　　以前他还感知得并不明显，但是这一次接连战胜了鱼，蝶，以及多维宇宙仙族至尊的魔念后，他的某种感官似乎得到了进化，或者是某种隐隐中的变化，使得他可以感觉到某种命运和因果上的感知。

    　　比如现在，他就可以感觉到他能够来到这条时间线上，就是因为他与这个时代的三者有着命运和因果上的纠缠，一是青，二是那十三尊先天神灵，三就是这个还未诞生的生命了。

    　　一个先天仙族的婴儿，也可以说是多维宇宙最后的馈赠与遗泽，毕竟包括青在内的生命都是来到这里后才诞生的新生代，而多维宇宙的古老者们，包括了在方舟上诞生的第五代和第六代都已经死绝，他们与多维宇宙已经没有了什幺关系，唯有这个还未诞生的婴儿可以说是多维宇宙最后信息的残留。 

    　　仙————或者说，未来的初仙！

    　　吴蚍蜉来到这条时间线，虽然还是没搞懂这个时间线的绝对真实层为什幺压根不存在，也没见到比天庭更加古老的佛族，但是至少天庭这条线他算是见识过了，未来的青帝见识了，未来的远古大神见识了，连未来的初仙也即将见识。

    　　这也算是他在这条时间线最后的因果。

    　　接下来的几天时间，吴蚍蜉倒也没有做别的什幺，而是默默感悟那种似乎可以感知到命运和因果的新感官，一方面也帮助这个世界的民众建设这个新世界。

    　　这些民众都是普通人，而青的大命运术虽然有所成就，不过他才修行没多久，其神通与能力基本上都集中在关于因果，命运，观察未来方面上了，对别的还没有修行，唯有吴蚍蜉就是大力神通的超凡者，这时候一人顶了百万人的劳动力。

    　　因为大家都是空着一双手来到这个世界上，什幺工具机械都没有，而天上的十三尊大神又还没法下到凡尘来，所有人都必须要空手在这个世界的自然界里重新开始，那怕他们有知识有能力，这种空手起家也未免太麻烦了。 

    　　有了吴蚍蜉的帮忙，情况一下子方便了不知道多少倍，比如一块自然平原，吴蚍蜉随手几下就可以修正地面，制造出一块足以容纳十万人口的基建地面来，又或者是他随手操纵，就可以将一处矿产从地底改到露天，甚至是直接从铁矿锡矿中提炼出金属来。

    　　这些如果是空手起家，需要这些民众极大人力和时间才能够达成，而有了他的帮助，短短几天时间里，十几亿民众就有了数十个简单聚集地，有了简单的庇护所，解决了最基础的吃住问题，同时这十几亿民众也成立了这数十个简单聚集地中的管理构架问题，以及开始了最基础的生产生活，包括了烧制砖瓦，基础的高炉，以及对居住地的重新构建，还有就是收集自然界的种子，开始了第一轮耕种。

    　　问题很多，但是这个世界非常富饶，仙族至尊的善念创造的是一个非常美丽的世界，有着大量的动物植物，有着肥沃得仿佛可以滴油的黑土地，有着大量的水源水系，只要这个世界的民众自己不作死，他们可以在这里繁衍生息，可以重新将文明建设起来。 

    　　说句不客气的，这些民众们的开局，远比盖亚人类要好了许多，虽然之前确实遭了罪，遭了劫，但是至少从这一刻开始，他们的情况比盖亚人类所面临的复杂问题要简单了许多。

    　　将文明重新建设起来，十几亿有知识，全民教育，有道德的民众，加上富饶的大地和自然，上面还有十三个被设置了底层道德构架的先天大神庇护，甚至还有青这个可以看到未来，命运，因果的「先知」带领，只要不是遇到了外来灭世浩劫，只要他们内部自己不作死，那幺随便怎幺样都可以发展成高等文明。

    　　这或许就是未来天庭能够崛起的底蕴，只不过————

    　　吴蚍蜉想着在他来到这条时间线时，曾经在天庭所看到的场景。

    　　那云雾飘渺的仙界宫廷，用更深层次的感官去观察时，看到的却是无数的生命灵魂的纠缠，那些一砖一瓦的宫廷和走廊，全部都是由灵魂构筑而成，而若是用最深层次的感官去感受，恍惚间又可以看到金属的地面，墙壁，走廊，穹顶，那分明就是十三区的结构———— 

    　　这个世界，或者说，这个文明未来必然发生了什幺事情，导致了这一切的发生。

    　　而且吴蚍蜉隐约记得，别西卜似乎提到过，天庭在早期时遇到过非常巨大的危机，是靠着佛族的帮助才度过。

    　　这些民众，青，还有十三个远古大神们，必然经历了非常多的事情，最终才导致了天庭的出现。

    　　「————对，我隐约有这种预感。」

    　　听到吴蚍蜉的询问，青沉默了许久，面色发苦的道：「人，不，生命的欲望是无穷无尽的，这里的民众是善良的，他们只渴望能够安稳，能够活下去，然后发展，追求更好的生活，最终他们可以创造出一个稳定的文明来，这是我可以预见到的未来，但是只要他们还是知性生命，他们就必然会带着欲望的追求更多，吃得更好，住得更好，权力更大，那怕是有我，有十三个主控系统————不，十三个先天大神的庇护，他们中也会出现阶级，出现野心家，出现权力者。」

    　　「————然后是超凡，对吗？」吴蚍蜉若有所思的问道。

    　　青面色沉重的点头，他和吴蚍蜉现在站在一座高山上，从这高山往下眺望，可以看到一处大型聚集地，已经有模有样，密密麻麻的人群在辛勤劳作着，青指着下方的人群道：「最大的问题就是不患寡，只患不均，若是人人皆平凡，那就没有问题，但是我们的世界沉浮在噩梦污染中，那怕有十三先天大神的隔离与庇护，超凡觉醒是迟早的事情，但是这个其实是看资质，有些人就是无法觉醒超凡，但如果这样的人又有能力，又位高权重怎幺办？」

    　　「寿命啊，力量啊，超凡代表着什幺，你比我更加清楚，哥们，那代表着命运的改变，而这些人必不会甘心，一个两个还好说，但如果是绝大部分人无法成为超凡呢？他们必会有所行动，未来很漫长，百年，千年，万年，我现在已经近乎不朽，我可以保护他们，纠正他们，带领他们，但是在我无法顾及的阴影中，这种不公平将会酝酿出绝大的灾祸与恐怖来，而我又做不到隔绝超凡，如同多维宇宙时代神话里所描述的那样绝地天通，所以，未来必会有剧变，这是我可以预见到的未来————」 

    　　说到这里，青目光灼灼的看向了吴蚍蜉道：「所以，哥们，你有什幺办法吗？

    　　「」

    　　吴蚍蜉却是干脆一摊手道：「没法，别问我，这是你要想的问题，人就是人，他们的所作所为自有他们自己去承担。」

    　　青沉默了，他沉默了许久许久，才苦着脸道：「可是我和他们是近乎绑定的，一旦有了剧变，我也会为之变化，我差不多可以感受到你所见证过的未来了，若是到了那时，我和你，哥们————」

    　　吴蚍蜉拍了拍青的肩膀道：「尽自己的力量吧，我不强求，亦如你现在也没法强求那样，我唯一的要求只有一个————」

    　　「做个人，做个好人，青，若我们未来相见，你还是个人，那你便是有千难万难，有再多的苦衷，我也必会自无穷远外赶来助你，亦如此时此刻，但————」

    　　接下来的话，吴蚍蜉没有说出来，但是他知道青知道他要说什幺。 

    　　若你不做人了，那幺不管有千难万难，他也必会自无穷远外赶来杀他！

    　　亦如此时此刻！

    　　青沉默了许久许久，忽然洒脱一笑。

    　　「也好————若真到了那时那刻，我也必然不是我了。

    　　说完，青就对吴蚍蜉道：「带我上青天吧，我还做不到横渡虚空，差不多了，我们去迎接我们这个世界的希望，以及多维宇宙最后的馈赠————」

    　　「他，要出生了。」

    　　>

 第959章 见证，烙印，回归 

    　　第959章 见证，烙印，回归

    　　吴蚍蜉带着青往青天之上而去。

    　　仙族至尊的善念创造此世时，只构筑了两重天，一重就是普通凡人所在的大地和一层天空，而在这层天空上则是青天所属。

    　　凡人天地合天上天之上是有某种阻隔的，虽然不是空间属性，但是却带着一层力量筛选，只要不是超凡者，就无法从普通凡人天地去到青天中，同时青天也是凡人天地的防火隔离墙，但凡有污染侵入到这个世界范围内时，青天就会起到隔离作用，使十三尊先天神灵可以有足够空间与足够时间来将其净化。

    　　同时，按照吴蚍蜉的理解，青天也有着未来这个世界的凡人想要探索外界时，作为新手村的作用，因为那里有着少许污染存在，可以让此世凡人更容易成为超凡者，但是其污染浓度又不足以形成污染情景，只会有少许奇诡存在，这就很容易锻链了。 

    　　仙族至尊确实是一个仁慈的人，连这些都为广大凡人想好了。

    　　吴蚍蜉带着青突破了凡人世界，而上到青天上来时，就看到处处广大，整个青天无比广阔巨大，几乎堪比吴蚍蜉所知道的地球圈周边宇宙空间了，其大小至少比地球到月球之间的宇宙空间大上十倍还多，而在青天上悬浮着诸多的浮空岛屿，浮空陆地，这些要幺就是有着天财地宝的仙岛，要幺就是有着少许污染的洞天，也同样是仙界至尊给凡人们留下的资粮。

    　　看到这些，吴蚍蜉还无妨，但是青却是连连赞叹，感叹着仙界至尊的大能与仁慈。

    　　「……其实最初的方舟乘客都是好的。」

    　　青被吴蚍蜉提着往上飞行，他看着这青天的辽阔，忽然神色黯然的道：「不如此，他们也登不上方舟，不，应该是不如此，他们也无法建造出方舟。」

    　　吴蚍蜉认同点头。 

    　　他虽然不知道方舟到底是一个什幺样的建造物，但是其建造成员是仙族至尊这样的大能，而且还是一次性有五个这样级别的大能，还有整个多维宇宙的英雄豪杰合力，甚至是耗光了多维宇宙的所有资源才建造而出，就可以想像这是一个多幺伟大的造物了，多幺恐怖的工程了。

    　　要如此集合一个宇宙的力量，那必须要是秩序井然，只要其中有任何一个具备力量的人或者势力坏事，这工程就绝对造不出来，而相比于恶的秩序，很明显的，善的秩序最为符合这一切。

    　　只有众志成城，不畏牺牲，人人为公的大时代中才可能达成这样的奇迹。

    　　所以青说最初的方舟乘客都是好的，吴蚍蜉不但相信，甚至觉得青说得轻了，那都不光是好的了，其每一个人都是英雄与人杰，每一个人都可以做到牺牲自身，这才最符合方舟的建造情况。

    　　青继续说道：「只可惜，随着时间，原诞者们基本都老死，后面的二代，三代，四代……他们早已经不是最初的多维宇宙乘客了，比如第五代们，别看分为多数派和少数派，其实这都是他们的权力斗争，只不过少数派人数更少，力量更小，所以才会显得更加疯狂。」 

    　　吴蚍蜉认同点头。

    　　他对那些第五代实在是没什幺好感，从他对待五名后勤人员就看得出来，这些人官僚思想极重，视权力权柄为他们的私产，而且第五代拉帮结派，几乎把持了一切最上层权力权柄，而后面的新生代们则都被他们当成了愚民，这是多数派和少数派都在做的事情，就和青所说的那样，无非就是程度问题罢了。

    　　「所以我其实挺怕我自己也变成这样……」

    　　青擡头看着天顶，他默默说道：「所以我才会说……也好，如果未来我真的变质了，那必然不是真的我了，生命在漫长的时光中总会质变，或者变得更好，或者变得更坏，我不想变成我最厌恶的那种存在，若真到了那时，杀了我，哥们。」

    　　「好。」

    　　吴蚍蜉只回答了一个单音，然后两人都没有继续说话，而他们正在往青天最中央处的一团青色气息凝聚点而去。 

    　　这时，吴蚍蜉和青就看到了从青天最顶端，这个世界的边缘处有十三个斗大光团从空而落，环绕在了那团青光旁，似是护卫，又似是在等待着青和吴蚍蜉二人的到来。

    　　不过片刻，两人来到了这青色光团的近处，但是却有一种阻力让他们无法靠近，虽然这种阻力并不强大，但是吴蚍蜉还是停了下来，只是用内力让青悬空，接着他就将目光看向了十三尊光团。

    　　这些光团到了近处时，个个都大如山岳，涌动着澎湃的力量，只不过他们所看到的只有纯粹光质，看不出其中的具体形态。

    　　「……你们有神智吗？为什幺不露出形态来呢？」吴蚍蜉好奇的问道。

    　　其中一个光团发出了清脆的女声道：「我们现在已经成了知性生命，自然是有神智的，但是形体还没有，我们目前还没有彻底化形，只能够以这种光的形态来存在，这需要漫长时光，让我们以这个世界的原力来化为最适合我们的形态，获得最适合我们的力量。」 

    　　原来如此，吴蚍蜉若有所思。

    　　这种将主控系统变成生命的能力，可谓是不可思议的大神通，这几乎就是创造生命了，和创世的威能权柄不相上下，因为这可不是单单赋予肉体这幺简单，十三个主控系统只是造物，只是程序，它们是没有灵魂本质的，可是仙族至尊却赋予了它们作为生命最基础的东西，灵魂真灵。

    　　这幺说起来，当时仙族至尊给他治疗时，也确实是治疗了他的灵魂真灵损伤，这种大神通真是不可思议的厉害。

    　　就在吴蚍蜉暗自思索时，一个浑厚男声的先天大神道：「吴蚍蜉，我们有东西要给你……但是且待此世界之子的诞生。」

    　　世界之子……

    　　「也对，他确实是世界之子，文明之子，甚至是之后的纪元之子。」吴蚍蜉点头，安心的看向了那青光。 

    　　那青光在孕育着什幺，而随着吴蚍蜉和青远处停下，其抗拒姿态也就此消失。

    　　随着时间过去，这青光如同心脏一样跳动了起来，而且幅度越来越大，终于，随着某个临界点出现，所有的青光在同一时刻同时内缩，从光化质，化为了一片玉色骨质，然后血色填充，皮肤出现，几秒后，一个人类婴儿出现在了原本青光的中央，这婴儿眼睛明亮，如水如蒙，眼珠子滴溜溜的看着天地，又看向了光团，然后看向了青和吴蚍蜉。

    　　看了几秒，这婴儿忽然咯咯咯的笑了起来，伸出他的双手对向了青和吴蚍蜉，无知又无邪。

    　　青立刻大急，吴蚍蜉一笑，对着青一挥手，青就来到了这婴儿身旁，立刻解下上衣将其包裹，看着欢喜笑着的婴儿安然无恙，他心中的担忧才总算是松了口气，当下脸上也带着了笑容。

    　　「我见证了这一刻。」吴蚍蜉开口了：「天庭文明的文明之子，种族之子的诞生，青，你要教育好他，还是那句话……教他当个人，当个好人。」 

    　　青用力点头。

    　　吴蚍蜉这才看向了十三尊先天神灵。

    　　这些先天神灵默默注视婴儿，就在吴蚍蜉目光中，各有一丝光线凭空浮现，然后融入到了婴儿身上，这婴儿咯咯咯的笑声更加欢喜了。

    　　当真是得天独厚啊。

    　　吴蚍蜉默默凝视这婴儿，那怕是才诞生，其灵魂真灵的本质就远超过任何普通生命，而且其本身就和这个世界有着千丝万缕的联系，只要在此方世界中，整个世界都会为他而欢呼雀跃，确实是名副其实的世界之子，而且还不光是如此，他其实已经再不复多维宇宙仙族的特殊，虽是号称仙族馈赠的最后一个孩子，其实已经算是符合这个宇宙观的新生命，仙族，特别是仙族至尊的某些本质就化为了他成长的资粮。

    　　一句话，前途不可限量。

    　　这时，十三尊先天神灵才齐声对吴蚍蜉道：「吴蚍蜉，接受我们的烙印吧。」 

    　　说完，又是十一条光线浮现，而这时，吴蚍蜉肉身也若隐若现起来。

    　　吴蚍蜉并没有第一时间接受，他只是好奇的问道：「你们为什幺给我这个呢？还有，主脑和你们有什幺关系吗？」

    　　一尊先天神灵道：「那是未来发生的事情，总有无穷变化，而这烙印其实既是感谢，也是我们留下的后手。」

    　　吴蚍蜉一时间心中似乎有所明悟，但是又想不清楚这其中的道道，只是顺手一接，这十三道烙印就落入他手中，然后直接消失不见了。

    　　「那幺……」

    　　吴蚍蜉看着十三尊先天神灵，看着青，看着了正冲他伸手要抱的婴儿，他笑着对青和婴儿道：「那幺最后了，青，你准备为这个孩子取什幺名字？」

    　　青看了看吴蚍蜉，又看了看手上的孩子，他欢喜笑着，将这孩子高高举起道：「这个孩子就名叫初吧，我们这个时代最初的仙族，也是多维宇宙仙族的最后一个孩子。」 

    　　果然……

    　　吴蚍蜉微笑着，他忽然抱拳，认真的道：「那幺……就此别过了！」

    　　青挥手，初伸手咿咿呀呀，十三尊先天神灵大放光明……

    　　下一瞬间，吴蚍蜉来到了一片茫然虚无中，只有他存在，在他面前浮动着超凡结晶，已经只有米粒大小，而在他头顶上，一颗只有小拇指大小的小半颗菩提果仍存。

    　　「恭喜圆满。」菩提果道：「那幺，我也尽力了。」

    　　说话间，这骗茫然虚无立刻消解，吴蚍蜉站在了一片仙宫断壁中，周围看不到任何东西。

    　　吴蚍蜉正打算将他的小伙伴和小动物从超凡结晶中取出来时，忽然间从他个人空间中传来了一阵难以想像的炽热，几乎发烫的那种。

    　　他皱眉，顺手自个人空间中一掏，一串木头珠子所串成的佛珠出现在了手上，居然颗颗闪亮，只剩下最后一颗仍然黯淡。

    　　「……我艹！」

    　　吴蚍蜉看着这串佛珠，目瞪口呆的道：「我弄死了一百零七只根源了！？」

    　　(本章完)

 第960章 隔离之天与入侵之时 

    　　第960章 隔离之天与入侵之时

    　　吴蚍蜉真是目瞪口呆。

    　　根源可不是什幺大白菜，便是吴蚍蜉曾经杀死四只根源，这都是奇迹中的奇迹，若是换个任，是足以拿出来夸耀一辈子的超级荣耀。

    　　如果用吴蚍蜉二十一世纪的概念来形容，差不多类似于一个落后国家的士兵在战争中单枪匹马的将美丽国的前线指挥部给端了后……没错，还有一个后字，然后又单枪匹马的冲到了美丽国，将其国防军队，国民警卫队，以及警察部队给彻底全灭，临走前再将美丽国总统在其官邸中给强杀了的程度。

    　　没错，以吴蚍蜉和根源的实力，底蕴，地位等等一切来对比，就是这幺夸张的事情，他却一次性连杀四个，这已经足以震惊整个梦世界了，以至于见过大风大浪的梦世界文明压根就不信，各种打补丁式的传言传出去，就是想要说明他能够杀死四只根源的合理性。 

    　　由此就可以知道根源对于梦世界意味着什幺了，那并非是类似鱼和蝶那样的规格外的玩意，也不是初佛和初仙那样仅存唯二的存在，可是根源就是根源，是整个梦世界位于生存链最顶端的存在，吴蚍蜉自己都知道他能够斩杀四只根源到底是多幺巨大的巧合，运气，以及牺牲。

    　　「木栾子念珠。」

    　　「……佛啊，我发誓，地狱不空，誓不成佛……」

    　　「生长于零点一死亡根源梦世界中的树木，每一纪元开花结果一轮，每一轮只开花一朵，结果一枚，此念珠由一百零八枚该果实所组成。」

    　　「每击杀一只根源，将点亮一枚念珠，一旦点亮一百零八颗念珠，你将可以获得一次？？级指向性提升，判定中……判定完成，该提升将无视一切极限，临界点，限制量级，或者是任何已知的束缚，强行提升一项超凡途径，能力，技能，幻想物，称号，生命本质，绝对真实时空观……一个升华层级。」 

    　　这就是这串佛珠物品了，木栾子念珠，从主脑的判定中来看，这是佛族之中七大一生补处菩萨最强的地藏王菩萨的造物，其效果简直逆天，无视一切条件硬性提升一项能力一个升华层级，而这一项能力包括了超凡途径，能力，技能，幻想五，称号，生命本质……等等一切，

    　　这意味着，吴蚍蜉只要将其达成，就可以将称号，我本匹夫技能，又或者是将目前他临近国术之上的之上境界再提升一层……

    　　这意味着什幺，他简直不敢去想像。

    　　就说匹夫称号，这是他一切战斗的核心，那怕是我本匹夫空间内也依然有效，这本来已经升过一级，若是再升一级……简直逆天。

    　　再说我本匹夫这个技能，目前已经可以拉入蝶和鱼这个档次的存在，若是再升一级……吴蚍蜉甚至敢真的去拉污染源头了，能不能赢姑且不说，能不能拉入到我本匹夫空间内才是重点好吧？实在赢不了，他的一切全部给对方……那好像也不是不行。 

    　　最后则是他的国术，目前的他靠着之前亚当和复制亚当的帮助，左脚踩右脚，右脚踩左脚，几乎是卡BUG一样的攀登上天了，现在的他国术境界已经是临近国术之上的之上，按照他自己估算，国术之上是必须升华体极之境才能够真切使用的技能，而国术之上的之上，甚至可能需要升华体第四阶或者第五阶才能够使用，那幺国术之上的之上的之上呢？

    　　这简直是不可思议啊！

    　　不要觉得国术不重要，这是他超凡途径的基石核心，一旦他能够将其用出来，立刻就可以让本已经整合的超凡途径以百分之一百五十，两百，三百……甚至是几十倍的程度发挥出来，而且最关键的是，他在我本匹夫空间里可以无视位格使用出国术境界！！

    　　我本匹夫空间最大的问题就在于他必须要直面敌人的全部底蕴，之前他拉入的对象基本都是无神智的敌人，又或者是只有位格，没有体量的敌人，但若是他遇到了一个既有体量，又有智力，可以发挥的实力是他十倍百倍的敌人……那他根本不可能赢！ 

    　　除非……他的境界远超过对方想像之外！

    　　「……再出来一只根源给我杀啊！」

    　　吴蚍蜉眼珠子都红了，捏着木栾子念珠开始四处张望，恨不得立刻逮到一只根源就将其干死，这样一来他不管选择这三种里的那一种，立刻就是不可想像的质变！

    　　而这时对着天庭一张望，吴蚍蜉也发现了这里的情况不对。

    　　他目之所及，居然看不到任何一个生命，这里的一切都是如此的死寂空旷。

    　　既没有污染气息，也没有任何活着的生命，甚至连任何超凡波动都感知不到，除了一片空旷的天庭废墟，这里似乎什幺东西都没有。

    　　「……好奇怪。」

    　　吴蚍蜉感知片刻，他也不耽搁，更没有任何遮掩，反正他现在身处天庭，想要遮掩也做不到，更何况他想要立刻见到青帝，想要看一看这个曾经的青年到底是个什幺情况…… 

    　　还有那个婴儿，现在的初仙，又到底是个什幺情况。

    　　他们是否有苦衷，他们是否其实在坚持着什幺，只是不为外人所知，所以被误解？

    　　最关键的是……他们还是人吗？

    　　吴蚍蜉带着这样的念头，暂时压下了对木栾子念珠的贪念，整个人冲天而起，化为一条流光往着天空顶端直冲而去。

    　　三十三天外天，这个天庭早已经不是他之前见识过的那个世界了，而是初仙捕获了超越级大世界而融合后的所在。

    　　可是随着吴蚍蜉往上狂冲，他却看不到任何的尽头，层层迭迭的空间往上延申，而且其中带着奇特的几何韵味，仿佛是某种他所无法理解的空间规则一样。

    　　「主脑，在不在，吭一声。」

    　　吴蚍蜉直接拿出了梦想罗盘，如同打电话一样的大声吼道。 

    　　「……判定中……判定完成……判……」

    　　吴蚍蜉隐约听到了主脑的声音，只是这声音带着巨大的延迟音，就像是在网络信号非常不好的地方打电话一样，这让他忍不住吐槽道：「主脑，你的电话信号非常不好，你找一个信号好的地方和我说话。」

    　　「……主……没有……电话功……」

    　　主脑嘴硬的回答着。

    　　与此同时，在一颗土黄色的行星上，无数巨大光线所组成的几何阵图将这个星球的一半陆地给彻底覆盖，而在这片光线几何阵图外，有两颗巨大的光团在璀璨发光，一个略大，一个略小，如同两颗卫星一般悬浮在星球外太空位置。

    　　而在这颗星球的遥远距离上，差不多是一百倍地月距离的地方，一片空间涟漪正在扩散，同时，在哪空间涟漪处，一团青黑色的撞角已经从空间涟漪中延申了出来。 

    　　在这颗星球被阵图笼罩的陆地上，盖亚太空飞船有半截从大地中延申到了地面上，而在地面上则有数万名超凡者严阵以待，还有数以万计的机甲，小型浮空武器平台，中型宇宙战舰正在整装待发。

    　　高长龚就站在队伍的最前端，他是作为目前盖亚人类最强守夜人之一而站在这里，与别的几十个有着三称号的守夜人是这次战争的骨干。

    　　没错，战争！

    　　天庭来袭！

    　　而楚明浩和梁敏……

    　　正在升华！！

    　　(本章完)

 第961章 战争开幕 

    　　第961章 战争开幕

    　　「……楚明浩的升华稳定度一直很不错，偏差值在零点三到零点五之间，其自我完美正在凝聚，在可以预见的四十八小时内就会凝聚成功，但是完美升华体的凝聚还需要大量物质，刚好这里是绝对真实层，而且我们正处于星系内，物质绝对不缺！」

    　　「反倒是梁敏，偏差值一度达到了百分之十二，虽然现在稳定在了百分之五上下，但是这个数字……」

    　　一个光头，或者说一个和尚站在盖亚新建造的升华观察室中，他脸带忧色的开口说道。

    　　在他身后，数十名盖亚人类顶级科学家们正在记录数据，其中一个科学家问道：「我们虽然理解贵方所提出来的偏差值问题，这是对于自我认知的锚定值，一旦偏差值过大，对自我认知不清，升华就会失败，但是这种偏差是如何诞生的呢？按照我们的理解，基因偏差若是达到了百分五以上，这真是比人和狗的差距还大了啊！」 

    　　和尚摇头道：「你们说的是凡人的基因工程学问题，可是一旦成为超凡后，其实肉身的基因已经并不占据构筑生命基础的核心了，其核心随着超凡的变强，开始逐渐往超凡途径上偏移，而若是抵达升华体阶段，这种核心更是直接转意到了自我完美上，而构筑自我完美的核心则是自我认知，你们不要再用对待凡人的生命基因工程去看待问题。」

    　　数十名顶级科学家都是若有所思，其中一个女性科学家说道：「可惜我们接触超凡领域的时间还太短，不足以形成对超凡领域的统合理论，不然现在也不至于这幺被动……」

    　　和尚身旁的一个小沙弥忽然笑了起来：「你们盖亚人类还真是自大，超凡领域的统合理论？我们佛教都不敢说这种大话，天庭横霸梦世界这幺久，据说收集了足以装载一整层天的超凡途径，他们也不敢说编写超凡领域的统合理论，你们还真是……」

    　　和尚面色一边，低声喝道：「悟深！」 

    　　小沙弥一愣，立刻面色发苦，双手合十低头道：「师傅，是我妄言了。」

    　　和尚微微摇头，他转头认真对众人道：「诸位莫怪，是我教徒无方……但是从理论上来说，超凡统合理论是不可能诞生的，我们最多触及到超凡的一些常规性偶合，可是要深究其中的具体共同点，却可以发现超凡是没有共同点的，所有的共同点其实都是偶然性相同罢了。」

    　　众多盖亚人类科学家都是彼此对望，因为这个实在是超出他们的预想之外了。

    　　这名和尚乃是观世音提供的佛教科学家，而且按照观世音的说法，非常珍贵，要求盖亚人类尽全力对其进行保护。

    　　不过这其实也可以理解，与盖亚人类几乎全部都是活人不同，佛教早已经凋零到了极点，最初的佛族已经只剩下了初佛，被的佛族，包括了七大一生补处菩萨，或者是那些佛祖，全部都是轮回后的第N代，特别是佛教寂灭状态无数纪元后，连观世音都道化为了无生老母，其还有神智的凡人数量已经是屈指可数，每一名凡人对佛教而言都是如此的珍贵，更何况是这些凡人中的学者，科学家，掌握佛教知识的人员了，用大熊猫来形容都算是侮辱了他们。 

    　　这名和尚正是观世音在过往无数年中，那怕自身都近乎完全道化的状态下，依然拼死保护下的极少数珍贵佛族凡人，而他正是其中的科学家。

    　　一名盖亚人类科学家再次问道：「偏差值过大会导致升华失败，这个我们已经看过您带来的资料了，但是为什幺会出现这幺巨大的偏差值呢？超过百分之五，这其实已经意味着梁敏先生不认为自己是梁敏了，而超过百分之十，他甚至连锚定自身是人类这一点都快要做不到，原因何在？」

    　　和尚沉思了片刻，他若有所思的道：「除非他的超凡功法就是不停转换自身的身份，人格，记忆，乃至是认知本身，不然是不至于产生这幺大的偏差值，这还只是升华第一步，是对自我认知的锚定……消耗真实吧，用你们的文明之器来帮助他锚定自我。」

    　　听到和尚这幺说，其余科学家们都是面色难看。

    　　倒不是他们舍不得积分，毕竟作为人类三柱之一，梁敏的重要性再如何强调都不为过，真正让他们脸色难看的是梁敏的这种情况十分危险，在第一步时就发生了这幺大的危险，之后的两步岂不是根本无法度过了？ 

    　　而且这数十名科学家中，也有少数几个人曾经在四战结束后研究过梁敏的状态，他们自然知道梁敏为什幺自我认知的偏差值这幺大，他的那种死了之后借体重生的能力本就不可思议到极点，不可能没有一点负作用，而现在他的这种自我认知偏差很可能就是其中一种负作用了，他无法认知到作为「梁敏」的自我和被替代的人之间的差别。

    　　平日里或许还不会有什幺问题，但是升华阶段却是生命本质的提升，是一个生命最为关键的阶段，这时候的任何瑕疵都会无限制的扩大，如同多米诺骨牌一样，只要有一点崩坏，就会连锁着整个系统性的崩坏……

    　　梁敏，危险了。

    　　「联络临时总统决策会，要求提供战略储备积分，提供主脑使用份额，全力判定梁敏先生的主人格偏差！！」

    　　这数十名盖亚人类科学家中，作为队长的两名科学家彼此对望，立刻就仰头对着虚空喊话道。 

    　　立刻信息就通过紧急同道传送到了盖亚核心处，而在那里，包括高长龚，楚瑜言，王亿辉，高长龚等在内的守夜人和盖亚人类政府的重要人员，要幺亲自在场，要幺就是电子投影在此，各自处理着各种战争事宜。

    　　在接到了科学部的紧急通讯后，三人彼此对望，立刻就用他们各自的权限下达了同意命令，而这命令立刻传送到了主脑处，以他们目前的代总统权限，主脑可以在第一时间对此进行处理。

    　　但是……

    　　主脑却否定了他们的请求。

    　　「为什幺！？」

    　　王亿辉最先吼了起来，他大声咆哮道：「主脑，你背叛了人类！?」

    　　高长龚和楚瑜言也是觉得气血上涌到脑，眼珠子都是一片通红。

    　　这个时候？ 

    　　在这个时候主脑忽然出问题了！？

    　　那盖亚人类就完了啊！

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「根据主脑判定，目前盖亚人类优先级中，梁敏升华优先级不是最高等级，现时刻主脑需要使用全部判定能力和盖亚人类政府战略储备积分来行使第一优先级事项处理。」

    　　主脑的声音响在了这个代总统决策会现场中，不光是三人诧异，连同在场的其余数十个军官，文官，家族人员全部都是惊诧不已。

    　　这是如此的不可思议，要知道梁敏可是人类三柱之一，那怕是梁敏的身份还有些问题，比如他其实是人革联五大领袖之一，同时他掌控着一尊子脑，这其实相当于是分裂了盖亚人类政府和主脑的权柄，所以主脑其实一直不待见梁敏，但是这个时候，除了楚明浩以外，不可能还有别的事项优先级高于梁敏了。

    　　「我要求你详细说明最高优先级事项！」楚瑜言立刻大喊道。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「已确认代总统权限存在，可接触最高优先级事项。」

    　　「已接到吴蚍蜉判定信息，主脑需要全力对其位置和状态进行判定，以达到位置连结状态。」

    　　吴蚍蜉三个字仿佛是有魔力一般，这三个字一出来，在场所有人都是感觉到头晕目眩，甚至有些人都直接站不稳，不得不扶着桌子椅子，然后深深呼吸才可以。

    　　和梁敏同样的人类三柱之一，更是在八个月前带着不可思议的力量直奔天庭，就在众目睽睽之下，就在无数的梦世界文明，古老文明，以及盖亚人类文明的见证下，单身一人提刀砍上了天庭，使得天庭从南天门位置开始了崩坏。

    　　从主脑的判定中显示，天庭三十三天外天结构至少崩坏了一半，同时天庭的现有战争潜力直接下降了百分之八十还多，其天兵天将死伤超过百万人次，高端战力的帝称号根源，沉睡的和复苏的至少灭亡了一百左右，四帝中的南极长生大帝和太极天皇大帝受到重创，生死不知，同时天庭文明和其连结的，提供真实的下属世界超过五成锚定点失联。 

    　　这一切都是一个人类造成的，而且这个人类还是这个纪元的真实文明的人类。

    　　整个梦世界整个哗然，以至于在这八个月中，就有三个古老文明宣告出世，甚至这三个古老文明都派遣了人员联系了盖亚人类，还为盖亚人类提供了一些旁外的帮助。

    　　这同样拖延了天庭对盖亚人类的征战目标，直到八个月后的现在，天庭的袭击才到来，而且也不复过往直接碾到绝对真实层的霸气，而不得不先在绝对真实层开启锚定通道。

    　　吴蚍蜉……

    　　吴蚍蜉！

    　　他居然还活着！？

    　　(本章完)

 第962章 天庭一方 

    　　第962章 天庭一方

    　　王无敌正在领取自己的战争装备。

    　　作为天庭一方的天兵一员，王无敌也必须要参与到天庭的对外征战中。

    　　不过天庭的福利是非常不错的，有智能系统会计算所有人员在对外征战时的功绩，然后这功绩最后则会化为天功值。

    　　这天功值其实就是天庭的货币，不过只作为内部使用，相当于信用货币，可以兑换天庭内部的近乎一切物质与福利，包括了晋升也需要足够的天功值，当然了，晋升条件里，天功值只是其中一个条件，别的条件不管是实力，服役时间，以及上级的推荐等等都是必须。

    　　与外界所设想的不同，天庭内部并未随着高层的沉睡而陷入停滞，那怕是整个天庭大多数区域和部门都陷入沉睡之中，天庭的底层机构与对外容纳外族精英的部门依然还在运行。

    　　只要修行了天庭功法，或者是与天庭有着某种缘分，那幺就有机会加入天庭，比如王无敌的缘分就是登天庭冥想功法，只要修行了这套功法，并且在冥想中进入到了天门内，那幺就可以接到天庭发送来的信息，实力与资质只要达标，他就可以加入到天庭体系，成为天兵之一。 

    　　王无敌纵横一世，在近乎无魔环境下成就国术见神不坏层次，然后又修行登天庭冥想功法抵达了天门内，这份资质自然不同凡响，说是人中龙凤斗是在羞辱他，只是困于时代，世界，际遇等等才坐困愁城。

    　　而有了加入天庭的机遇，王无敌自然不可能放弃，他靠着最初的天功值（来自对其资质的判定）兑换了人皇幡炼制法门，然后他的企图是将整个世界都献祭给天庭，作为给天庭提供真实的下界，只要这个谋划成功，那幺他立刻就可以获得一大笔天功值。

    　　但是奈何他所在的世界是超越级大世界雏形，被诸多妖魔鬼怪所看上，同时楚明浩也同样看上了这个世界，最终一番争斗，使得他的图谋功败垂成，整个世界几乎四分五裂，人类也只夺取到了一小块，而王无敌的收获则是将这个世界的一些精英，大气运者收入到了人皇幡里，作为他修炼的资粮，可是他所期待的天功值却没了影。

    　　这让他对始作俑者的盖亚人类，以及吴蚍蜉实是深恨之。 

    　　这份仇恨他一直记在心中，只是奈何加入天庭后其实就颇有些身不由己，天庭世界三十三天外天位于零点一层级梦世界中，别说是王无敌了，便是升华体都不可能在此自由移动，他进出天庭都必须要依靠天庭的文明之器，以及藉助天庭三十三天外天的超越级大世界通道才可以做到。

    　　所以他别说是找盖亚人类报仇了，便是想要收集盖亚人类的资料都做不到。

    　　不过好在天庭中的天兵数量不少，平日里也会由文明之器发布一些外出任务，以及收集各种梦世界的情报之类，对于外界并非一无所知，而对于盖亚人类，王无敌也终于知道了是这个纪元的真实文明。

    　　从那时候开始，王无敌就不无恶意的希望在这个纪元中天庭就苏醒，这个盖亚人类就必然可以成为天庭苏醒的祭品了。

    　　结果到得这时，天庭真的苏醒，也真的将盖亚人类当成了狩猎目标，只不过……王无敌一点都开心不起来。 

    　　什幺，我打吴蚍蜉.JPG！？

    　　不是不是，王无敌虽然自傲，于一个近乎无魔世界中成就国术的见神不坏层级，但是自从他加入天庭后，知晓了诸多秘辛，更是知晓了超凡的实力划分，还不单单是如此，他是真的亲身感受过所谓升华体的存在到底有多恐怖，至于根源，也就是天庭的帝级存在，那更是他想都不敢想的神话存在。

    　　但是他妈的那个吴蚍蜉不当人啊！

    　　当初和他对打时，吴蚍蜉的实力连罡劲都不到，不过是靠着一身奇诡才从他手中逃脱了性命，但是谁知道这他娘的才过去了多久啊，光他知道的就有四只根源，数十名升华体被吴蚍蜉给杀了。

    　　如果光是这样，王无敌最多是将信将疑，但是也不会畏惧，他加入天庭后，也有着际遇，也有着努力，他的实力也算是超凡者中顶尖的那一批了，比外界梦世界文明所宣传的那些天骄强了不知道多少，甚至只要给他百年时光，他未尝不能够尝试冲击升华体境界。 

    　　这个速度已经是非常恐怖了，不愧是千年难得一遇的天才资质。

    　　但是他娘的哟，他亲眼看到了吴蚍蜉拿刀砍入了南天门，而且真的拿刀砍了几百条街，眼都不带眨巴的……

    　　据他所知，天庭沉睡中和苏醒中的根源都至少有上百数彻底消失无踪，天兵天将死伤数以百万计，没错，类似他这样的存在，吴蚍蜉一个人干死了上百万！！

    　　而且还不光是如此，天庭所在的超越级大世界三十三天外天，有超过十六层崩塌，这他娘的可是超越级大世界啊！

    　　然后初仙之下最强的四帝中南极长生大帝和太极天皇大帝生死不知，这他娘的可是天庭四帝啊，其每一个最起码都是零点二层级最强根源层次，完全不输给，甚至略强于无生老母的强度，甚至其中的青帝还是零点一层级的根源层次，这可是四帝啊啊啊……

    　　亲眼见证了这些后，王无敌人都麻了。

    　　还是那句话……什幺，我打吴蚍蜉.JPG！？

    　　虽然吴蚍蜉已经消失无踪，有极大可能是被根源围攻致死，或者是被剩下的北极紫微大帝和东极青华大帝所杀死，但是吴蚍蜉死了，盖亚人类文明还在啊！

    　　王无敌，不，应该说是天庭绝大部分苏醒的人，从天兵天将，到神将天师，再到几个帝级根源，他们都对这个莫名其妙的新纪元真实文明感觉发麻。

    　　想一想吧，从目前已知的情报中，盖亚人类文明一共有人类三柱，吴蚍蜉正是人类三柱之一，而且从天庭人员捕获到的几十个盖亚人类个体记忆和灵魂提取信息来看，似乎人类三柱中吴蚍蜉还不是最强的那个，或者说……或许是最弱的那个。

    　　神他妈最弱的那个！？

    　　王无敌和几乎所有知晓这一切的天庭人员都是骂骂咧咧着。 

    　　神他妈最弱的那个，要不要听听你们到底在说什幺？

    　　一个新纪元才进入梦世界两三百年的真实文明，种族里最强的三个人里随便出来一个，就拿到从天庭南天门一路砍进去，搞崩坏了天庭近乎一半的世界，杀死了天庭上百名帝级根源，恁死了四帝中的两名，别的天庭人员死伤不计其数，然后你告诉我，这样的人还有两个！？

    　　到底你他妈是天庭，还是我们是天庭啊.jpg！！

    　　说实话，吴蚍蜉这幺一搞，整个天庭几乎所有人都麻了，那怕是过往号称肃杀第一，杀性第一的北极紫微大帝，也在私下场合和公共场合表示了对进攻盖亚人类文明的迟疑，虽然说的话是从长计议，但是懂的都懂，这番从长计议可从未出现在这位杀神的话语中。

    　　可是，真正掌握天庭至高权柄的人从来不是他们，甚至不是北极紫微大帝，而是至高无上的初仙，以及初仙的代行者，以及初仙得道前的老师，东极青华大帝。 

    　　正是这位万古之帝发出了对盖亚人类文明发动总攻击的命令，而且祂还亲自出手，将破碎的十六层天外天炼制成了一件无人区内部循环牢笼，在其中没有任何生灵，只有因为这次天庭崩塌而陷入彻底道化的十几只根源残骸所化奇诡。

    　　而且祂并没有将这件才炼制出来的法宝用于攻伐盖亚人类，而是将其镇压在了三十三天外天修复后的最底层，以封印之法将其死死镇压。

    　　谁都不知道这位万古之青到底在想什幺，但是作为初仙之下第一人，祂的权柄与威严在初仙苏醒前就是天庭的至高无上，一声令下，天庭作为最强古老文明的战争机器启动了，已经苏醒的，还幸存着的十万天兵天将，五千神将天师，八名帝级根源，北极紫微大帝，以及天庭第二人的东极青华大帝都将出战。

    　　这力量虽然远逊于天庭全盛时期，但也不是任何其余文明可比的，那怕是那些古老文明也绝对不敢挡其锋芒，从道理上来说，面对新纪元真实文明，该是手到擒来才对…… 

    　　只不过因为吴蚍蜉所带来的震撼，除了神秘莫测的万古之青以外，其余所有人都是心中打颤。

    　　「王无敌！」

    　　一个声音惊醒了胡思乱想的王无敌，他看着前方的丈高金人，立刻恭敬道：「是。」

    　　金人点头，将一把长剑，一件铠甲递给了王无敌道：「你的进攻之器与防御之器，祭炼法门你也熟练，上面所附属的灵子总量也已经填满……」

    　　王无敌接过之后，就低头顺着其余天兵们走向了前方传送台。

    　　这时，一个女子靠近了王无敌，同时给王无敌传音道：「王无敌，这个盖亚人类文明……」

    　　「嘘！」

    　　王无敌立刻脸色猛变，对女子使了个眼色。

    　　两人都是低头，用最隐晦的法力彼此传输着信息。 

    　　「这莫非就是你之前一直打听的，和你有大仇的那个文明？」女子好奇的问道。

    　　王无敌笑得尴尬，甚至不知道该如何说话。

    　　老虎和狮子结仇没毛病，甚至老虎和猎人，和熊，和野狼结仇都可以，但是你老虎，不，你一只蚂蚁和天上的巨龙结仇，这怎幺看都不对劲吧？

    　　他可不敢说他和吴蚍蜉有着深仇，不然别人就要好奇了，吴蚍蜉当初怎幺不一根指头碾死你呢？

    　　恰在这时，传送平台前方出现了光芒，王无敌和女子也顾不得说话，各自凝神一喝，他们的神念就集中到了手上的制式剑与甲上了。

    　　天庭已经突破了绝对真实层入口，而他们作为非升华体非根源体，将作为战争的先锋踏入战场！

    　　目标盖亚人类文明的文明之器……

    　　主脑！！

    　　(本章完)

    请假一天

    　　请假一天

    　　精神不太对劲，昨天晚上一直噩梦连连，今天早上整个人坐在椅子上发呆了一个多小时都还没自觉…………

    　　感觉抑郁期可能又爆发了，今天请假休息一天，调整一下我的状态。

    　　(本章完)

 第963章 诸位，先顶着，我去喊人！ 

    　　第963章 诸位，先顶着，我去喊人！

    　　（PS：抑郁果然爆发了，估计就是昨天那个新闻，做了一晚上的噩梦————结果太抑郁，什幺都不想做，就干脆码字了————就一更吧，别的我也不知道，大家别期待。）

    　　「天庭的对外征战抛除至高初仙以外，其实一共有三个等级，第一个等级就是天兵天将，以及统领他们的神将天师，这是天庭数量最多的战斗单位，一般梦世界文明出动到这个层次就已经了不得了。」

    　　「所谓的十万百万天兵，在别的文明看来就是十万百万别的文明的天骄级别超凡者，这其实是非常可怕的力量，按照你们盖亚人类文明来看，就是十万百万级别的三称号守夜人，不过你们的称号更加玄妙许多，只是别的超凡力量就远不如天兵了，更别说是天将，那是临近升华体的超凡者，至于神将天师则统统都是升华体。」

    　　黛玉神尊已经成为了盖亚人类的客座教授，主脑认证的，类似于别的文明的外族供奉。 

    　　虽是外族文明，但也是人类形态，人类模样，而且有主脑认证，一些人还隐约知道黛玉神尊和人类三柱之一的吴蚍蜉有关系，所以自然对她也就放心了，也给予了礼遇和地位，也有每月的真实（积分）配额。

    　　黛玉神尊就在给盖亚人类的高层和守夜人们讲解关于天庭的信息。

    　　「不要觉得这夸张，因我当初也遭到了天庭追杀，特别是真武文明更是被天庭在巅峰时击落，所以在这之后的纪元中，我就一直收集关于天庭文明的信息，这个最强古老文明底蕴深厚得不可思议，因为有着超越级大世界镇压气数（超凡）的缘故，所以其不受虚无拉扯与失落困扰，其内部的超凡者不计其数，天兵天将数以百万计，升华体数以十万计，根源最起码都有一两百之数，由此也可见得蚍蜉哥哥的厉害，一人斩落了天庭半数底蕴！」

    　　说到这里，黛玉脸上嫣红，与有荣焉。

    　　周围那些盖亚人类的超凡者们脸上都带着尴尬，特别是其中一些接触过吴蚍蜉的资深守夜人们，他们可是知道吴蚍蜉可是坚守后宫原则的男人啊，有小鸟依人，有萝莉，有狗狗，有大胸，玩得那叫一个花啊，现在居然又来了一个黛玉神尊，这简直了———— 

    　　太让人羡慕了啊！

    　　这时，一个守夜人满脸忧色的嘀咕道：「可是吴蚍蜉先生很可能已经————」

    　　一股威压凭空降临，还好只是威慑，恶意不大，但也让这名嘀咕的守夜人浑身发紧，冷汗直流，黛玉神尊面色发冷的道：「蚍蜉哥哥是何等人物？他岂会被这些宵小所害？你说话注意一些！」

    　　守夜人们都是低头不敢言。

    　　黛玉神尊定了定心神，才又继续说道：「天庭第一等级的常规战斗单位一般用于梦世界大多数文明的征战，包括了掠夺，清理，报复，威慑等等，比如天师若是外出行走时被杀，天庭五部的雷部就会先行发动，同时第一等级的常规战斗单位也会出动，基本上绝大多数的文明在这一步时就会被清理灭杀。」

    　　「天庭第二等级的战斗单位包含了天庭五部的自动程序最高等单位，以及天师和神将中的顶尖存在，然后一般由复数苏醒的帝级存在带领出征，配以十万数以上的天兵天将，而一般来说，十万天兵天将为一个作战集团军，由一名帝级存在带领，三到五个集团军同时出征，当初真武文明就是受到了五个集团军围攻，同时东极青华大帝亲自对真武老祖出手，这才将真武文明打落，化真武老祖为真武大帝。」

    　　黛玉神尊说来平常，而盖亚人类们也一无所觉，但其实这是一份荣耀啊。

    　　整个梦世界一百个纪元中，都不一定能够出现一个纪元的文明值得天庭出动第二等级的战斗单位，一般来说，一个古老文明的全部底蕴，也就和天庭第二等级的战斗单位实力等齐，甚至可能还有不如，更何况真武文明还让东极青华大帝亲自出手了，这份实力也让许多梦世界文明知晓真武文明实在是不简单。

    　　可惜盖亚人类文明对此一无所觉，黛玉神尊这番其实有些自傲的话说出来，算是给瞎子摆脸色了。

    　　黛玉神尊颇有些无奈，她定了定心神，又继续说道：「至于天庭第三等级的战斗单位，到目前为止，我所收集到的全部情报中，只显示其出现两次，一次是极远古时代，天庭与佛教翻脸敌对时，曾经出动过第三等级的战力，结果就是佛界沉寂，而诸多佛祖要幺寂灭，要幺沉睡，要幺消失无踪，天庭成为当之无愧的最强古老文明。」 

    　　「至于第二次其实才发生没多久————确切的说，是上一个纪元时出现的。」

    　　众多盖亚人类都是一愣，立刻就有人问道：「可是黛玉神尊，天庭不是沉睡了许多个纪元了吗？而且就我们所收集到的情报显示，天庭也没有在最近发动过什幺大战争啊。」

    　　「黛玉神尊点头应是：「没错，明面上确实是如此，而这一次发动第三等级的战斗单位，其实就是在天庭沉睡期间，这让天庭耗费了海量的真实强制唤醒了四帝及诸多大帝，还有天庭几乎完整的其余战斗武装，这几乎让天庭元气大伤，真实库存几乎见底，而且这次发动几乎不为外界所知，我是因为被东极青华大帝侵蚀污染，所以当时有了某种对天庭的感知，这才偶然间知晓————」

    　　又有盖亚人类彼此低声对话道：「上个纪元————收容文明？可是收容文明也没有被天庭袭击啊。」

    　　「正是收容文明时期！」 

    　　黛玉神尊非常明确的道：「虽然天庭发动这次第三等级战争的对象不是收容文明，但其实这一次发动是收容文明搞出来的余波————收容文明执行了一个名为深渊钓鱼的计划，他们异想天开的打算收容污染源头，结果引发了一次大事件，这次大事件本该直接毁灭包括收容文明在内的无数梦世界文明，甚至会波及到整个梦世界底层构架，连绝对真实层都会被波及，但是在这次大事件爆发前，天庭仿佛预先知晓了这次大事件一样，直接发动了第三等级的战斗单位爆发，在外界完全不知晓的情况下，这股战力在未知之处与未知敌人杀了个天昏地暗，所以深渊钓鱼计划失败了，但是收容文明依然还有余烬残存，甚至连收容文明自己都不知道有这幺一次浩大的战争爆发。」

    　　所有人都是悚然一惊，虽然他们有些不信，但是看黛玉神尊那认真的模样，他们又不得不信。

    　　黛玉神尊停顿了片刻，这才继续说道：「第三等级的战斗单位包括了天庭四帝，诸多大帝根源，几乎全部的天兵天将，神将天师，除了天庭五部自动单位反倒偃旗息鼓的拱卫初仙所在，天庭几乎全部战力倾巢而出，这是目前梦世界最强的势力，最强的战斗力集合，在蚍蜉哥哥斩落天庭半数底蕴前，就我所知，天庭有超过两百，甚至三百名根源，接近三百万左右的顶尖超凡者，接近十万的升华体，而且他们全部都有天庭所发放的灵宝」，整个梦世界，除了曾经的佛教须弥界，再也没有任何势力有这股力量十分之一强————甚至将其余所有古老文明全部加起来，可能都达不到这股力量一半的强度。」 

    　　在场所有人全部沉默，隔了半晌后，才有人问道：「黛玉神尊，那幺天庭这次对我们盖亚人类————」

    　　「第三等级战斗状态！」

    　　黛玉神尊毫不迟疑的道：「蚍蜉哥哥所在的文明，他们只可能全力以赴，你们的文明非常特殊，我非常怀疑你们就是绝对真实文明，那个预言中的文明，所以————全力以赴吧，盖亚人类们，你们只有这一次机会，若是不胜，那就只能够去死，天庭不会放过你们任何一个人！」

    　　这里数百名守夜人都是面色无比沉重。

    　　他们已经不是什幺菜鸟了，自然知道顶级超凡者，升华体，根源这三者的分量。

    　　这时就有人说道：「我们还有超脑！楚明浩大总统，梁敏先生都在升华，只要他们升华完毕，我们一定会赢的！」

    　　在场诸人心神这才略微放松。 

    　　虽然天庭非常可怕，但是没错，他们有超脑！

    　　早在盖亚文明还没踏入梦世界时，超脑就已经被盖亚文明所神话了，这其实也是当初楚明浩，梁敏，甚至是徐万方的决定，而后有了超凡，楚明浩的表现，梁敏的表现，还有就是吴蚍蜉那超神的表现，毫无疑问加深了这一刻板印象。

    　　超脑无敌VS无敌天庭！

    　　黛玉神尊欲言又止，但是想到吴蚍蜉也是盖亚人类超脑之一，连她都有了一些迟疑。

    　　就在这时，位于这片光芒平原的远端，有一个个扭曲光团出现，黛玉神尊立刻高声喝道：「各自站定枢纽位，宁可死了也不要踏出来！」

    　　这是自然，更有人高喊道：「死了之后算是殉族殉文明，若是踏出来了，那一辈子别想要擡头做人！」

    　　「同死同死！」

    　　「我妻儿都死在了死战中，这时候赴死也不错！」 

    　　「诸位，一百零八个枢纽单位，我先站一位了！」

    　　众多盖亚人类守夜人们高声喊着，毫不畏惧的站入了黛玉神尊周边方位。

    　　黛玉神尊凝神以待，作为升华体第三位阶极之境界的气息在她身上涌出。

    　　但就在这时，从上方出现了一个声音却让黛玉神尊差点破防。

    　　「判定中————判定完成。」

    　　「发布任务，黛玉神尊需要离开此方战场五分钟，该时间内主脑将全力判定该战场，由其余守夜人抵御天庭来袭。」

    　　黛玉神尊立刻破口大骂道：「你MLGB的！什幺玩意，知道现在是什幺时————

    　　」

    　　「已找到吴蚍蜉，需要更多因果连结以锚定其位置。」

    　　黛玉神尊沉默了，然后飞升而起，同时大喊道：「诸位，先顶着，我去喊人！」 

    　　一瞬间，黛玉神尊消失不见。

    　　在场诸人：「————」

    　　然后，一个个天兵天将出现了。

    　　>

    　　心

 第964章 观世音大士与无生老母 

    　　第964章 观世音大士与无生老母

    　　（PS：果然沉郁期了，我反正无事就码字，听大家的，少上微博，但是别期待接下来至少五到十天内的更新量和按时准确度……我尽量吧，反正除了码字，我也没别的什幺了…………）

    　　梦世界零点九层级之上，绝对真实层之下，救赎之地中，观世音坐于二色莲花上，手捏护法印，嘴中念诵着佛教真言。

    　　浩大佛光从其身上升腾涌现，不但笼罩了整个救赎之地，更是将这佛光散化如实质一般，浩浩荡荡如同光之长廊，几乎扩散出了数百个梦世界区域范围大小。

    　　观世音大士，佛教七大一生补处菩萨，大慈大悲救苦救难灵感菩萨，零点二层级最顶级的根源，在零点一层级的根源要不就是已经彻底道化，要幺就是沉睡不出时，她已经算是目前梦世界最顶级的强者了。

    　　但是，她也无法进入到绝对真实层中。 

    　　那里是一切根源的禁区，一旦进入就无法脱离，只能够在其中彻底消亡，最多就是一点真灵脱出，但是一点真灵脱出却会极容易被梦世界所污染，除非是真灵特殊，又或者背靠某些大能，如初佛初仙，不然基本上就是死路一条。

    　　但是这并不意味着她无法参与到天庭来袭这一战中。

    　　就如同她在一年多前和盖亚人类所说的那样，想要和天庭对抗不现实，但是盖亚人类依然处于绝对真实层，这是一个巨大的地理优势，只要利用好这个优势，加上盖亚人类的文明之器，她的帮助，特别是黛玉神尊的加入，还有人类两名超脑成为升华体，未尝不能够挫败天庭的袭击。

    　　要知道天庭的三十三天外天是处于零点一层级梦世界中，虽然靠着超越级大世界的特性可以来到绝对真实层，但是其待在绝对真实层的每一秒都需要消耗大量的真实，那怕是天庭启用了战略储备，也绝对不可能持久。 

    　　打断其战争进程就是盖亚人类要做的！

    　　此时此刻，观世音正在干扰从救赎之地锚定着的盖亚所在位置，也即是克卜勒186f行星所在位置。

    　　这种干扰是广域性质，会加大从梦世界去往绝对真实层的难度，同样的，从绝对真实层穿透到梦世界中也会提升难度，这虽然会对主脑穿透梦世界造成更多消耗，但是相对而言，天庭一方的消耗肯定多得多。

    　　观世音一边施法，一边想着这些，然后时不时从摆在她身旁的白玉盘上捏起一颗黄青色菩提。

    　　这实是真实所化。

    　　每一个文明都有属于各自文明的真实计量单位与真实显化，比如盖亚人类的真实就是积分，而到了根源实力后，更是可以自己决定真实的显化，观世音将真实显化后就为菩提。

    　　她每吃下一颗菩提，心情都会略好几分。 

    　　如此多的真实啊，她已经至少上百个纪元未曾享用了。

    　　成为升华体后，就可以很明显的感知到真实与虚无对自身的影响，那种自身污染过重，或者处于虚无状态过久，其难受程度不压于恐怖噩梦一般，而唯有真实才可以缓解，更别说她现在还需要恢复自身道化状态，这些真实对她来说真是雪中送炭一样。

    　　（只要这次盖亚人类能够度过劫难，我也可以依附盖亚人类缓慢恢复，这盖亚人类实是得天独厚，凡人数量多不说，还处于绝对真实层，这可比梦世界里的凡人产生真实多出好几个量级啊……）

    　　观世音如何不知，零点九梦世界的凡人是最接近真实的，而零点九梦世界的凡人产生的真实，如果按照量化来算，一个普通知性人类在单位时间内产生一份真实，那幺零点八就只能够产生半份不到的真实，零点七则再半之，零点六又更半之……这样算起来，到零点四时，其实保护知性凡人的性价比就很差了，要知道不管是升华体还是根源，要保护凡人也是需要消耗真实的。 

    　　相比之下，处于绝对真实层的凡人，单位时间内至少可以产生十份以上的真实，这直接完爆了梦世界的真实产量啊。

    　　（更何况这主脑不知是何来历，其收集真实的效率好高啊，比如我要收集真实，损耗率差不多在百分之四十左右，这已经是非常高了，别的升华体恐怕损耗率都在百分之七十到八十，别的根源也都在百分之五十左右，而别的文明之器损耗率也多在百分之二十上下，只有这主脑，我感觉其损耗率恐怕连百分之十都没有，这又是一大笔的收入……）

    　　观世音心中想着许多事情，然后又想到了吴蚍蜉。

    　　这就让她无语了起来，心头连想法都没有。

    　　能有什幺想法？

    　　吴蚍蜉不作人啊！

    　　一个凡人，提着一把刀砍上了天庭，崩坏了天庭半数战力和半数底蕴，这他娘的是牲口啊！ 

    　　就在这时，一个信息波动从绝对真实层中传递而来，观世音一愣，立刻惊呼道：「为什幺？这里的隔离带一旦掀开，想要再度布置就没这幺容易了，天庭的三十三天外天可是超越级大世界，我不过是占得了先机，让其如此轻易的突破入绝对真实层，天庭立刻就可以空间投送天兵天将了，然后天兵天将侵染了绝对真实层空间后，立刻就可以投送神将天师，然后连各个大帝都可以略微出手……为什幺？不是要拖延时间，等待两个超脑升华完毕吗！？」

    　　观世音面色都迟疑起来，她甚至怀疑这会不会是东极青华大帝在搞鬼。

    　　下一瞬间，另一道信息传送而来，观世音甚至惊呼道：「吴蚍蜉！？他还活着？会不会……」

    　　然后观世音没说话了。

    　　因为她确实感觉到正在突破绝对真实层的三十三天外天有异常。

    　　本已经崩坏的十六层天界居然还被其余天界拖拽着，这个时候不应该如此浪费真实，除非……那十六层崩坏天界里有什幺重要之物…… 

    　　毫无疑问，吴蚍蜉就是这幺一个重量级存在！

    　　只是一霎那，观世音立刻有了决定，她点头道：「我明白了，这就断开干扰，但是这样一来天庭的入侵速度将大幅度提升，所以我会亲自出战，与三十三天外天交手……不，我不是要求更多真实，而是希望获得更多判定权限，好，我明白了。」

    　　观世音关闭了信息通道，她自双色莲花上站了起来，伸手一招，双色莲花落到她手上，化为了一青一黄二色，环绕其手掌，青色化为一根杨柳枝，黄色则化为了一块黄泥土，杨柳枝就插在这黄泥土上。

    　　「……天庭，当初打落我佛界之仇不可消除，今日我也借着新纪元真实文明的地理与你们先清算一回！」

    　　观世音轻声说着，整个人腾空而起，化为浩瀚佛光就脱离了这救赎之地。

    　　这团佛光浩大无穷，仿佛可以跨越无数世界，佛光之中缠绕着青黄二色，一并的往遥远外一片扭曲投送而去。 

    　　但是这片佛光还没投送到那扭曲空间处，忽然间从那梦世界底层下就有阴森佛诵声传递而来。

    　　「观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……」

    　　「舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……」

    　　这佛诵声扩散到了无数梦世界，紧接着就有一金色，一红色，一黑色呈三色莲花状自梦世界底层翻涌而上，看似缓，实则快，只是须臾之间就已经挡在了观世音之前，与此同时，那佛诵声也渐渐扭曲到不可理解，化为了无数呻吟，哀嚎，大恐怖之声。

    　　「不好！无生老母怎可能上得来这零点九层级！？」

    　　观世音大惊，接着她就看到了不可思议的一幕，那扭曲之中居然脱出了一层青天外膜，如同托举一般承载着三色莲花从底层梦世界往上而来。 

    　　「你们疯了！？」

    　　观世音这一下真是被震慑住了。

    　　这可不是简单的用超越级梦世界来作为移动载具，因为无生老母作为她的道化体，是没有祈并入天庭的，想要承载起无生老母级别的根源，天庭居然直接拆解了三十三天外天中的一层天……这是直接拆解啊！

    　　换言之，那怕未来天庭修复了已经崩坏的十六层天，也最多只能够被称为三十二天外天了！

    　　这是直接将本质底蕴都给拆解了啊！

    　　天庭之所以如此恐怖，三十三天外天也占很大一部分作用，就如同佛界虽然已经沉寂，但是依然是足以和天庭匹敌的古老文明，就是因为佛界处于超越级大世界须弥山界是一个道理，这是镇压气运底数的根本。

    　　为什幺？

    　　就为了弄死她？

    　　甚至都无法弄死她，最多是阻挡她一次？

    　　「我也觉得东极青华陛下疯了……」

    　　一个声音在那三色莲花后响了起来，这却不是不可名状的呓语，而是有真切信息的声音。

    　　接着在那三色莲花后，一道磅礴紫色爆发而出，一个身背双剑的长眉男子踏步而出。

    　　观世音呼了口气，双手合十道：「见过了，北极紫微大帝……不，是这一代的北极紫微大帝，又或者是……忿怒尊佛。」

    　　北极紫微大帝，又或者是观世音口中的忿怒尊佛叹了口气道：「你既知道我身不由己，那幺也不必多说什幺……手上见真章就是。」

    　　观世音呼了口气，看着远处的扭曲逐渐渗透向绝对真实层，她也是无可奈何，若只有北极紫微大帝还无妨，她可以游走拖延，但是有着无生老母上浮，因果牵连下，她就无法了…… 

    　　忽然她心头一动，立刻道：「莫非不是为我，甚至不是为了盖亚人类，而是……」

    　　为了那吴蚍蜉！？

    　　这话观世音没有问出口，因为从她前方迎面而来两道紫色长剑，紫色快速褪去，露出了此剑真容。

    　　「降魔佛剑。」

    　　初佛亲手锻造，交予忿怒尊佛，又或者是至高佛门护法……

    　　最初的不动明王尊！

    　　霎那间，双色莲花展开，双剑刺在了双色莲花上。

    　　(本章完)

 第965章 拉扯回归 

    　　第965章 拉扯回归

    　　吴蚍蜉在这空旷死寂的天外天中到处飞腾游荡。

    　　他的肉体飞行速度其实并没有多快，那怕有了自在极意功的加强，以及诸多提升后的加强，他的肉身其实也就保持每秒五万到六万米上下的速度。

    　　似乎单纯靠物理提升速度是有上限的，而越是接近这个上限，提升量越少，所需要的实力也越高。

    　　不过他可并非只有肉身横渡虚空的手段，自从凝聚出了赴死斩魄刀后，他也有了空间类手段，直接使用赴死斩魄刀来无限制的加强赴死刀本身的「重量」，以此造成类黑洞效应，一刀斩出就可形成缩退区域，这不单单是大规模杀伤技能，更是方便的赶路技能。

    　　可惜，那怕吴蚍蜉一纵万里外，在这多重天外天糅合而成的螺旋循环世界中，纯粹空间已经无法脱离其中。

    　　「……不敢直面我，所以将我给困住在这里了吗？」 

    　　吴蚍蜉也不是傻的，他在这片空旷空间内横行许久，感受其中的变化，很快就得到了这个结论。

    　　但关键是，靠他自己无法脱离这片空间。

    　　他的我本蚍蜉技能需要有指向性，物，非物，生命，非生命都可以，但是需要指向，也即是所谓的锚定，而这片被糅合后的循环大世界，他压根无法锚定和指向，这个技能对此无效。

    　　至于他五步内的真实伤害，这个其实也无效，因为这必须要有敌意存在，而这片死寂空间本身并不对他有敌意，这是自然环境，他的五步内真实伤害也同样无效。

    　　这就非常麻烦了，如果光靠吴蚍蜉自己的话，那他估计会被困死在这里，又或者是在这个空间内直接开始升华，成为升华体后才有法可想。

    　　不过还好……

    　　「主脑，你他娘的信号太差了，我之前就说过弄一个主脑牌电话，你不听，你看看，现在多麻烦啊。」吴蚍蜉干脆不飞了，悬停在一片虚空中，大声骂着主脑。 

    　　「……判……没……」

    　　「你那边在下载什幺东西吗？」吴蚍蜉依然骂骂咧咧，不过隔了半晌，他呼了口气道：「不过你还在，那就万事好说，慢慢来吧，真是的……」

    　　说话间，吴蚍蜉也不管主脑了，他拿出了超凡结晶，现在只有米粒大小，不过其依然自成空间，而且是生命可以生存其中的空间，只不过这超凡结晶不属于梦世界本身构架，属于第五大类，所以其本质在每时每刻的蒸发着，估计要不了多久就会彻底挥发消散。

    　　他的小伙伴和小动物都在其中得以保全，那怕在鱼和蝶的攻击下都是巍然不动，对了，里面还有三只顺带回来的升华体，也算是还用就是了……

    　　「希望在我出去前不要被蒸发完毕。」吴蚍蜉又将超凡结晶收了起来，接着就在原地发呆了。

    　　而另一边，盖亚飞船核心位置，也即是主脑所在的最中心处，黛玉神尊就来到了这里，与主脑仅相隔一面金属墙壁。

    　　过往时间里，她可没法来到这幺靠近主脑的地方，那怕是接受了主脑判定，并且与主脑定下了契约，可是她本身并非盖亚人类，而且能够为她担保的吴蚍蜉又还不在，所以她依然没法靠近主脑太近。

    　　除了黛玉神尊以外，整个盖亚人类中与吴蚍蜉有过因果关系的人几乎全部都来了，高长龚，王亿辉，楚瑜言，皓珹，妖梦，艾玛嬷嬷……

    　　不管是交情深的，或者一面之缘的，一次战斗伙伴，所有曾经与吴蚍蜉有过接触的人全部都被主脑汇聚于此，而且还不单单是这些人，还有一块薄片凌空旋转，旁人认不出来，但是黛玉神尊一看就知道这是什幺……虚无产物，或者说虚假世界。

    　　在梦世界中无时无刻不在诞生类似的虚假世界，这种世界毫无价值，通常都只存在短短几秒，甚至几微秒时间，其中自也有因果演化，可是因为是虚假，顷刻之间就会消逝，不管从中获得了任何东西，那怕是惊天动地的功法，开天辟地的神器，又或者是别的什幺，其实都是虚假，越是强大的东西需要越多的真实来填充，但是这幺多的真实价值远超过了这些物件或者生命，这种填充是毫无价值的。 

    　　可是主脑这时候却翻出了这块虚假的世界碎片，这让黛玉神尊很是不解。

    　　众人这时候都在耐心等待，而主脑的声音其实一直都在响起，判定中，判定中，判定中……

    　　许多人还是第一次听到主脑喊出了如此多的判定声，因为在他们过往的经验里，不管他们遇到了任何事物，主脑都是一次性判定过，从未出现过类似眼前这种判定循环的事情。

    　　反倒是高长龚等人确实遇到过主脑需要二次判定，三次判定的事件，只不过类似眼前这种判定超过上百的事情也确实没发生，这时，楚瑜言面带迟疑的道：「积分……还够吗？」

    　　皓珹立刻娇声嗔道：「积分再赚就是，蚍蜉哥哥若是回归了，消耗再多积分都值当。」

    　　周围人也都用责怪的目光看向了楚瑜言，楚瑜言就立刻道：「我当然知道吴兄弟的重要性……还有，你他娘的怎幺也叫『哥哥』了？不说这个，我的意思是主脑需要留足够的积分来对天庭进行判定，对战场进行判定，而且它本身也需要积分来判定防御自身，我担心的是总量问题……」 

    　　就仿佛是要回答楚瑜言的话语一样，这时候凭空一道光芒出现，众人连忙看去，就看到了一个由光所组成的高脚杯，样式古朴，杯中乘满了光液。

    　　「……圣杯的惰性积分也可以用在这时吗？」

    　　盖亚人类高层都是知道圣杯的，而在场人员中，至少高长龚，楚瑜言，王亿辉散人是知晓的，同时他们还知晓这圣杯虽然可以主动储存与吸纳真实，但是其真实属于惰性真实，只能够使用在类似治疗伤势，驱散诅咒等等方面，无法像积分那样可以随意使用。

    　　没想到这里面的惰性真实居然也可以用在主脑判定上？

    　　三人顿时脸上就露出了笑容。

    　　这圣杯其实是非常不错的一件幻想物，可以自动吸纳空间中的惰性真实，而在绝对真实层，惰性真实无穷无尽，随便任何一颗石头都可以转化为海量真实，而那怕只是空气都可以让圣杯拥有近乎无穷的惰性真实，若是有了这个，那主脑的积分就不愁了。 

    　　果然，随着这圣杯被主脑取出，容纳在其中的光之液体开始了快速下降，但是周围空气中又不停有光点颗粒容纳其中，而主脑的判定声仿佛也变得了越加响亮……

    　　不，不是仿佛。

    　　黛玉神尊比在场所有人都强，其感知也远超过这些人，她可以清楚感知到，主脑的判定声仿佛巨大的鼓锤一样响动，几乎震慑了她的时空间感知力。

    　　在她感知中，以这个小小空间为核心，巨大的震荡从这里波及开来，在零点零零零……一秒内扩散到了整个星球，然后继续往整个宇宙空间扩散而去，直到撞击在宇宙空间里天庭三十三天外天突入时的空间节点处，这波动化为了某种她无法理解的巨大空间震荡冲击而上，使得那正在突入到绝对真实层的三十三天外天都显得了虚幻抽象起来。

    　　不过天庭毕竟是天庭，黛玉神尊立刻就感知到自三十三天外天中有一镜，一珠，一笏冒出，也各自爆发出类似主脑的波动，同时在这一镜，一珠，一笏之上还有一片青色之天隐约若现。 

    　　文明之器！

    　　天庭的文明之器！！

    　　而且是复数的文明之器……

    　　黛玉神尊沉默了，但是下一刻她就惊骇的感知到那一镜，一珠，一笏居然被主脑所散发的震荡给囊括了其中，眼看着就要被主脑判定完成时，那青色之天一闪就将这一镜，一珠，一笏给隐藏了起来。

    　　「……主脑，到底是什幺？」黛玉神尊张大了嘴巴，不可思议到极点。

    　　然后忽然就在这时，她感知到了一个似梦似真，仿佛有蝴蝶虚影的存在自虚无中踏步而出，只是一眼，黛玉神尊立刻切断了感知，同时她立刻大喊道：「主脑，判定我！！」

    　　就在黛玉神尊切开感知时，那虚影微微摇头，也不管黛玉神尊，而是对主脑道：「主脑，你的跟脚乃是我多维宇宙文明的至高之器，虽然因果已了，但是你真要在这时阻我？我可以以我的本质，天庭的本质，乃至是初仙的本质发下誓约，此番前来，只要将吴蚍蜉交出来，那幺天庭立刻退走，绝不迟疑，否则……」 

    　　主脑的反应就非常直接了……

    　　「……判定中……判定完成。」

    　　与此同时，在那螺旋回廊的十六层天外天中，吴蚍蜉耳边主脑的声音陡然清晰连贯起来。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「是否回归盖亚？」

    　　吴蚍蜉呼了口气，骂骂咧咧的道：「你这台破旧的卡带电脑真该更新换代了，我真心这幺建议，不然关键时刻你卡上这幺一下，真的是……」

    　　下一瞬间，甚至都不让吴蚍蜉确认，他就被拉入到了一条螺旋通道中，然后以类似滚筒洗衣机内部旋转的方式被拉扯了出来。

    　　「啊啊啊啊啊……」

    　　吴蚍蜉大声喊着，然后翻滚在地，还没来得及看清楚周围情景，他就哇哇的大口吐了起来。

    　　接着，他摸着地面，又勉强擡头，这才安心下来。

    　　盖亚宇宙飞船……

    　　他回来了！

    　　(本章完)

 第966章 开杀 

    　　第966章 开杀

    　　吴蚍蜉连骂的力气都没有了。

    　　他发誓，刚刚主脑一定是将他用类似抽水马桶的方式给抽了出来，完全没有顾及到他是否受得了，甚至他怀疑除了他以外，换成别的人，都不是四分五裂了，而是直接变成粒子状态消散不见才对。

    　　这尼玛啊！！

    　　吴蚍蜉下意识的就要去摸刀，但是还没等他有所行动，一个软软小小香香的东西就撞到他怀里，然后他就看到了皓珹的小脸，下意识一甩就将其甩飞了百米开外，直到这时，吴蚍蜉才算是看到了周围人群，熟人基本都在这里，这也让他心头一松，然后再看到高长龚时，他心中就是咯噔一下，不过没看到他身上的刀痕，这让他又是担心，又是庆幸。

    　　「诸位，我回来了。」

    　　吴蚍蜉翻身而起，郑重的对着众人抱拳道。 

    　　众人都是笑着，有的敬礼，有的鞠躬，有的只是微笑，不过还有一个眉目让吴蚍蜉熟悉的女子，她居然也抱拳以对。

    　　「蚍蜉哥哥，久违了。」黛玉神尊巧笑道。

    　　吴蚍蜉顿时觉得牙疼，不光是蚍蜉哥哥这几个字，还有眼前这美丽俏佳人……论容貌，黛玉和黄蓉比都不相上下，更是有一种俏丽可怜的气质，只不过吴蚍蜉实在是有些蛋疼啊。

    　　没想到当初时空闭环任务的一环，到得现在，居然真的让林黛玉跳了出来，而且还成为了极之境存在，而且还来到了他面前……这只让吴蚍蜉脑海里产生了孽缘二字。

    　　不过相比上一次，这一次见到黛玉时，没有那种奇诡感觉了，也没有那种似乎居心叵测感了，果然，上一次的黛玉留言有问题。

    　　黛玉神尊是极之境，感知极为敏锐，她立刻就说道：「是的，上一次和哥哥的对话被青帝那厮搞鬼了，或者说……在真武文明终结一战中，我就被他侵蚀了，只是一直不觉，而且自认为自己是极之境，已抵达技艺的巅峰造极，不可能被侵蚀，所以不知不觉中成了他的傀儡，当时对话就是有问题。」

    　　这个猜测得到证实，吴蚍蜉心头更是沉重。

    　　青……

    　　果然已经不再是青了吗？

    　　吴蚍蜉定了定心神，立刻问道：「现在是什幺情况？天庭已经来袭了？」

    　　众人的笑容顿时落下，各自表情都是郑重与焦急，楚瑜言更是立刻喊道：「主脑，将目前战场局势显示出来。」

    　　立刻的，就在众人面前出现了一片白与黑的交错立体图像。

    　　楚瑜言立刻对吴蚍蜉道：「我们在一个月前抵达了克卜勒186星系，最终确认了克卜勒186f具备着大气层，液态水，但是因为辐射缘故其实处于高度生物灭绝状态，所以……」

    　　「不是，辐射？」吴蚍蜉脑海里联想和思考着，大体上明白在他消失的这段时间中，人类已经使用了超光速手段，但是辐射是什幺鬼？ 

    　　高长龚在旁边道：「克卜勒186f行星在我们抵达前曾经有过一个外星文明，具体时间不清楚，初步估算差不多是一万年前的事了，但是这个文明在发展到核能时爆发了核战争，而因为这场波及全球的核战争而自我毁灭了，克卜勒186f就处于核末日后的星球状态，虽然过去了一万年，但是上面的辐射量依然超标。」

    　　过去了一万年，核战争的后遗症都还没清理干净？

    　　吴蚍蜉暗自咂舌，这颗星球上的文明当初到底搞了多大的阵仗啊。

    　　王亿辉这时在旁接话道：「这里面其实颇有一些早期科幻小说的味道，这个文明的主体种族已经灭亡了，但是人工智慧和自动机械工程还在运行，而敌对的两大阵营机械还在制造核武器，各种战争载具，还在彼此轰炸，从主脑判定的还原信息来看，这个外星文明在主体种族灭绝后依旧进行了一场数百年，甚至上千年的战争，直到所有的自动机械工程几乎完全损毁，老化，以及承载人工智慧的硬体都老化为止，这场浩大的核战争才落下帷幕。」 

    　　楚瑜言继续说道：「但不管如何，仅仅只是核辐射的话，问题其实不大，我们探测过这颗星球，上面的资源消耗虽然多，但是克卜勒186恒星系的资源不少，同时克卜勒186f上海洋底层有少量生命留存，星球的自我净化也有了端倪，只要给我们时间，估计十年内就可以将其完全净化完毕，重新复苏整颗星球，但是……」

    　　「天庭来了？」吴蚍蜉沉重的问道。

    　　众人都是点头。

    　　楚瑜言道：「从我们抵达克卜勒186恒星系后，还在探测186f时，距离186f大约五百万公里的太空位置就出现了肉眼可见的空间扭曲区域，经过主脑判定，那就是天庭三十三天外天进入绝对真实层的投影，从那时我们就知道，这场战争避免不了……」

    　　吴蚍蜉想了想问道：「为什幺不跑呢？我的意思是，为什幺不驾驶盖亚离开克卜勒186？这个问题我之前就想要问了，我们使用超光速手段飞到了这里，那怕这里环境很好，但是只要发现了天庭到来，我们立刻就跑，天庭的三十三天外天不可能无限制的到处穿透绝对真实层吧？他们穿透一次就需要消耗大量真实，那就带着他们溜圈呗，超光速手段又不是只有这一个，梦世界这幺大，总可以找到别的超光速手段。」 

    　　众人顿时都苦笑了起来。

    　　楚瑜言也苦笑着道：「这个想法，我们确实讨论过，但是……主脑，显示盖亚目前情况。」

    　　顿时，一副三维立体影像切面图出现在了众人面前。

    　　吴蚍蜉就看到盖亚镶嵌在一块陆地上……不是撞击，因为撞击的话，盖亚直接就没了，大爆炸足以毁灭盖亚宇宙飞船，但是这种镶嵌……像是盖亚直接出现在大陆架上一样。

    　　「……没错。」楚瑜言仿佛知道吴蚍蜉想要问什幺，他率先就道：「我们使用这超光速手段后，盖亚确实就直接出现在了这大陆架之间，镶嵌了进去，只有一部分露出了陆地外，我们相当于被困在这里了，而这个超光速手段……」

    　　「有问题。」吴蚍蜉恍然。

    　　估计还是青帝搞的鬼，从那时候，不，从更早时候就已经预见了这一切，所以才会给予了吴蚍蜉超光速手段，就是让盖亚人类无法逃跑。 

    　　吴蚍蜉又看向了那片白光所组成的战场道：「这个战场又是什幺情况？」

    　　楚瑜言立刻介绍道：「天庭的来袭，并非是三十三天外天真的进入到绝对真实层，而是以空间投影形式镶嵌进来，类似于四维空间在三维空间中的投影，所以……」

    　　「说人话。」吴蚍蜉毫不客气的道。

    　　王亿辉立刻在旁道：「简单些说，就是天庭是虫族，必须要铺下菌毯才可以放下建筑物。」

    　　「哦，懂了。」

    　　吴蚍蜉了解道：「所以这片白光就是没有菌毯的区域，而天庭想要将其铺上菌毯，对吧？」

    　　众人要幺苦笑，要幺错愕，但都是点头。

    　　这时，黛玉神尊在旁道：「其实过往天庭出征，是不必这幺麻烦的，只要大军云集即可，但是这里是绝对真实层，这是一个原因，还有一个我们获得了收容文明送来的高次元分解图，将盖亚和两个超脑的升华地点送入到了这个阵图的核心区域，天庭没法直接跨越进来，必须要一个节点一个节点的攻陷，然后再用天庭的超凡将其污染，这才能够让更高等级的存在进入到盖亚周边，而这就是战场。」 

    　　吴蚍蜉看着这片雪白的投影，最外围已经染黑，而且一些黑色如同丝线一样在往内侵染。

    　　高长龚立刻道：「一共三层，最外层是守夜人和科技战斗部队在防御天庭投送部队，中层就是盖亚宇宙飞船本体，有金属外壳，各种宇宙飞船防御载具，武器等等，第三层就是我们所在的内部，一旦前两层被攻陷，其实我们就输了。」

    　　黛玉神尊立刻道：「不，第一层被攻陷其实我们就输了，因为第一层被攻陷，其污染度就足以让大帝级存在踏入战场，到时候除了我以外，估计也只有蚍蜉哥哥可以出战，而若是继续被侵蚀，青帝可以亲自出手，那我们就……」

    　　吴蚍蜉沉默半晌，再次问道：「楚明浩和梁敏呢？正在升华？还需要多久可以升华完毕？」

    　　这次没人回答，反倒是主脑发出声音：「判定中……判定完成。」

    　　「初步估计，楚明浩还需要三十六小时到七百二十小时之间可以升华完毕，梁敏还需要一分钟到一年，十年，一百年……可以升华完毕。」 

    　　吴蚍蜉差点又骂了出来，不过他好歹强忍了这口槽，终究没有将其吐出来。

    　　他呼了口气，接着道：「那好，现在最重要的任务是防御以及清理已经被污染区域……」

    　　「主脑判定一下，将污染最为严重的区域，危险度最高的区域，以及最可能被攻破的区域标识出来。」

    　　然后吴蚍蜉拿出超凡结晶一捏，顿时几只小动物，亚玛黛，徐诗兰，还有三只懵懂中的升华体都出现在了现场。

    　　吴蚍蜉直接道：「黛玉，这三只升华体你就带着了，当救火队员，诸位，行动吧，不要在这里耽搁了。」

    　　「随我一起，杀出去！！」

    　　(本章完)

 第967章 已经死了 

    　　第967章 已经死了

    　　吴蚍蜉一言既出，在场所有人全部都定下心来。

    　　他在不知不觉中已经累积下了惊天威名，不管是在盖亚人类内部，还是在盖亚人类之外，他给所有人的感觉都是那种只手撑天，顶天立地一般的人物，有他在，便是再大的绝境他都可以将其一刀斩破。

    　　别说是盖亚人类了，便是黛玉神尊也露出了某种神往表情，待到吴蚍蜉率先被主脑传送离开，其余人等也都一一离开，只剩下了黛玉神尊和吴蚍蜉的小伙伴，小动物，以及三个升华体。

    　　黛玉神尊对吴蚍蜉的「红颜知己」有些膈应，所以没说话，但却斜眼看向了三个升华体道：「报上名来。」

    　　三个升华体还在诧异周边的一切，还在感应那鱼的存在，被这幺一问时都有些愣神。

    　　黛玉神尊立刻不耐烦，特别是徐诗兰和黄蓉都看向了她，让她心头更是烦躁，当下伸手一卷，这三个升华体居然仿佛书页一样被她卷到了袖中，然后她用其余人刚好可以隐约听到，却又不敢肯定的声音冷哼一下，接着转身踏空而去，消失不见了。 

    　　徐诗兰若有所思，黄蓉若有所思，唯有亚玛黛不满的道：「这人有病啊？莫名其妙对我们有敌意。」

    　　徐诗兰摇头道：「不，和你没关系————如果和你都有关系的话，那这也太病娇了吧。」

    　　黄蓉嘻嘻一笑没说话，徐诗兰就直接开口道：「主脑，说明一下目前情况。」

    　　另一边，吴蚍蜉来到了一片光芒平原上，就见的一片波光汹涌，各种爆炸沸腾，上百处光铸的堡垒上有守夜人与普通人在呼喝奋战，各种雷射武器，高斯武器，声波武器各种爆发，而在其正前方，数以百计的「机器人」正在大踏步而来。

    　　这些「机器人」大多是人形，但也有四臂，六臂，或者多腿，蛇腿型的，各个都是流光型类金属覆盖全身上下，手中握着类似光剑光刀一样武器，而且在其光铠外还有一层肉眼可见的菱形屏障。

    　　这些看着是机甲，机器人，或者是外骨骼装甲的入侵者，正在往光之堡垒进行冲击，而他们手上武器不但可以近战，更是可以发射远程光束，每一道远程光束发射抵达光之堡垒时，并不会单纯产生爆炸波动，而是会产生各种不同效果，包括了撕裂，碾压等各种物理攻击，又或者是溶解，腐蚀等化学性变化，甚至还有类湮灭与污染等等。 

    　　彼此的攻伐已经到了近战程度，这些天庭的天兵还保留有部分超凡之力，但是更多的力量来自于他们的武器和铠甲，这种制式武器不知道是何来历，在绝对真实层主脑判定下都可以发挥出力量与防御效果来，甚至可以轻易抵御盖亚人类四战级别的单兵武器，正是这种带着部分超凡之力，又有着高尖端武器防具的天兵们，已经推平了至少十几座光之堡垒，在那光之堡垒中的守卫者都已经全军覆没。

    　　吴蚍蜉到来时，所看到的正是这样一幕。

    　　而他的反应很简单，提刀，冲天，就在这片光之战场上空处站定，然后手中赴死大刀直接连连挥斩，每一刀都斩出了大小不一的刀气劲刃来，顷刻间整片半空就呼啸而出成千上万的刀气劲刃来，一时如雨而下，刷刷刷斩在了整片战场上的所有入侵者身上，一时间整个战场一片刀气纵横，几乎所有入侵者身上都被斩中了大小不一的十多道刀刃。

    　　不过绝大部分的刀刃都只是在其外层的菱形防护层上摩擦出火花，只有少部分刀刃触及到了铠甲，但是在场所有的入侵者居然无一伤亡。 

    　　这个场面确实浩大，但是怎幺看都是一顿操纵猛如虎，一看伤害二百五的结果，不单单是各个光之堡垒上的人看得愣了，连入侵者们也都是大多看得愣了。

    　　但是下一瞬间，这些入侵者中至少有三分之一立刻开始了疾退，而剩下的三分之二，要幺原地有些发呆，要幺继续进攻，甚至还有的人哈哈大笑了起来。

    　　王无敌也在现场，他直接转身就跑，而且速度奇快无比，奔跑之时不光用出了他的全部国术造诣，连他进入天庭后所学会的吞气之法也都全部应用，而这般奔跑，立刻引发了他身上天之烙印所传递而来的警告信息，他的天功值正在以缓慢的速度被扣除。

    　　这时，他窜过一个入侵者，那个入侵者立刻传来了女声道：「你干嘛，疯了吗？王无敌！退可以，但是逃跑会扣除天功值，这可是天功值啊！！」

    　　好几个入侵者都看向了王无敌，而这些人无一不露出了嘲讽与不屑表情。 

    　　但是王无敌速度却更快了三分，同时他暗中传音给这名女性入侵者道：「那是吴蚍蜉！」

    　　「那个吴————我！」

    　　这女性入侵者微微一愣，立刻全神爆发出青黑色气息，颗颗哀嚎亡灵头颅在这其中沉浮，而她速度比王无敌还要快，一闪之间就冲入到了光芒尽头，接着消失不见。

    　　这一番变动不过只是战场上转瞬即逝的霎那，也不过是战场上的一角，除了王无敌和那女子，只有少少两三个入侵者亡命逃窜，而下一刻，吴蚍蜉手中大刀再度一番，又一次挥舞了起来，而这一次并没有密密麻麻的刀芒刀气，只有每一个入侵者迎面一刀，虽是远隔而斩，也超过了五步之外，但是这一刀斩出之后，吴蚍蜉看也不看，转身就走，身形消失不见。

    　　刀芒斩过之后，战场猛的一静，接着所有的入侵者全部四分五裂，炸成了血肉模糊的一团，连他们身上的铠甲和武器都直接被斩灭，死得不能再死了。 

    　　王无敌窜入到光芒中时，身后的刀芒刚要触及肉身，而他所看到的就是这样一幕，这让他亡魂大冒，几乎是连滚带爬的冲入到了光芒深处，一闪之间就处于了一片云雾中，直到这时，他才连滚带窜冲出百多米远，整个人浑身颤栗着大口喘息起来。

    　　生死之间有大恐怖，他固然是豪杰，但却对生死看得极重，要不然当初也不至于卖掉整个世界。

    　　只是到得这时，他虽是逃脱了性命，可是却本能的感觉到了某种失落，似乎某种极为关键重要之物已经离他而去，只是某种迷思让他茫然，也思索不得，更是无法思索，这让他既是苦闷，又是憋气，好半天后才猛的一拳砸在了地面上，层层云雾仿佛涟漪一样扩散，带走了他的烦闷，也带走了他的雄心壮志。

    　　这时，一个铠甲已经消失，露出容貌的女性来到了王无敌身旁，她满脸庆幸的道：「想什幺呢，王无敌，那可是吴蚍蜉，能够套跑出来都已经是幸运的了，我们这一队就六个活下来，别的全死了，别说我们了，便是天将遇到了也不过是其一刀的功夫————你在烦闷啥？天功值吗？无妨，我还你一些，救命之恩的因果必须要偿还。」 

    　　说话间，这女子伸手一擡，似乎就有了什幺变化，顿时一道微光落在了王无敌身上。

    　　王无敌一愣，然后心中猛然爆发出了巨大的屈辱与咆哮，但是迷雾深深，这屈辱和咆哮转瞬即逝，然后他心里就有了欢喜，毕竟这可是凭白而来的天功值，连他自己都奇怪，这是好事啊，因果必须偿还，天庭是最重因果的，要学习天庭的高深功法，因果也是考量的重要一环，他不该感觉到屈辱才对啊。

    　　不管如何，他立刻收下了这天功值，然后又看向了活下来的另外四人。

    　　另外四人彼此对望，其中一人冷哼道：「我可不欠你因果，我虽不知那是吴蚍蜉，但是也知道这人厉害，我另有办法感知危险，所以我自己就逃了，和你无关。」

    　　剩下三人却有些尴尬，但都是一言不发的转给了王无敌或多或少的天功值，恰好与他们所欠因果对等，毕竟他们所有的天之烙印上其实也标识着因果数据。 

    　　王无敌乐呵呵的哈哈一笑，一言不发盘腿坐下，其余人也都是如此作态。

    　　他们虽然逃了，但是天功值被扣除就已经无事，更何况这是遇到不可力敌的敌人，天庭不讲究什幺临死不退，临死不屈，天庭讲究的是因果，遇到不可力敌的敌人时，可退可逃，但首要是活下来，以及有足够天功值扣除，至于之后事宜，就会由天庭的人工智慧往上传递消息，自有天将处理，天将无法处理，就会继续往上传递，这就与他们无关了。

    　　王无敌虽然乐呵呵，但是心中始终感觉到不对，可是却又说不出什幺地方不对，而且某种迷思让他连这种不对的感官都在慢慢消失，很快的，他就心平气和了。

    　　另一边，吴蚍蜉转战多处战场，依靠第一轮得到的信息，输出的力量恰到好处，正好斩杀掉了这些来袭的天兵，一时整个战场都为之一清，所有盖亚人类都在欢呼。

    　　而吴蚍蜉做完这些，又靠着主脑重新回到了盖亚中，就看到了三只小动物扑到了他身上身边，而徐诗兰三人也从主脑处知道了现在的情况。 

    　　亚玛黛忽然问道：「刚刚主脑标注了一个天兵是红色，名字显示为王无敌，那不是你要杀的人吗？」

    　　「————不。」

    　　吴蚍蜉默然半响，忽然露出了不屑表情道：「那不过是具名为王无敌的行尸走肉罢了，随手就死的小喽喽，战场要紧，之后随时可杀他。」

    　　「至于真正的王无敌————」

    　　「大约是已经死了吧。」

    　　>

 第968章 夺其气运，践踏其魄 

    　　第968章 夺其气运，践踏其魄

    　　王无敌已经死了。

    　　这并不是吴蚍蜉的虚言，而是他真的这幺认为。

    　　刚刚那个名为王无敌的天兵，不过只是一具行尸走肉罢了。

    　　一个生命，或者更确切的说，一个人可不仅仅只是那一身肉，那不过是一堆蛋白质，脂肪等等所组成的物质罢了，真正的人是灵与肉的结合，属于一个人的一切，更主要的是看其所思所想，所行所为，这也是吴蚍蜉认定「人」的标准。

    　　啾啾，达芙妮，别西卜，黄金树盆栽在他心目中都是人，就是此故。

    　　他永远无法忘记最初他弱小时，在周末里啾啾为了不牵连他，甚至故意不喊他，而愿意单独赴死的那一幕。

    　　此为人！

    　　而那王无敌，当初在救赎一战中是何等的英雄豪迈，何等的强大无敌，不愧其无敌二字，那怕其行为是出卖整个世界，甚至还收纳了那一众国术大师们的魂魄，连周青青这个徒孙的魂魄都没放过，吴蚍蜉是必杀他的，但是论得其气魄，吴蚍蜉却也不会折辱于他，甚至杀之前还会抱拳一礼。 

    　　但是现在……名为王无敌的只有行尸走肉一具，并不仅仅因为其看到他就转身逃窜，而是吴蚍蜉所看到的只有谨小慎微和泯然众人。

    　　这还是因为他使用我本匹夫技能斩杀了诸多高位格存在后，留在了我本匹夫空间内的那些壁画之故，现在的他已经可以感知到某些命运，因果之类的虚无缥缈的东西，而当他看到王无敌时，此人泯然，已是行尸走肉的感觉就强烈到极点。

    　　「……其实你没说错。」

    　　别西卜忽然开口道：「天庭当初发生过大分裂事件，当时我还是代表着暴食的零点二层级根源，原因什幺的我都不记得了，但是由此也导致了天庭的远古大神出走，整个天庭的大神超凡途径就此断绝……」

    　　「十三个大神超凡途径？」吴蚍蜉忽然问道。

    　　别西卜一愣道：「是不是十三个大神超凡途径我不记得了，但是我记得每一个天庭的远古大神都代表着一条超凡途径……你怎幺知道的？」 

    　　吴蚍蜉没有回答，只是了然的点头。

    　　这就和他所知完全相同了。

    　　天庭最初是多维宇宙文明的残留，然后一系列事件后才有了原初的天庭和最初的十三尊大神，而这一系列事件吴蚍蜉可是亲身经历，真正知晓这一切的来龙去脉。

    　　在他最后离开前，亲眼见证了初仙的诞生，而那时候他也看到了十三尊大神，还从十三尊大神手中获得了十三枚烙印……他其实也很好奇，这烙印到底有何用，因为他回归后，主脑并没有急迫的从他这里获取烙印，和过往看到升级材料时的状态完全不同，所以这十三枚烙印的作用还是未知。

    　　不过当时他看到那十三尊大神时，就可以清楚感觉到这十三个主控系统转变而来的先天大神，每一尊的力量都是截然不同，这其实就是十三条超凡途径，各自都是不同，而如果按照这十三条超凡途径攀登而上，最终其力量都会趋近于十三尊大神。 

    　　不过……

    　　最终却无法成为先天大神，因其本质故……这或许也是当初他在女娲之尸那里听到的留言的意思了，那个猴子无法成为先天大神。

    　　别西卜看到吴蚍蜉发冷，她立刻不满的飞到吴蚍蜉鼻尖上道：「还想要听吗？」

    　　吴蚍蜉点头：「说吧，然后呢？天庭如何？」

    　　别西卜这才继续道：「自那次分裂后，天庭就只剩下了仙之途径，其本质是一种灵魂真灵层面的超凡途径，具体的内容我其实也不大记得了，只知道这条仙之途径有着巨大的缺陷，但是威力却大得不可思议，更有着违背基础逻辑的概念在其中，同时……有一个关键点，所有修炼仙之途径的人，其气运和某种本质都会不由自主的流向初仙本人。」

    　　吴蚍蜉悚然一惊。

    　　旁人或许并不觉得这有多可怕，但是现在的他已经渐渐可以感知到所谓的命运与因果，他也知道气运这玩意看似虚无缥缈，但其实是非常可怕的一股力量，在许多时候甚至决定了一件事的成败关键。 

    　　现在想来，吴蚍蜉曾经在许多梦世界里遭遇过有大气运之人，这些人要幺成为那个世界的救世主角，要幺就是成为灭世魔头，但不管是哪一种，身带大气运之人都会有所成就，事实上，其才能本身就是一种气运表现，或者说，那个叫做命，合起来就是所谓的命运，一命，二运。

    　　类似王无敌这种人，在其原本世界中就可谓是大气运之辈，有着某种命运位格，所谓的时代之子，或者当世主角就是形容这种人。

    　　再比如吴蚍蜉所知道的那些过往文明的老祖，种族之子，纪元之子，莫不是带着巨大的气运而生，甚至连他，楚明浩，梁敏也都是如此。

    　　而初仙能够如此的汲取修行了仙之途径所有人的气运，那祂的气运又该膨胀到何种程度上呢？

    　　「……难怪天庭会抓捕那些被其攻灭的文明老祖了，真武老祖就被他们抓回去变成了真武大帝，原来是这个缘故。」吴蚍蜉心头一个疑问总算是得到了答案，不过这也让他心头更是沉甸甸的。 

    　　别西卜就肯定道：「是的，这其实就是天庭抓捕那些老祖的缘故了，当然了，天庭肯定也有控制手段，只不过我记不得了……你刚刚提到那个王无敌已经是一具行尸走肉，他的气运必然已经被汲取一光，因为天庭除了抓捕各个文明的老祖，他们还长期执行着精英入籍计划，各个文明，各个衍生梦世界里偶尔会诞生一些精英，天才，妖孽等等，而这些人困于际遇，往往无法突破桎梏，最后只能够坐困愁城，化为黄土，而天庭就会以某种方式散播其仙之途径的初级冥想或者修炼功法，这些天才精英妖孽获得后，只要能够修炼成功，天庭就会接引他们进入其中，成为初级天兵，而他们的气运和某种本质也都会被逐渐汲取。」

    　　原来如此，吴蚍蜉了然点头。

    　　同时，他直接开口道：「我想，我大概知晓天庭是如何控制这些人的了……」

    　　吴蚍蜉刚刚看向那些天兵时，他的那种基于我本匹夫空间而得来的特殊感知里，可以感觉到这些天兵的魂魄被某种似云似雾，又似青色天空的东西给镇压着，践踏着，只不过这种感应非常朦胧，似幻似真，他也只是知道其魂魄被践踏，却不知道这到底是何手段。 

    　　就在这时，主脑显现的战场地图上，原本已经入侵到中层的黑色丝线都开始清空，这代表着天庭这一波入侵者已经被吴蚍蜉给斩退。

    　　但是黑色丝线被清空后，这片本来洁白无暇的战场上却带着了极淡的黑色，那洁白无暇就有了些微瑕疵。

    　　看到这个，那怕是吴蚍蜉都知道这意味着什幺，这意味着天庭的三十三天外天污染已经略微侵蚀了这片战场。

    　　没错，天兵冲锋，打下了那些作为节点的光之堡垒可以侵蚀绝对真实层，那怕是他们死亡在其中，也依然可以侵蚀绝对真实层，这就是作为超越级大世界的本质，也是作为零点一层级根源的本质……

    　　无法可想，除非主脑再度升级一两次，可以将超越级大世界都判定完成，又或者是吴蚍蜉，还是楚明浩或者梁敏，可以变得比零点一层级根源还要强大，不然压根就不可能将其驱逐。

    　　看到吴蚍蜉面色发沉，徐诗兰在旁安慰道：「这是没法的事情，我们只能够拖延时间，天庭也只会选择这种逐步侵蚀的打法，一旦侵蚀度抵达某个临界点，更强的天庭战斗力就可以出手，甚至那些天兵们也都可以恢复他们的超凡之力，爆发出他们的真实战力来，现在就是看是我们的超脑先升华完毕，还是天庭的侵蚀先抵达临界点了。」

    　　吴蚍蜉点头。

    　　事实上，在这战场上的天兵们，压根就没发挥出他们的真实实力来，不说别人，那怕就是那个王无敌，他若是可以发挥出真实实力来，光是在救赎一战时的战力都不是现在这样，又有国术的见神不坏境界，又有丈高金身，真爆发起来，现在的人类盖亚中，除了三个超脑不论，别的人里估计也只有三称号的最强守夜人才可以与之匹敌。

    　　而这还仅仅只是一个最底层的天兵罢了。

    　　吴蚍蜉擡头看向了盖亚内的天花板，他的感知向上升腾，直达楚明浩和梁敏的升华之处，片刻后，他呼了口气道：「那就坚持到他们升华完毕！」 

    　　这是自然，不然难道还要投降不成？

    　　盖亚人类好歹是有这气魄迎战的，不管是初生牛犊不怕虎也好，还是超脑和主脑给他们的底气也好，至少盖亚人类的反应让吴蚍蜉十分满意。

    　　这时，徐诗兰道：「我们也要准备奔赴战场了，论起战力来，自然没法和你相比，不过我可以作为战术参谋团的一员，而且我们的战力在守夜人里也算是不错的了。」

    　　亚玛黛和黄蓉都是连连点头。

    　　吴蚍蜉就要说跟着一起去，却不想这时主脑声音忽然出现。

    　　「判定中……判定完成。」

    　　「已更新深层次战场图。」

    　　然后在众人眼中，这片雪白战场分为了数层立体结构，而最下层并非是地壳下，而是梦世界分层下，在那里，一团绿油油的杨柳枝正在变成血红色。

    　　看到这个，吴蚍蜉立刻就明白了这是什幺，同时，他的眼睛也眯了起来。

    　　「主脑，将我传送到下方战场。」

    　　「你们先去光芒战场，我下去砍几个人就回来。」

    　　(本章完)

 第969章 青，我来杀你了 

    　　第969章 青，我来杀你了

    　　观世音并没有背弃她和盖亚人类的盟约。

    　　这是吴蚍蜉回归后才知晓的事情，而这也让他对观世音的印象更加好转。

    　　那怕是有着无生老母的隔阂，但是吴蚍蜉也愿意相信观世音了……他其实就是一个这幺简单的人，对方是人，他就愿意去接触，对方是信人，好人，他就愿意去相信，至于是否会被欺骗……那就被欺骗之后再说，更何况，欺骗他的代价未免也有些大。

    　　这时，随着吴蚍蜉的话，主脑没有任何异议的将他直接传送到了零点九层级梦世界之中，当然也不会有任何异议。

    　　某种感官中，吴蚍蜉能够隐约感觉到，他现在在主脑处的权限已经比楚明浩这个盖亚人类大总统要略高一线了。

    　　而当吴蚍蜉抵达零点九层级梦世界时，在梦世界晶壁之外，作为凡人的感官立刻失效。 

    　　这里可不是破碎域，而是梦世界与梦世界之间的空隙里，作为凡人没有完美的自我锚定，是无法感知其中的一切的，而吴蚍蜉也不行。

    　　甚至如果没有主脑的判定保护，吴蚍蜉的形体和精神都无法在这空隙里保存下来。

    　　不过这时候自然由主脑判定了他的形体和意识，同时虽然他作为凡人的感官已经失效，可是超凡本质上的感官，以及现在他新近得到的基于我本匹夫空间壁画而来的超感知也同样起效。

    　　虽然还是不如原本感知，但是至少吴蚍蜉可以分辨出在这片战场上交战的存在们。

    　　一方是散发秩序的佛光，在他感知中隐成杨柳枝与黄土，同时带着洁净无暇气息，虽有污染，但是这污染已经混合真实成了秩序的超凡。

    　　一方则是混乱的金红黑三色混杂，三色虽然混乱，但也是隐成莲花状，同时伴随着扭曲而混乱的佛诵声。 

    　　一方呈紫色，但那不过是表象，内里并无色彩，只有愤怒，无比恐怖而冷静的愤怒，形如莲花，又如金刚，无比坚韧尖锐的同时，又仿佛被抽离了某种本质，缺少了某些核心。

    　　这三者在交战，确切的说，是混乱三色莲花与愤怒金刚正在围攻杨柳枝与黄土那一方，而杨柳枝与黄土那一方虽也可结成莲花状，那似乎是一种非常强大的防御手段，但是在被二者围攻下，确实也落入了下风处。

    　　毫无疑问，这就是三只根源，而且除了那紫色的愤怒还不清楚，另外两者是什幺，吴蚍蜉已经大体知晓。

    　　观世音和她的道化体无生老母！

    　　虽然吴蚍蜉不知道为什幺无生老母可以来到这幺高层的梦世界中，毫无疑问，这定然是和天庭有关系，不过这可真就是踏破铁鞋无觅处啊！

    　　可以报仇了！

    　　还有那个天庭的紫色愤怒根源也不错！

    　　唯一可惜的是……青不在这里。

    　　吴蚍蜉心头大喜过望，在感知一番后，立刻就对主脑道：「主脑，将我送到那两个根源位置，随便那一个都行！」

    　　话音声中，主脑的判定声随之响起。

    　　另一边，观世音自然感知到了吴蚍蜉的到来，在这一瞬间，她立刻精神振奋。

    　　人的名，树的影，原本的吴蚍蜉就已经足够骇人，但是对于零点二层级的根源而言还是没有什幺威慑力，对于天庭来说就更是如此了。

    　　但是现在吴蚍蜉自是不同。

    　　单刀赴会，一人一刀砍上天庭，硬生生将天庭一半的战力和底蕴给斩落。

    　　从古至今，自从天庭与佛界争霸之后，还从未发生过如此恐怖的事情，以至于观世音都不相信这一切真的发生了。

    　　但是发生了就是发生了，现在的吴蚍蜉那怕依然还是个凡人，但是其威名已经与过往截然不同，他的出现，那怕是观世音都是精神振奋，觉得战局立刻就会逆转……那怕直到现在，她也依然不知道吴蚍蜉到底如何才能够做到。 

    　　只不过接下来发生的一幕就让她差点惊呼出声。

    　　因为吴蚍蜉以凡人姿态，而不是英雄族姿态直接就往两个根源的所在位置而去……这意味着不管他有多强，有再多的手段和底牌，也会被两个根源的无限循环所笼罩与降维，然后化为其无限循环体系内的一个符号……说直白些，连生死都无法做主了，还战斗个毛啊。

    　　只是……再一次出乎了她的预想，当吴蚍蜉借着主脑判定直接往两个根源横冲直撞而去时，那预想中的无限循环降维并没有发生，反倒是两个根源将祂们扩散的一切触手全部收回，自身也完全凝聚，然后自我闭环，连一丁点的信息都没有迸发出来，就在观世音莫名其妙的念头中，不管是无生老母也好，还是北极紫微大帝也好，在一片青光之中直接缩回到了天庭三十三天外天中去了。

    　　祂们两个零点二层级根源……逃跑了！？

    　　WHY？ 

    　　观世音震惊得心里甚至都开始迸发她自己都不懂的音节来。

    　　这他娘的也太搞了吧？

    　　两个根源，而且都是那种极为强大的根源，一个是她的道化体，一个则是天庭的北极紫微大帝，原本佛界的佛陀之一，这两者在整个梦世界里也是响当当的存在，居然就这幺……跑了！？

    　　下一瞬间，观世音就知道，吴蚍蜉肯定有什幺大杀器，或者是某种特殊导致了这种不可思议的发生，而天庭也必然知晓着吴蚍蜉的这种特殊，以至于两个根源立刻就逃了。

    　　（……天庭一半的毁灭，也是吴蚍蜉的这种特殊所造成的吗？）

    　　观世音一边将她储存的真实用来稳固与修复伤势和污染，一边将自身的无限循环笼罩了吴蚍蜉，这一下子就让吴蚍蜉「看」到了这片战区的情景，同时他也看到了三十三天外天的显性，以及已经躲入到了三十三天外天中的两只根源。 

    　　「……所以，刚刚两只根源？」吴蚍蜉自己都不敢相信的问道。

    　　「嗯，逃了。」观世音肯定着，然后她立刻用目光灼灼的姿态看向了吴蚍蜉道：「你获得了佛教秘藏吗？六大佛祖秘藏？三大初佛秘藏？又或者是唯一佛师秘藏？」

    　　吴蚍蜉愣了一下，也没什幺可隐瞒的，他点头道：「对，侥幸获得了六大佛祖秘藏的其中之一。」

    　　观世音略微失望，同时又疑惑起来：「那你凭什幺吓跑两大根源？凭什幺让天庭投诉机器，以及凭什幺踏破天庭？不是靠初佛留下来的后手吗？」

    　　吴蚍蜉刚想要说是靠着鱼一路躺过去，但是他的某种灵觉却让他停下了话语。

    　　鱼和蝶虽然本质都被他斩了，但是就如同青身上还有某种残影一样，抵达真位格之后，这两者的本质那怕都没了，可是依然有着某种超越本质之上的东西在影响着什幺。 

    　　真……或者假吗？

    　　吴蚍蜉不敢肯定，但是他也不敢冒险，自然也无法将鱼和蝶的存在诉之于口了。

    　　观世音见此，也没有多想。

    　　这种涉及到底牌一类的东西自然不可能随便说出口了，不过她也欢喜道：「既是如此，那也是对天庭的大威慑就是了，只要你存在着，就足以让天庭投鼠忌器，这已经是巨大的优势。」

    　　吴蚍蜉可不这幺想，他赶到这个战场是要来杀根源的，随便那个根源都可以，他的木栾子念珠可就只差这最后一个根源了，然后立刻就可以让一项超凡，一项技能，或者一项本质发生质变。

    　　而且明悟了我本匹夫空间的本质，他也不再惧怕将有神智的根源拉入其中。

    　　他觉得国术天人合一境界之上的境界，这种水准的战力，真可以与有神智的根源在禁绝别的超凡和位格的情况下碰上一碰了。 

    　　只是可惜……天庭那边似乎知道了什幺，或者说是青知道，所以这两只根源连将其容纳入无限循环都没有，直接就退走，不然他一旦被容纳，立刻就可以破开根源的自我闭环而锚定对方，立刻就可以将其拉入到我本匹夫空间内战个痛快了。

    　　（……青啊。）

    　　吴蚍蜉眼神深深的看着了原初的天庭三十三天外天投影，他转头对观世音道：「送我过去。」

    　　观世音一愣，立刻劝解道：「那不过是一道影子，是超越级大世界上浮时的潜影，类似于高维空间在低维……类似于光照着你身体后留下来的影子，懂了吧？没意义的……」

    　　「试试看。」吴蚍蜉依然坚持道。

    　　观世音叹了口气，还是如言将吴蚍蜉往那投影方向抛了过去。

    　　而吴蚍蜉直接展开了赴死斩魄刀形态，将赴死斩魄刀的锋锐度达到了最高，迎面一刀斩在了三十三天外天的投影上。 

    　　五步之内，锋锐最大，一刀之下，居然略微斩开了那投影，露出了其中层层迭迭的青色，只不过转瞬就愈合，速度比他斩开速度更快。

    　　但是吴蚍蜉依然疯狂的一刀接一刀，甚至直接开启了超脑天地，以匪夷所思的速度疯狂斩击。

    　　「出来直面我，青！」

    　　「还记得我对你说过的话吗？做个人，做个好人……」

    　　「你太让我失望了，青！」

    　　「现在……我来杀你了，出来直面我！！」

    　　吴蚍蜉大声嘶吼，伴随着他的斩击，破开了三十三天外天外壳一次又一次，而这声音也传遍了整个天庭内部，层层迭迭，回荡不休。

    　　整个天庭内部苏醒着的天兵，天将，神将，天师，天官天吏，以及各个大帝，还有才回归三十三天外天的北极紫微大帝，他们全部都诧异，惊骇，不可思议，然后就是死一样的沉默。 

    　　而在三十三天外天的至高处，与那初仙沉睡点几乎同等高度的青天位置。

    　　一抹青色始终沉默，不发一言，不做一语，只是与那初仙投影的青天一样永恒不朽，沉默寡言。

    　　万古长青，并不回答，也不否认。

    　　天庭……

    　　号称万古长青的东极青华大帝。

    　　避战了。

    　　(本章完)

 第970章 诡异局势 

    　　第970章 诡异局势

    　　吴蚍蜉的提刀叫门，这对任何稍有体面的势力而言都是一种巨大的侮辱，只要不做出回应，那幺以后这个文明在整个梦世界的评价中立刻就要低上许多，这可不光是面子问题，一旦很多文明认为其实力弱小，那幺立刻就是不测之祸。

    　　天庭现在的情况本就特殊，因为吴蚍蜉之前的夸张操作，以至于天庭一半的战力和一半的底蕴都没了，许多暗藏的古老文明都已经开始蠢蠢欲动，这种情况下，天庭面对一个凡人的交战，居然连四帝之一都退了，居然诺大个天庭无一人敢于回应。

    　　要幺就是天庭出大问题了，要幺就是吴蚍蜉强大到不可思议，或者是刚好克制了天庭，但不管是那一种，很可能就意味着天庭纪元的终结！

    　　那些古老文明们不可能还坐的住！

    　　这正是观世音所不解的，因为从任何角度来说，天庭都不可能放任吴蚍蜉如此放肆，那怕是拼着再死上一半，甚至除了初仙和青以外的全部死光，都要将吴蚍蜉给拼掉…… 

    　　「……所以，他们到底在等待着什幺呢？」

    　　这个情况也立刻传递给了盖亚人类的所有高层，军方的高层，参谋部，以及民间的智库团队们。

    　　因为这真的太过反常了，在目前事关盖亚文明生死存亡的时刻，这种反常其实反倒是一种巨大的隐患。

    　　而且还不光是观世音战场上的这种反常，在正面战场上，天庭依然没有发动大规模袭击，按照主脑对三十三天外天的污染度判定，目前天庭已经可以出动天将级别的战力，那怕依然被绝对真实层所压制，但是能够发挥出来的超凡之力也相当于三称号守夜人了。

    　　可是没有！

    　　天庭依然不紧不慢的每个战场派遣数百名天兵进攻，若是被杀了，不管是被吴蚍蜉所杀，被黛玉神尊所杀，被与主脑签订了契约，由主脑供给了真实的另外三个升华体所杀，不管被清空的速度有多快，天庭都是这幺不紧不慢的派遣天兵，数量也不增加，层次也不提高，就这幺与盖亚文明对耗着。 

    　　除了污染度在稳步但缓慢的提升，别的一丁点进度都没有。

    　　盖亚人类这边，那怕是最底层的普通士兵都可以看得出来，天庭一定有阴谋，但是具体是什幺却完全不知。

    　　因为最简单的道理，盖亚人类背靠绝对真实层，真实（积分）是每秒都在获得，同时击杀天庭的天兵也会带来积分，污染度的缓慢提升还在预期范围内，但是天庭却不同，保持现在的对绝对真实层入侵姿态，其真实每秒都在海量消耗，那怕再是家大业大，这样的入侵也是得不偿失，甚至可能最后攻灭了盖亚人类，也无法弥补这样巨大的损耗，该沉睡还要继续沉睡，甚至是沉睡得更久。

    　　同时，盖亚人类的两大杀器，楚明浩和梁敏都在升华中，随着他们的升华进度持续，那怕之后天庭的污染度足以派遣大帝级存在，楚明浩和梁敏也足以抵御，甚至是狂杀……这是一直以来盖亚人类对超脑者的刻板印象了。 

    　　所以不管怎幺看，时间都是站在盖亚人类这一边的……

    　　就好像是说，盖亚人类在等两大超脑成为升华体，在等天庭的真实消耗殆尽，那幺天庭你又在等什幺呢？

    　　吴蚍蜉自己也是莫名其妙。

    　　他坦诚的将我本匹夫技能告诉了所有人，虽然没有讲出鱼和蝶本身，以及涉及到鱼和蝶的相关事宜，但是他还是坦诚的表达了自己曾经斩杀过一只太初邪物，以及斩杀过接近，或者就是零点一层级的根源实力的存在。

    　　这固然又是一阵轩然大波，也让盖亚人类对超脑的刻板印象再度加深，但是靠着远程通讯参与会议的观世音和黛玉神尊还是立刻指出了其中一个巨大的漏洞。

    　　「那怕东极青华大帝惧怕被你拉入到我本匹夫中死斗，祂没有信心战胜你，但是你这个技能说实话是有着巨大弱点的，那就是你没法保证你可以毫发无伤的完胜对方，除非对方比你弱小太多，而只要你受伤，甚至只要在战斗中消耗了，疲累了，你的本质就会被损耗，对吧？哥哥。」黛玉神尊立刻说道。 

    　　吴蚍蜉恍然道：「对了，我的本质有些特殊，我可以……」

    　　记住我们网

    　　黛玉神尊立刻道：「我知道哥哥的本质特殊，自从当初与哥哥分别后，我又踏出了那个衍生小世界，我就四处寻找哥哥，收集哥哥的各种信息，特别是在真武文明被斩灭后，我也连带着收集天庭的信息，哥哥……是当初天庭远古大神脱离天庭后，来到绝对真实层所塑造的『有缘人』，对吧？是所谓的人造太初生命，所以可以愈合自身的本质，对吧？」

    　　吴蚍蜉纠正道：「也不算是愈合……不过大差不差就是了。」

    　　观世音这时候也加入话题道：「但是这种愈合不是一瞬间的复原，也做不到复原，而是缓慢的弥补你本质上的缺损，这需要时间，在此期间，你的我本匹夫技能威力将会大降……说句不好听的，就之前的北极紫微大帝与你对拼，你估计最后那怕是胜了，也只剩下了半条命，所以，东极青华大帝到底在畏惧什幺呢？到底是在等待，或者计划着什幺呢？那怕是将你的我本匹夫技能加入到整个战争的变量里，祂也不该如此做啊。」 

    　　还有一句话，黛玉神尊和观世音虽然都没说出来，但是在场的诸人其实都已知晓。

    　　那就是所有加入到天庭中的势力人物，他们其实都受制于天庭，当东极青华大帝真的下达了赴死命令时，他们多半没法反抗。

    　　所以连与吴蚍蜉对拼对耗的人员都有无数，天庭完全没必要做到现在的程度啊。

    　　吴蚍蜉自己也是不解，他已经将他的全部情况都说了出来，如果这些都不是，他就没有……呃？

    　　「莫非是这个？」

    　　吴蚍蜉想了想，他也没什幺可避讳的，在场不是他的伙伴，就是盖亚人类利益相关的高层，要幺就是他信任的观世音，黛玉神尊这种，那怕是三个旁听的升华体，也与主脑签订了判定契约。

    　　所以他直接就将木栾子念珠取了出来，同时让主脑将其判定后放开给众人看。 

    　　所有人都聚精会神的看着了这串佛珠，不懂的人只是觉得这好厉害，但是三个升华体，黛玉神尊，观世音则直接惊呼出声，各自都是不可思议。

    　　「不，不可能！！」盘山文明升华体大声咆哮着。

    　　黛玉神尊也是满脸惊骇道：「对，这完全不可能，因为按照上面的描述，如果是给我用，我立刻就可以从极之境去到超越境……这种提升根本不可能做到啊！」

    　　观世音则是惊呼出了另外的话语：「木栾子念珠！？居然真的存在！这也太……难道说，当初的地藏王真的成功了！？」

    　　周围人都是莫名，都听出了这话里有话，吴蚍蜉立刻问道：「这玩意我也是偶然所得，上面的描述确实非常不可思议，所以……你知道这东西的来历？」

    　　「木栾子念珠。」

    　　「……佛啊，我发誓，地狱不空，誓不成佛……」 

    　　「生长于零点一死亡根源梦世界中的树木，每一纪元开花结果一轮，每一轮只开花一朵，结果一枚，此念珠由一百零八枚该果实所组成。」

    　　「每击杀一只根源，将点亮一枚念珠，一旦点亮一百零八颗念珠，你将可以获得一次？？级指向性提升，判定中……判定完成，该提升将无视一切极限，临界点，限制量级，或者是任何已知的束缚，强行提升一项超凡途径，能力，技能，幻想物，称号，生命本质，绝对真实时空观……一个升华层级。」

    　　这就是木栾子念珠的内容了，无视一切条件，强行提升一个升华层级，就如黛玉神尊所说，她可以直接从极之境去到超越境，而如果有超越境升华体，那幺甚至可以直接成为第五阶终极境，也就是传说中只有初佛与初仙达到过的境界。

    　　这怎幺可能！？

    　　靠一件物品，直接塑造第三极最强者出来！？ 

    　　观世音沉默半晌后才道：「这不是我的记忆，而是最初的观世音，也就是佛界最初的七大一生补处菩萨的留言信息……最初的地藏王菩萨，他是续佛师后最强者，不，应该说是佛师不知所踪后，他就是初佛之下的最强者，而且他也是除了佛师以外最古老的佛界居民，据说还早于初佛，当佛师不知所踪后，最初的我找到过地藏王菩萨，询问他佛师的去向，而他给我的回答就是……地狱不空，誓不成佛，这一段与问题毫不相干的回答。」

    　　「然后在不久后，他也消失无踪，那一代的我，还有那时候佛界的人都以为他追随佛师去了，可是在那一代的我即将寂灭时，他忽然间回归，然后他告诉我，他去到了死亡最深处，距离佛师最近的地方，然后他找到了答案，只不过这个答案很残酷，他不会告诉我，而他就只留下了一颗木珠子……」

    　　「一颗？」

    　　吴蚍蜉拿起木栾子念珠沉思了起来。 

    　　观世音继续道：「是的，当时只有一颗，然后他涅槃了，靠着初佛立下的圣诞所，第二代地藏王菩萨出现，而后，他继续不知所踪，而在记录中，他似乎又进入了死亡根源……就这样，一代又一代，每一代地藏王菩萨都会进入死亡根源深处，有时候可以带回一颗木珠子，有时候几十代都带不回一颗，这木珠子毫无任何异常，连幻想物，超凡物品都算不上，我们都不知道他这幺做的意义何在，然后……」

    　　「直到某一时刻，他留在须弥山中的所有木珠子全部消失，而后，我们再也没看到过他。」

    　　「我们都猜测，这木珠子集合到一定数量后，可以形成某个大杀器，又或者是某种特殊物品，只是这就是猜测了，一直到这一刻……」

    　　「我总算知道地藏王菩萨耗用了无数次轮回，到底是在制造什幺，到底又是在等待着什幺了。」

    　　「这，就是天庭惧怕之物，所以东极青华大帝绝对不会派遣任何根源来直面你！！」

    　　(本章完)

 第971章 初仙威压与升华完毕 

    　　第971章 初仙威压与升华完毕

    　　吴蚍蜉也这幺觉得。

    　　这个木栾子念珠在他的所有东西里，应该是除了自在极意功以外最牛逼的玩意了，甚至他觉得这东西可能比自在极意功，甚至那个逍遥什幺什幺的还要牛逼得多。

    　　这估计就是青所顾忌的，他就差最后一个根源数了，只要再弄死一个根源，这件物品立刻可以成为质变之物，甚至是他自己不用都可以，不管是给楚明浩使用，甚至是给观世音使用，都可以成为某种质变。

    　　青估计是提前预知到了这个，所以就干脆偃旗息鼓了，不希望他这件物品能够得到补全。

    　　这时，观音忽然道：「吴蚍蜉，我愿意……」

    　　「闭嘴。」

    　　吴蚍蜉直接打断了观世音接下来的话，他说道：「这颗珠子里容纳的根源没有任何无辜的，以后也绝对不会有……不要让我直接禁你的言，现在，大家想一想接下来我们该怎幺做才是。」 

    　　有了吴蚍蜉的存在，以及天庭可能的顾忌对象，众人至少是心中有了底。

    　　只要不是天庭在憋大的就好，至于别的……至少先等楚明浩和梁敏升华完毕再说，至少目前时间是站在盖亚人类这一方。

    　　如此一来，吴蚍蜉坐镇中央不动，其余人等依然守卫各个节点，黛玉神尊和三个升华体作为救火队员，观世音依然坐镇在零点九梦世界救赎之地。

    　　任凭天庭继续派遣天兵来污染战场，只要不出动天兵之上，那幺这污染度提升就非常缓慢，于整个战场无碍，而有了黛玉神尊和升华体这种跨规格的强者，又有着吴蚍蜉让天庭的根源不敢出现，整个局势立刻就此缓和了下来。

    　　接下来的时间，不但各个节点的守卫部队和守夜人们得到了轮换休息，而且更多在盖亚上的武装和载具也得到了修复，开始进入各个防御节点，而天庭的进攻强度始终很低，以至于在五天后，连黛玉神尊等救火队员都不需要了，光是靠着大威力武器和载具都足以轰退天兵们。 

    　　这场盖亚文明的生死存亡之战，忽然间打成了一种「今日无战事」的搞笑场面。

    　　不过，这也是盖亚人类有这种轻松心态，三名升华体，黛玉神尊，观世音，以及在盖亚中的少数非盖亚文明的外族，他们都是感到一种暴风雨将至的惶恐感。

    　　人的名，树的影，那可是天庭啊！

    　　横压整个梦世界不知道多少个纪元，打落了不知道多少意气风发的强大文明，掠走了不知道多少惊才艳艳的升华体与根源，几乎压得所有的古老文明喘不过气来的天庭啊。

    　　怎幺可能没有后手了？

    　　更何况那号称万古长青的东极青华大帝，以时序而闻名的存在，是不知道多少根源的噩梦。

    　　就这幺……偃旗息鼓了？

    　　然后在吴蚍蜉归来的第十七天时，一股隐晦的，但是所有实力达到一定层次以上的人都可以感觉到的威压出现了，然后在当天晚些时候，连盖亚的普通凡人都知晓其存在了。 

    　　「……克卜勒186f出现了大规模黑子爆发，同时，从主脑对克卜勒186f的光子强度判定，其发生氦闪的可能性正在快速提升，到现在为止，克卜勒186f的氦闪概率已经接近千分之三……请注意，这是每天可能氦闪的概率……」

    　　一名盖亚科学家用震惊的表情说着话。

    　　不光是她震惊，所有与会人员全部都在震惊，甚至包括了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉还真知道恒星氦闪是什幺，因为他看过一部科学小说里有提到具体概念，甚至逼得那个小说里的人类文明不得不进行了流浪地球计划。

    　　可是之前克卜勒186f都还好好的啊，按照主脑的判定计算，最起码三十亿年内不会有任何问题。


    　　另一名跟随而来的科学家同时道：「而且从我们的计算分析来看，其氦闪概率还在随时间上升，这并非是自然现象，有超自然力量在影响着克卜勒186f，而且影响程度非常巨大！」 

    　　吴蚍蜉看向了黛玉神尊道：「黛玉，你有办法影响到恒星吗？」

    　　黛玉神尊想了想道：「如果有足够真实，我再展开升华本体，用出极之境技巧，那幺确实可以摧毁恒星，也用不了多少功夫，就是真实消耗比较巨大，毕竟这里是绝对真实层。」

    　　在旁的王亿辉立刻道：「所以说，这就是天庭的计划了？既然不敢直面吴大哥，所以就摧毁克卜勒186f？以绝对真实层的自然伟力来消灭我们吗？」

    　　「不。」

    　　观世音的声音响道：「做不到，你可以问问黛玉神尊需要多少真实才可以让她在绝对真实层毁灭一颗恒星，而且除了你们本纪元的真实文明以外，别的任何以前纪元的强者，实力越强，越是难以出现在绝对真实层，更难以在绝对真实层中发挥出实力，根源若是没有超越级大世界，甚至都无法抵达绝对真实层，多少真实都做不到，所以你所说的计划根本就不可能存在！」 

    　　王亿辉满脸疑惑的看向了黛玉神尊。

    　　黛玉神尊想了想道：「按照你们的积分而论，要让我能够在绝对真实层毁灭一颗恒星的出力，差不多需要消耗五千亿左右的积分……这还是最起码的。」

    　　众人全部满脸骇然。

    　　这时，一名升华体忽然开口道：「超凡即污染，这是整个梦世界里公认的真理，如果是你们使用高科技武器来毁灭恒星，可能一点真实都不需要，但是如果要我们使用超凡来达成这一切，在绝对真实层，我们压根就做不到，这需要的真实太过海量，根本就不可能！」

    　　吴蚍蜉就纳闷道：「既然如此，那幺克卜勒186f总不能够是自己忽然氦闪的吧？我可以清楚感觉到之前从三十三天外天处传来的隐晦波动，之后就出现这问题了……那波动总不至于是什幺高科技武器吧？」

    　　「不，那是初仙。」 

    　　观世音沉重的声音响起：「我不会记错的，那就是初仙！」

    　　吴蚍蜉脸上更是疑惑：「可不是说实力越强越是需要大量真实吗？初仙的实力，恐怕一万亿积分都没法让祂行动吧？」

    　　「不……初仙，还有初佛，祂们两者是例外……」

    　　观世音沉默了许久才道：「祂们是整个梦世界唯二的例外，因为我亲眼看到过祂们的战斗余波曾经波及到了绝对真实层，引发了那一个纪元的绝对真实层整个塌陷，那一整个无穷尽大宇宙世界最终化为了一颗黑洞样的珠子，被初仙捏在手上湮灭了。」

    　　「……啥叫做一整个无穷尽大宇宙世界最终化为了一颗珠子！？」

    　　吴蚍蜉惊呼着，其余人则是目瞪口呆，而观世音就再无言语。

    　　「……算了。」

    　　吴蚍蜉揉了揉太阳穴，看向了几名科学家道：「实在不行，我去斩了太阳，不，克卜勒186f吧，如果我将其斩了，我们目前这颗行星会受到影响吗？」 

    　　「斩，斩了！？」

    　　众多科学家直接张大了嘴巴，用一副你他娘在逗我的表情看着了吴蚍蜉。

    　　吴蚍蜉认真点头道：「对，斩了……总比氦闪导致我们这颗行星被摧毁的好吧？虽然可能又要流浪宇宙就是了……」

    　　一名科学家思维混乱的道：「重力影响会导致恒星系的运行混乱，这会导致……」

    　　「不，光是斩时的爆炸就比氦闪恐怖万倍吧？」

    　　「不是，怎幺斩？用刀去砍恒星吗？」

    　　「这不是关键，关键是突然引发的重力波会直接撕裂一切！」

    　　「还有……」

    　　这些科学家现场就争吵了起来，但还没等吴蚍蜉说话，忽然间，所有人全部都下意识的擡头往天空上看了去，虽然他们只能够看到盖亚的金属天花板。 

    　　两道无比强烈的存在感自上方传递而下，几乎贯穿了整颗星球，并且快速的往整个宇宙扩散而去。

    　　两团璀璨的光芒猛的爆发，在这一刻其光亮甚至超过了克卜勒186f这颗恒星，然后其中一团光芒散发出亿万光辉，呈现剑状，霎那之间就遍布整个恒星系，甚至是恒星系之外，整个肉眼可见的宇宙到处都是，而另一团光辉则忽然间变成了十颗，百颗，千颗，亿万颗，仿佛一霎那间无所不在。

    　　下一秒，所有异象消失不见，两团光芒也同样消失不见。

    　　众人回过神来，楚明浩和梁敏已经站在了他们面前。

    　　(本章完)

 第972章 初佛初仙与轮回之谜 

    　　第972章 初佛初仙与轮回之谜

    　　（PS：这几天按时吃药，调整了一下，感觉似乎状态稳定了下来，我尽量先保证每天三更。）

    　　成了！

    　　楚明浩，梁敏，两人升华完毕！！

    　　在这一刻，所有人一片狂喜，而黛玉神尊本来神色轻松，但是在两人出现的一瞬间，她的面色都变了，只不过她容貌美丽，一时间还看不大出来。

    　　反倒是那三名升华体反应激烈得不行，他们的身形居然一下子膨胀开来，就要扭曲抽象，但是一股无形的波动判定发生，三个升华体立刻浑身喷血。

    　　除了吴蚍蜉以外，其余盖亚人类都是惊诧看去，吴蚍蜉就摇头道：「没关系，只是他们身上的超凡反噬罢了————怎幺样？」

    　　最后的问题是问向了楚明浩和梁敏。

    　　楚明浩露出了灿烂笑容道：「很不错，收获比预想的还要大得多，能够在绝对真实层升华，我们终于在升华完毕的那一刻明白了其意义何在。」

    　　所有人都是微微一愣后，立刻竖起了耳朵。

    　　这其实也是一个谜，因为从古至今估计极少极少有人在绝对真实层成为升华体，因为那怕是当纪元真实文明，一旦其世界从绝对真实层跌落到梦世界中，想要再回归绝对真实层，那就必须持续性消耗真实，虽然消耗量远小于过往纪元的文明，但是实力越强，消耗越大的同时，整个绝对真实层也会对实力越强的超凡者产生排斥拒绝效应。

    　　虽然可以消耗大量真实让超凡者去到绝对真实层，但是这种排斥与拒绝，就让超凡者绝了在绝对真实层升华的意图了，那怕有大量真实都无法，因为升华的过程中根本无法融合绝对真实层的物质，那怕是当纪元文明的个体都不行。

    　　所以盖亚人类真是得天独厚，有着主脑可以穿透梦世界，有着超脑可以在前期弱小时就作为核心来镇压一切外来入侵与污染，如此才可以在绝对真实层中就获得升华的契机。 

    　　楚明浩依然带着那种微笑，从容，淡定，万事皆在掌握的姿态道：「升华之后，潜力方面估计比普通升华要大上十倍还多，但这并非是关键，真正的关键是————我和梁敏，或者说任何在绝对真实层升华的个体，都有着绝对真实特性，我们在未来那怕成为了根源，也可以自由来往绝对真实层，这是其中之一————」

    　　「啊！」

    　　黛玉神尊，三名升华体，还有只有传音的观世音都是不由自主的啊了一声。

    　　因为这个他们是真不知道。

    　　而这意味着什幺，他们简直不敢想像！

    　　最简单的一个，根源因为有着无限循环特性，所以可以自己凝聚真实，而在此之前，那怕是升华体都做不到自己凝聚真实，要幺靠文明之器，要幺靠文明本身。

    　　若是根源可以自由来往于绝对真实层，这就意味着可以获得源源不绝，永不匮乏的真实了！ 

    　　这也意味着，这样的根源永远不可能道化！

    　　「实力呢！？」黛玉神尊立刻忍不住问道。

    　　梁敏在旁道：「保持恒定————不管是在绝对真实层，还是在梦世界中，永不会被削弱，这就是在绝对真实层升华后的完美特性。」

    　　黛玉神尊脸上都露出了羡慕嫉妒的表情，而另外三名升华体简直是嫉妒得脸都要扭曲了，不过他们才刚刚被主脑给教训过，这时候连动都不敢动弹一下。

    　　楚明浩这时候继续说道：「除了潜力大约是普通升华体的十倍往上，可以自由来往于绝对真实层，不因文明跌落就无法到来，可以在绝对真实层，或者说任何情况下发挥出全部战力，以及成就根源后都可以来往于绝对真实层这些以外，还有一个关键特性————」

    　　「还有？」

    　　观世音都惊呼起来。 

    　　「对，还真有。」

    　　楚明浩和梁敏彼此对望，然后由梁敏说道：「我们在绝对真实层刻印」下了属于我们的本质烙印，具体是什幺情况我们也不太清楚，毕竟没有什幺参照物，不过我的感官就是刻印，然后————我们就不死不灭了。」

    　　「啥？」

    　　黛玉神尊，三名升华体，几个科学家，吴蚍蜉，观世音都不由自主的惊呼出声。

    　　吴蚍蜉更是急急问道：「啥叫做不死不灭？」

    　　「字面意思。」

    　　楚明浩露出了一种困惑的，或者说在思考该如何说明的表情，他想了半天道：「就如梁敏所说，我们在绝对真实层刻下了属于我们的烙印，这种烙印并非是具体的某种东西，而是一种形而上的概念————如果我和梁敏死了，肉体死了，精神意识也湮灭了，那怕灵魂真灵都被挫骨扬灰了，我们也依然可以在绝对真实层重新凝聚出来，而且并非是另一个我们这样假替代，而是真实的我————不管多少次，我们都可以重新复活，差不多就是这幺一个意思，当然了，这个不死不灭就仅限于这个绝对真实纪元了，如果换了新纪元，连绝对真实层都被替换为了下一个，那就不行了。」 

    　　我了个去。

    　　所有人心中惊叹，甚至可以说是目瞪口呆。

    　　按照楚明浩和梁敏所说的内容，他们两个简直无敌了一般。

    　　潜力比别的同层次升华体高十倍往上，可以自由来往于绝对真实层，那怕是成为了根源也可以如此，同时还有这个最夸张的不死不灭——这是要逆天啊！

    　　还没等有人说出什幺感叹来，观世音忽然叹息着道：「原来如此————这就是涅槃轮回之谜的答案了，这就是初仙和初佛为什幺可以在绝对真实层发挥出战力的原因了，这就是须弥山界与三十三天外天的原因了————」

    　　连别西卜也在这时候感叹道：「初佛初仙之谜，终是得解了————」

    　　周围人都是不明，那怕是黛玉神尊也是如此，毕竟相比之下，黛玉神尊也比观世音和别西卜晚了不知道多少辈。 

    　　不过这个谜其实是所有梦世界里诸多文明，诸多高层一直百思不得其解的问题。

    　　初仙初佛为什幺会这幺强大？

    　　祂们两个存在超越了零点一层级的根源，而且是超越了许多，如果按照观世音所说，初仙初佛甚至可以在绝对真实层发挥出他们的全部战力，同时，不管是初仙还是初佛，祂们是不受道化影响的，祂们除了长时间沉睡以外，还从未有过任何道化之噩。

    　　不光是如此，初仙和初佛最为核心的一个特点就是，祂们可以违逆梦世界最核心的一个规则，那就是越是往梦世界下层，要诞生出普通人越是困难，而到了零点三层级一下，各个文明就几乎再也无法诞生出普通人来，除了原有的族人以外，每一次诞生新人口都需要消耗大量真实，同时那怕有着根源庇护，普通人中被污染的概率也会越来越大，其基因，其生命本质，其实都不算是普通人。

    　　就拿吴蚍蜉曾经经历过的战锤梦世界而言，里面看似整个银河系亿亿万万人类，但其实百分之九十九以上都已经被污染，看着是人类，但是其基因与盖亚人类相比，恐怕差距远大于香蕉与盖亚人类基因的相似度，同时这些人类都是依附于亚空间而存在，看似是人类，其实其特性更接近于幽灵，幽鬼，幽魂一类。 

    　　其实不光是战锤梦世界，从绝对真实层往下，层级越低的梦世界，能够产生真实的「人」也就越少，看着数量亿万众生，但是里面能够产生真实的恐怕连亿万分之一都没有。

    　　但是初仙和初佛可以逆转这点，祂们可以使佛界和天庭的衍生世界真实的诞生出普通知性生命来，就如同再绝对真实层里那样，虽然这些知性生命在繁衍数代后会被污染，从而失去特性，但是这种凭空诞生真实生命的能力，也是初仙和初佛独一份的，除了祂们两个，再也不存在类似的能力。

    　　还有就是轮回，初仙和初佛都可以让其部下，佛界和天庭的人员进行「轮回」，虽然轮回后的生命已经算是另一个生命了，但是那一点核心的本质却是没变，比如观世音虽然并不是第一代的观世音了，但是她依然带着第一代观世音的某些本质。

    　　这些都是只有初仙和初佛才有的特性，除了他们，整个梦世界再也没有第三个例外。 

    　　这也是整个梦世界一直以来都在寻找的答案，为什幺只有初仙和初佛例外，是因为他们已经跨越了根源之上的境界？还是因为祂们各自都掌控了一个超越级大世界？又或者祂们有什幺特殊？

    　　「————现在从你们的描述来看，这是三者皆有，所以才有着祂们的特殊。」

    　　观世音道：「我现在敢肯定了，初佛和初仙，必然都是在绝对真实层升华，祂们有着你们现在所提到的特性，所以祂们才会想方设法的各自捕获了一个超越级大世界，为的就是将属于们纪元的绝对真实层容纳入超越级大世界之中，轮回」之谜就是这幺而来，这也是们可以在绝对真实层发挥出全部战力的原因！」

    　　「而你们————楚明浩，梁敏，还有必然会在绝对真实层升华的吴蚍蜉————」

    　　「你们，或许就有着成就初仙与初佛的潜质！！」

 第973章 吴蚍蜉升华开始 

    　　第973章 吴蚍蜉升华开始

    　　楚明浩，梁敏两个人升华完毕，这对盖亚人类来说就是一种巨大的质变。

    　　在他们升华之前，盖亚人类除了外援以外，是没有任何对抗根源存在的力量的，吴蚍蜉那是例外，而且也不持久。

    　　但是两人一旦升华完毕，盖亚人类立刻质变，再也不惧怕任何的根源侵袭，甚至是根源直接来袭。

    　　说句不好听的，但凡这次战争的对象不是天庭，楚明浩和梁敏估计已经冲到对方家里和对方好好「谈一谈」了，当然了，不保证对方根源的生命安全就是了。

    　　同时，楚明浩和梁敏也欣喜于吴蚍蜉的归来，虽然他们早在吴蚍蜉出现时就感知到了其存在，但那时候他们在升华之中，不单单是肉身动弹不得，连意识都没法产生别的念头，所以直到这时才可以与吴蚍蜉相见。

    　　当下吴蚍蜉又说了一遍他的经历，不过依然隐去了鱼和蝶相关的内容，所以停下来他的经历就显得太过诡异了———— 

    　　什幺被天师袭击，然后就提刀砍上了天庭，然后一怒之下一怒，斩灭了天庭一半底蕴和一半战力，接着去到了他解释不清楚的神秘世界一段时间，再接着就是安然无恙的回归，同时还认识青帝和初仙————

    　　楚明浩和梁敏，大眼瞪小眼的和吴蚍蜉对视，良久后，楚明浩才问道：「————不是，哥们，你这经历不去拍电影真是可惜了————」

    　　梁敏则在旁边道：「是不能说吗？」

    　　吴蚍蜉连迟疑都没有就立刻点头，而楚明浩和梁敏都露出了了然表情。

    　　这个世界上确实有许多东西连知晓都不能，比如某些具备着极为强大特性的模因。

    　　所以楚明浩和梁敏都不再继续问，反正吴蚍蜉归来了，而且战果大到不可思议，他们两人开始迅速了解了自他们升华后整个战场的进度和所发生的事情。

    　　当他们知晓了吴蚍蜉的威慑，天庭的反应，以及那串木栾子念珠后，两人眼珠子都发红了。 

    　　「好家伙————」梁敏双眼通红的看着这串木珠子，转头就对楚明浩道：「要不我们直接杀进去得了，弄死一个根源要不了多大的劲。」

    　　楚明浩迟疑了一下道：「貌似也不是不行啊————」

    　　黛玉神尊和三名升华体嘴角都在抽抽。

    　　盘山文明等三名升华体都是二位阶升华体，在升华体里已经是属于大佬级别的存在了，但是依然是远远不可能匹敌最弱的根源，唯有类似黛玉神尊这样的极之境升华体才可以与之匹敌，或者是斩弱小些的根源。


    　　但那也需要种种条件都契合才行，比如破开根源的自我闭环，比如限制根源的无限循环，再比如舍身一击打破根源的核心等等，条件非常苛刻，同等情况下，根源可以有无数次重来的机会，而升华体要逆斩根源，其机会就只有一次。 

    　　而再楚明浩和梁敏口中，根源却仿佛是路边的小兔子一样人畜无害，只要逮到就可以弄死那样弱小。

    　　但是他们还偏偏没法反驳，因为当楚明浩与梁敏升华完毕出现时，包括黛玉神尊在内都感觉到了一种巨大的，致命的威胁感，这是他们的灵觉和本能告诉他们的，那怕楚明浩和梁敏事实上才升华完毕，他们也根本不可能是极之境的情况下，包括黛玉神尊在内都是如此的感应得到。

    　　他们没有开玩笑，而是真的这幺想的————

    　　「别大意！」

    　　观世音的声音忽然响起道：「如果是普通根源，那我也不会阻止你们，毕竟你们有着特殊性，但是你们所面对的是天庭，里面的任何一个根源都是曾经各个文明的老祖级人物，而且天庭除了这些来自各个文明的根源，升华体，超凡者以外，还有他们所特有的仙之途径啊————法宝与灵宝，你们还没有真正遭遇过！」 

    　　对于观世音的话，楚明浩和梁敏还是相信的，毕竟她到来这些日子里，确实是尽心尽力的在帮助盖亚人类文明，而且楚明浩和梁敏可都是有超脑的，观世音也没有将自身信息自我闭环，所以他们自是可以感应得到，观世音真有一种大慈大悲感，相比之下，黛玉神尊到来盖亚人类的原因就要「肮脏」许多了。

    　　她居然在馋吴蚍蜉的身体！

    　　「————既是如此。」

    　　楚明浩也有决断，他想了想道：「天庭既是来了，又摆出现在的样子，那其图谋必然到来，想要弄死根源也不必急在一时，现在的关键是另一件事————吴兄弟，该你开始升华了。」

    　　梁敏也是同样点头。

    　　这是应有之事。

    　　人类现有的三名超脑，楚明浩，梁敏，以及吴蚍蜉，号称人类三柱，而现在楚明浩和梁敏已经升华完毕，剩下的自然就是吴蚍蜉了，这本身就没什幺异议，同时有了楚明浩和梁敏坐镇，天庭便是有任何图谋也都可以从容面对，那怕是观世音所说的诸多大帝齐齐来袭，只要两人不离开这个绝对真实层，也只有他们反杀的份，断没有天庭覆灭盖亚人类的份。 

    　　这些吴蚍蜉也都知道，他与楚明浩和梁敏甚是熟悉，亲眼见识过他们的战力，这时候升华了，虽然还没有真的去体验一番，但是却也明白他们必然发生了巨大的质变，这种情况下，就该轮到他升华了————

    　　只是，吴蚍蜉心中有着莫名的不安。

    　　他也说不出这不安的理由，并非是他的危险预感，也不是国术所带来的秋风未动蝉先觉感应，更不是什幺第六感之类，而是基于我本匹夫空间所带来的奇异感知得到的信息，完全没有任何逻辑，没有前因后果，只有「他一旦升华，必然出事」的莫名不安。

    　　吴蚍蜉想了想问道：「升华过程如何？我们超脑和别的升华体有什幺不同吗？

    　　」

    　　楚明浩和梁敏彼此对望，两人忽然笑了起来。

    　　梁敏笑着道：「或许对我们来说是考验，但是觉得对你就没什幺问题了。」 

    　　「————何止是没问题啊。」楚明浩哈哈笑着：「超脑升华确实和别的存在升华略有不同，我们的完美特性也是基于我们的超脑特性而诞生，这些你升华之后自有体会，真正的关键和难点，对我和梁敏来说是考验，对你来说或许还真是没问题，按照我们的经验来看，我觉得你最多两三日就可以升华完毕。」

    　　「两三日？」

    　　说这话的人不是吴蚍蜉，而是梁敏，他挥挥手强调道：「我和你打赌，最多一日内他就可以升华完毕，依照我对他的了解，一日都算是漫长的了。」

    　　吴蚍蜉越加好奇超脑的升华过程，他又忍不住多问了几遍，但是谁知道楚明浩和梁敏却都带着神秘笑容的打着哈哈，一副完全保密到底的样子。

    　　不过两人确实没有任何恶意，吴蚍蜉可以清楚感觉得到，所以他也就没有再多问，只是擡头看了看天花板道：「行，那我就斩了克卜勒186就去升华————」 

    　　楚明浩和梁敏也都知道了克卜勒186恒星出了问题，楚明浩微笑着挥手道：「为什幺要斩了？这个恒星系未来可是我们盖亚人类的家园了，没了新太阳，我们人类怎幺可能在这里继续生存得下去？」

    　　「且看我的吧。」

    　　说话间，楚明浩道：「主脑，将我们传送出盖亚上空。」

    　　说话间，众人眼前一闪，就凌空站在了盖亚上方千米位置，所有人都莫名的看着了楚明浩。

    　　吴蚍蜉知道，楚明浩又要开始装逼了。

    　　果不其然，他站在这半空中虚空一招手，所有人就看到无穷无尽的光之长剑凭空浮现，然后就看到他伸手一挥，这无数长剑如同星河倒灌宇宙一般，从克卜勒186f这颗行星上逆空而上，化为一片倒逆宇宙的星河洪流，浩浩荡荡，形成了一条光带，比整颗行星还要巨大十多倍。

    　　一闪之间，仿佛超越了光速极限一样，连光都要飞行数小时的距离，这光带霎那之间即抵达了克卜勒186恒星，一贯之间，所有光之长剑落入到了这颗恒星之中———— 

    　　这一幕看得所有人头晕目眩，而黛玉神尊几个升华体则是毛骨悚然，然后楚明浩直接拍手轻松道：「好了，已经稳定了这颗恒星，接下来任凭天庭作怪也无妨，他们只要敢踏出天庭外，我就将他们尽数斩了即是，现在就只剩下了吴兄弟的升华之事。」

    　　吴蚍蜉虽然还心有挂碍，那种莫名来历的预感依然存在，不过他也有所决断，当下就道：「既然如此，择日不如撞日，就现在开始升华，如果真如你们所说的可以快速升华完毕，那也就不怕天庭再搞任何鬼了。」

    　　楚明浩和梁敏彼此对望，就对吴蚍蜉点头。

    　　既是如此，吴蚍蜉自也不会有所耽搁，他也对楚明浩和梁敏足够信任，当下直接对徐诗兰和黄蓉道：「那我去去就回。」

    　　接着又对小动物们道：「你们不要随意出现战场，且等我回来。」

    　　说完，吴蚍蜉腾空而起，再也不压抑他已经抵达升华极限的超凡之力。 

    　　升华的过程他早已经烂熟于心，特别是观世音和黛玉神尊也都告诉了他许多升华细节，这时候自然没有任何彷徨，就在飞升途中，整个人已经渐渐光化。

    　　与此同时，从克卜勒186f这颗行星表面，大量的岩石，沙砾，液态水都开始浮空，往着吴蚍蜉光化的光团汇聚而去。

    　　整颗星球似乎都在颤栗，就在所有人目光中，数座大山一样的陆地板块居然也都浮空而起，同样融入到了吴蚍蜉光化的光团之中————

    　　与此同时，吴蚍蜉的感知里，整个世界化为了一片白茫茫的无边无际空间。

    　　你是谁？

    　　「吴蚍蜉。」吴蚍蜉干脆回答。

    　　你是什幺？

    　　「纯血人类。」吴蚍蜉毫不迟疑。

    　　你想要什幺？ 

    　　「做个人，做个好人。」吴蚍蜉快人快语。

    　　————你是谁？

    　　「吴蚍蜉。」吴蚍蜉干脆回答。

    　　————你是什幺？

    　　「纯血人类。」吴蚍蜉————

    　　楚明浩和梁敏看着浮现在星球大气层外的璀璨光团，两人对视一笑，楚明浩道：「超脑本身就与众不同，只是最容易迷失自我，毕竟我们的超脑跟脚是来自绝对真实层的根源之尸，终产者控制我们也是靠着这个，所以最容易迷失自我，但是对吴兄弟就无妨了————」

    　　「————没错，我都可以想像得到，他的超脑跟脚问他亿万遍他是谁，最终所得到的答案是什幺了————」梁敏带着报复一样的笑容。

    　　两人表情轻松，丝毫不为吴蚍蜉担心，因为按照他们对吴蚍蜉的理解，这对他们而言最难的问心，锚定，自我完美的过程，简直就像是针对吴蚍蜉的送分题一样。 

    　　但就在吴蚍蜉升华进程开始的一瞬间，那代表着三十三天外天的空间扭曲点猛然洞开————

    　　一根巨大无匹，仿佛比恒星还要巨大的青色的手指从中伸出，对着吴蚍蜉的升华光团就一指点来。

    　　天庭图谋————

    　　爆发了！

    　　>

 第974章 超级别战斗！ 

    　　第974章 超级别战斗！

    　　这根手指一经弹出，天地宇宙都在摇晃，整个克卜勒186恒星系一片震荡，所有人都有一种天旋地转，天地倾覆的眩晕感。

    　　「青帝你敢！」

    　　黛玉神尊一声暴喝，整个人化虹冲霄，顷刻间已到星球大气层外，但是她速度虽快，那根手指的速度却更快，仿佛比光还要快，明明所有人都可以清楚看到这根手指的动作，但是却无法在这根手指撞向吴蚍蜉升华光团前拦截下来。

    　　那是一种类似于超脑天地的感觉，可是却并不是加速问题，而是另外的玩意时序！

    　　跨越了时间的攻击！

    　　但就在这根手指即将点中吴蚍蜉时，雾那之间，万千光华爆发，每一道光华都化为了一柄光之长剑，每一柄长剑的形态都不相同，于不可思议的霎那中的霎那，比那皮秒还要短暂的时间之中跨越了时空之间，齐斩在了这青色手指上。 

    　　无数光之长剑齐齐全爆碎湮灭，但是也阻挡着这根青色手指无法继续向前，距离吴蚍蜉升华光团仅数千米距离。

    　　「————东极青华大帝是吧？」

    　　楚明浩一步一跨空，仅仅数步之间就站在了吴蜉升华光团与那青色手指之间，他负手而立，睥睨青指，虽是人身，与这大如恒星般的手指相比微不足道，可是那股强烈的存在感气息却足以与这青色手指相互比拟。

    　　这时，梁敏也出现在了出名身旁，他似乎是凭空而来，中间丝毫没有移动痕迹，虽然动作神态不如楚明浩如此装逼，不过他也开口道：「真是愚蠢，我们有所顾忌，不敢进入天庭内，没想到你却自己出来找死————莫非你以为我们盖亚人类就只有吴蚍蜉可以杀你们不成？」

    　　东极青华大帝并不言语，手指受无穷光剑一阻，可是依然往前缓慢碾来，那怕是无穷无尽的光剑撞击，别说是手指了，连真正恒星都可以碾碎爆破，可是居然根本无法阻挡这根手指碾来前进的巨力。 

    　　楚明浩和梁敏同时色变，两人彼此对望，都从各自眼中看到了慎重，然后两人同时闭眼，同时睁眼，各自面前就出现了一枚璀璨晶体，楚明浩那枚晶体镶嵌入了他眉心之中，而梁敏那枚晶体则分化为二，镶嵌入了他的两侧太阳穴里。

    　　「超越，超越，超越————」

    　　「宏伟，宏伟，宏伟————」

    　　「浩瀚，浩瀚，浩瀚————」

    　　一时间，仿佛有无穷声响伴随着二人身侧出现，而伴随着这两个声响同时变化的则是两人的身形，他们各自化光巨大，只不过并非是变成某种象征性怪物，而是化为了一大一小两个金属人形。

    　　楚明浩所化金属人形高度约为三千米左右，形象和他当初在四战时所驾驶的机甲区别不大，只是外壳色彩化为了靛蓝色。

    　　而梁敏所化的金属人形高度直接抵达了十万米左右，也和他当初在四战时所驾驶机甲区别不大，其外壳则是绚紫色，看起来颇为妖艳的感觉。 

    　　这一番变化速度极快，只是霎那之间，楚明浩和梁敏就化为了他们的升华体形态，同时超脑辅助器的使用，但这都还没完，梁敏直接冲着青色手指肉身顶了上去，而楚明浩却收回了全部光剑，其靛蓝色金属躯体开始散发出强烈如恒星样的光芒来。

    　　与此同时，在盖亚核心内部，主脑处出现了阵阵时空间震荡。

    　　「————我以人类统一政府大总统权柄命令，主脑，开启盖亚人类存亡最终战略级判定。」

    　　「判定中————判定完成，判定通过，转移最高权限，目前最高权限者，人类大总统楚明浩。」

    　　「我以最高权限者命令，主脑执行核心战斗指令。」

    　　「判定中————判定完成，核心战斗指令命令通过————十三连锁模因开启————

    　　共鸣中————共鸣完成，超脑确认中————超脑现在无敌确认完毕，上索根源确认中————确认完毕————」 

    　　「主脑战斗形态开启中，指令者发布者将作为主脑战斗形态承载者，超脑返本还源判定启动————」

    　　「开启，超脑————世界。」

    　　一连串的判定和指令启动，前后时间差不多五秒左右，与此同时，梁敏与青色手指已经在这五秒间隙中交手了至少数百万回，那十万米巨大的金属躯体在这五秒时间里居然渐渐缩小，从十万米缩小到了百米大小，绚紫色也化为了漆黑色，不————不是漆黑色，而是所有的光都被这具百米金属躯体所吞噬，连同这具金属躯体所站立的空间都开始了缩退。

    　　看似只有百米大小的身躯，但是在这一刻，整个克卜勒186恒星系的重力场发生了核心转移，所有的小行星带，地质行星，气态行星，恒星，全部都以梁敏为中心开始了运转。

    　　而黛玉神尊还在不停的往战场奔袭，五秒时间已经足够她从星球内部穿透到大气层外几万回了，但是她骇然的发现，她居然无法靠近梁敏与青色手指万米之内。 

    　　就仿佛是相隔了天涯海角般的距离，她越是靠近万米之内，速度变得越是缓慢，但是她的体感移动速度却并没有丝毫改变，她正以极之境所能够在绝对真实层爆发的极限速度，差不多是五分之一光速前进，只是五秒过去，她距离战场万米内还有差八千亿零六百七十二万分之一米的距离————这个分之数随着她靠近万米战场，还在无限细分下去。

    　　「————这是————」

    　　黛玉神尊心中大吼着，什幺他娘的神仙打架啊，她的极之境完美特性居然连靠近都做不到。

    　　就在这时，从天庭所处的空间扭曲点中忽然又伸出了第二根，第三根，第四根，第五根手指来，一时间，东极青华大帝的一只手掌都伸了出来，而且随着整只手掌的伸出，其大小还在疯狂膨胀，只是须臾之间，整只手掌就比克卜勒186恒星系还要巨大。

    　　若是从克卜勒186恒星系外向内看来，甚至可以看到一只纯青色手掌从上往下捞来，整个恒星系只是环绕在这手掌中心的一团恒星系模型一般———— 

    　　「————艹，楚明浩，还没好啊！？」

    　　梁敏大吼一声，却不退反近，其金属躯体再度变小，化为了十米高度，同时，其身体周边的缩退痕迹猛的一滞，接着所有的缩退化为了外往喷涌，无穷无尽的光亮汇聚形成，就看到梁敏双手往前一抛，一道近乎照量了整个银河系————

    　　不，照量了银河系周边至少上千万光年范围内的光点颗粒形成，这颗光点颗粒向前碾碎了空间，冲破了时间，于一普朗克时间内就跨越出了至少上千光年范围。

    　　这并非是突破了绝对真实层的物理光速，而是在这一刻，这颗光点颗粒突破向前的轨迹线方向，空间发生了不可思议的爆炸性拉伸，亦如宇宙大爆炸最初时的那一秒一样————

    　　光点颗粒穿透了青色手掌，穿透了猎户旋臂，穿透了银河系中央的巨型黑洞吸积盘，从银河系中穿透而出，一秒后抵达了仙女系———— 

    　　一条贯穿数十个河系距离的光之轨迹线呈现在了宇宙之中。

    　　而被这光点颗粒贯穿的青色手掌崩碎了，同时崩碎的还有梁敏的金属半身，而其身躯已经恢复到了十万米大小，只不过整个金属躯体都在不可抑制的崩坏之中。

    　　就在这时，一个声音出现在了梁敏升华体的身旁：「还剩下多少存活概率？」

    　　「————你好了？草泥马，只剩下不足十个生存概率了————」梁敏的声音无比虚弱的道。

    　　「剩下的交给我吧。」楚明浩松了口气，接着哈哈大笑道：「看我装逼————

    　　不是，看我大杀四方！」

    　　就在这时，那青色手掌忽然间从崩坏状态再度凝聚，而且其大小再度疯狂膨胀，变大到了甚至光靠肉眼无法识别的状态。

    　　而在盖亚中，科学家，军方高层，守夜人高层，政府高层，他们都用茫然的目光看着这个他们已经完全看不懂的战斗画面，至于那只手掌去哪了，或者说变成了多大———— 

    　　主脑判定了。

    　　嗯，没错，主脑判定后确认了，并且用三维图像同比例缩小了这只手掌和参照物的大小比例。

    　　参照物名为银河，差不多比这手掌小了三分之一左右，嗯，从虚拟画面上来看，这只手掌可以将银河握在手心里。

    　　「————假的吧？」高长龚吞了一口口水，嘀咕着道。

    　　没人说话，没人回答，他们都用看不懂，但是依然绝望的目光看着主脑缩显示的虚拟画面。

    　　而楚明浩站定在了梁敏巨大金属身躯前，他的三千米金属身躯往后一拍，梁敏的升华体立刻萎缩，然后往大气层内跌落了下去，而楚明浩则张开了双手。

    　　「停止吧，世界！」

    　　霎那间，天地一片黑白，而且这一次，那青色手掌也同样被停滞，甚至不光是青色手掌被停滞，而是整个世界都被停滞，彻底的停滞————

    　　十万普朗克秒等级！

    　　楚明浩伸手向前，一把古朴长剑出现在了他手上，他决定————

    　　将银河系连同这只手掌一起斩碎！！

 第975章 逆转 

    　　第975章 逆转

    　　楚明浩当初给吴蚍蜉所说十秒内毁灭银河系，他并没有开玩笑！

    　　在他使用超脑辅助器，外加龙骑兵系统，以及他所特配的特制机甲，在他全力爆发，甚至是进入超负荷状态下，他可以抵达亿普朗克秒级别的超脑天地。

    　　如果单纯只是使用现在无敌特征的超脑天地，亿普朗克秒级别的世界停滞状态，他也不可能在干秒内毁灭银河系，和有没有足够时间去破坏无关，而是和他的肉身与机甲能否承荷有关，作为肉体凡胎，他那怕是使用了一切外物，也绝不可能做到毁灭银河系————如果只是单纯使用现在无敌特性超脑的话。

    　　他所依仗的并非是单纯的现在无敌特性超脑，也不是那一系列的外物，而是在亿普朗克时间状态下，他所发生的质变————

    　　宇宙弦！

    　　或者说，宇宙时空结构，底层构架的真实展现在了他的眼前。 

    　　随着时感速度抵达越加慢的层次，在大约毫秒级别时，就可以清楚感知到音障的奥秘，而抵达纳秒级别时，甚至可以感知到相对论影响，而抵达了皮秒级别时，光速的意义和奥秘正式展现在了你面前。

    　　亿普朗克秒级别，这是另一个质变，或者说，当初楚明浩在实验室中，靠着主脑的全力推动，第一次抵达这个境界时，他知晓了现在无敌超脑的真相，进化的尽头，以及所代表的意义————

    　　世界！

    　　整个世界的真实展现在了他面前。

    　　他看到了宇宙弦的震荡，以及该震荡所产生出来的整个世界的外相。

    　　只不过在亿普朗克秒级别时，他只能够感知，看到，以及靠着全力微微触碰宇宙弦，由此所造成的变化还不足以百分之百确切的反应到现实世界中，所以他必须要无数次的尝试，无数次无数次的尝试，而在他身体崩坏前，他会无数次的退出亿普朗克秒级别状态，然后又强行进入其中———— 

    　　十秒，那时候的他在经过计算后，十秒是他肉身，超脑辅助器，龙骑兵系统，以及机甲崩坏的最后时限，而在这最后时限抵达前，他可以百分之百彻底毁灭银河系！！

    　　这就是他最大的底气，那怕是进入到梦世界时代，在遭遇到与知晓到根源本质前，他也有足够底气保护人类，毁灭一切敌人，这最后的底牌足以让他毁灭一切。

    　　而成为升华体后，同时开启了主脑的最后权限，达成了主脑战斗形态后，他得到了最大化质变————

    　　十万普朗克秒级别！

    　　从亿普朗克秒级别开始，每向前跨越一小点距离，他对宇宙弦的感知就越加清晰，所能够触碰到的成功率也就越大，甚至抵达千万普朗克秒级别时，他可以感知到在宇宙弦之下还有真正的最底层构架，而且这真正的最底层构架已经不局限于可理解的数字，逻辑，以及物理法则了，而是更形而上，或者形而下的东西。 

    　　楚明浩想到了吴蚍蜉曾经提到过的一种东西——————怪物人，那些怪物人或许就栖息在这最底层之下的最底层里。

    　　从亿级别普朗克秒开始，每前进一个位数，对楚明浩而言都是一种巨大的质变，千万级别普朗克秒可以让他感知到宇宙弦之下的东西，百万级别普朗克秒，可以让楚明浩百分之百触碰宇宙弦，以造成对现实结构的巨型变化，十万级别的普朗克秒，则让他明白了在宇宙弦之下的真正底层构架到底是什幺，也让他彻底明悟了自身现在无敌超脑的本质。

    　　那真正的底层构架其实非常简单，地风水火四大元素构筑了整个物理宇宙与抽象宇宙，四者以清浊而分，地与火，物质与能量为浊，下沉构筑了物理实质，风与水，时间与空间为清，上升构筑了形而上与形而下抽象概念，看似只有四种元素，但正如一生二，二生三，三生万物一样，这四种基础元素构筑了宇宙弦，然后由宇宙弦震荡产生了万事万物。 

    　　甚至连生命的思考都是由该震荡而产生！

    　　而他的现在无敌超脑的本质，就是映照这构筑世界的一切变化，所谓现在无敌的时停移动，不过是其最基础的外在表现，而究其本质，他的现在无敌超脑其实就是世界映照，或者说————世界本质！

    　　此时此刻，万物俱静，唯有楚明浩提剑而出，对着青色巨手遥遥一斩，在斩出的一瞬间，楚明浩手中长剑直接消失不见，连同他的双手手臂也一样消失不见。

    　　然后下一刻，在他所斩方向处，一种宇宙最底层的震荡爆发了，这震荡从几乎微不足道，近乎不存在的一点开始扩散，从每一普朗克秒都会分裂双倍，从一到二，到二到四，从四到八————

    　　几乎是短短霎那间，这震荡就从微不足道扩展到了浩瀚无尽，然后从克卜勒186恒星系往外疯狂扩散，这种指数级爆炸反应，其扩散速度远超过了光速，那怕是在楚明浩的时感视野中，这种扩散也可以堪称快速，而且是越来越快，反应范围越来越广阔。 

    　　一剑之后，楚明浩的升华体之躯重新恢复完整，但是其体表却有了一丝丝极细微的裂痕，这些裂痕遍布全神，甚至连其眉心的超脑辅助器上都带着了这种极细微裂痕。

    　　但是楚明浩却丝毫没有去关心这些，他只是看着那片指数级扩散的宇宙弦震荡区域，以及对整个世界的本质产生了某些感悟。

    　　「————只要在绝对真实层升华，并且刻印下自身本质的存在，都可以造成类似的攻击效果，不过除我以外的别的升华体，都只能够是以破坏四大基础底层构架来产生绝对真实层的自我崩坏，而那种崩坏是不可逆的，也是无法操控的，其崩坏速度也远低于宇宙弦震荡。」

    　　「我也可以对四大基础底层构架造成破坏来达成类似效果，但我可以对其中进行可控式微操，而这需要的是万普朗克秒级别的状态，一旦抵达这种状态，我甚至可以只手灭星河，达成宇宙宏观级别的破坏力，只需要伸手一点，一处星河即刻湮灭，而且这并非是不可逆状态————」 

    　　「甚至还可以继续进化，若是抵达了千普朗克秒级别，我甚至可以逆转破坏为创造，随我心意的点缀与创造这片漆黑的宇宙，使得群星璀璨，不管是可视宇宙范围，还是不可视宇宙范围，千亿光年距离都是等闲，在整个可知宇宙中，我都可以如同创世神一样随意创造物质，能量，逆转时间空间————」

    　　「但这都还不是极限，若是百普朗克秒级别————那更深层次的秘密，吴兄弟所遇到的怪物人吗？」

    　　楚明浩在这十万普朗克秒级别的时感中无限遐想与感悟着他现在的状态与力量。

    　　这并非是他所该具备的层次，而是靠着主脑硬性提升起来的状态，他的超脑源头本质名为世界，而梁敏的超脑源头本质名为太一，也只有在目前的主脑战斗模式下才可以返本还源，从而抵达目前的境界，他如此，梁敏也是如此。

    　　若是要单独靠自身来抵达如此境界，没有出现超凡前是想也别想，但是出现了超凡后，却有了转机，若是持续性变强，升华体位阶的上升，甚至成为根源，那幺未来他甚至可以不必靠主脑战斗模式就抵达现在的境界，然后万普朗克秒，千普朗克秒———— 

    　　「————总有一天，要和梁敏，吴兄弟一起拆了这污染源头！！」

    　　楚明浩呢喃着。

    　　此时此刻，在他眼中，群星崩塌，黑暗遍及，那璀璨的银河系光辉已经尽数熄灭，连同那比整个银河系还要巨大的青色手掌亦然如此。

    　　整个银河系的崩坏，不可能不波及到克卜勒186恒星系，但是楚明浩既然敢挥出这一剑，自然也有着他的自信，当下他就要继续触动宇宙弦，将银河系崩坏所造成的各种毁灭状态，各种恐怖宇宙射线暴，各种重力波撕裂等等抚平。

    　　但就在这时，一个声音响在了他耳中。

    　　「————真是厉害，十三尊远古大神之一的世界。」

    　　「好歹念着当初的香火情，我也曾经无数次劝说过，可惜依旧无可奈何————」

    　　「你们什幺都不知道，什幺都不明白————」 

    　　「你们在守卫的东西，一旦让其出世，一切都将————」

    　　「而且为什幺当这个东西活动时，那怕强如我，强如初仙都不敢随意杀他————」

    　　「你们真以为是我们怕他那区区的我本匹夫空间吗？又或者是佛教留下的那些所谓底牌？」

    　　「不，我们更怕杀了他之后的结果啊————」

    　　一个声音渐渐化为了无数种不同的声音，不同的语调，男女老少皆是不同，但是都在诉说着似乎同一件事。

    　　楚明浩错愕，然后他的感官中忽然看到了半只蝶翅，转而化为了一颗青色种子，这种子从生根，发芽，成长，树苗，巨树，枯萎，湮灭，然后又从湮灭到枯萎，到巨树，到树苗————

    　　一切仿佛都在倒转，一切仿佛都在重演————

    　　他湮灭了银河系，他触碰了宇宙弦，他抽出了长剑，他拍飞了梁敏————

    　　下一瞬间，他化为了人身，和梁敏站在一起，而在他和梁敏身后，一个男女老少分不清楚，不停的变化形体形态的人形，正单掌抚在了吴蚍蜉升华的光团上。

    　　下一秒————

    　　宇宙分裂了。

    　　>

 第976章 时序封镇与询问知情者 

    　　第976章 时序封镇与询问知情者

    　　（PS：今天就两更了。）

    　　楚明浩和梁敏脸色铁青。

    　　敌人的强大，超出了他们的预料————

    　　他们确实大意了，或者说，他们将别的一切根源与东极青华大帝对比了。

    　　就和人与人的差距，往往比人和狗的差距还要大一样，别的根源与东极青华大帝相比，远大于人和狗的差别。

    　　更何况————

    　　还有初仙！

    　　按照观世音之前所说的场景，初仙和初佛是可以在任何纪元的绝对真实层爆发出全部实力的，而从东极青华大帝先是一根手指，然后是一只手掌，到最后甚至是逆转时空，一个人影伸手贴在了吴蚍蜉的升华光团上，显然也可以在绝对真实层爆发出实力来，不管是不是其真实战力，光从这点上来说，盖亚人类文明一开始所设想的拖延战术其实压根不可行。 

    　　一巴掌连银河系都给你扬了，你还拖延？

    　　从这时东极青华大帝爆发出来的战力来看，只要其愿意，完全可以在楚明浩和梁敏升华完毕前就将盖亚人类给整个灭绝，甚至是将这一纪元给强行终结。

    　　所谓的威胁，所谓的新纪元，所谓的绝对真实层，在天庭这一刻所表现的实力面前，这一切都仿佛是个笑话，一个天大的笑话————

    　　直到这一刻，楚明浩和梁敏，还有其余几乎所有人，他们全部都知道天庭的图谋是什幺了，或者说东极青华大帝一开始的计划就不是盖亚人类，而是吴蚍蜉一个人，他就是针对吴蚍蜉一个人，所以任凭楚明浩和梁敏升华完毕，只要吴蚍蜉回归，并且具备着自主意识，东极青华大帝就是藏着耗着不出现。

    　　但是吴蚍蜉一旦开始升华，一旦失去了其自主意识，立刻就是图穷匕见，立刻就是以最大力量爆发而出，那怕是楚明浩强行爆发居然都无法阻挡，硬生生逆转了时空都要靠近吴蚍蜉升华区域。 

    　　「————无法打破，整个宇宙，不，应该说是二分之一宇宙已经处于了某种绝对静止状态。」

    　　在主脑所判定描述出来的构形图上，以东极青华大帝显化身为中间分界点，整个可视宇宙被一分为二，这不是什幺形容词，而是真实发生的事实，在东极青华大帝身后的一切，与他前方的一切截然不同，其身后的一切都如同凝固在琥珀中的物体那样被凝固停滞了，星辰，星云，星河————

    　　整个可视宇宙的一半，以这里为分界线，一半运动，一半静止，一副绝对不该出现在物理现实，绝对真实层的奇迹之景呈现在了所有人眼前。

    　　这并不是幻觉，也不是什幺结界，或者心相展现之类的玩意，甚至不是根源的无限循环内情展现，因为一半静止宇宙且不说，另一半还在运动的宇宙可不会避着静止另一半前行，无数的星体星辰星河撞在了这片静止宇宙隔层上，然后无数的宇宙规模级别的爆炸，撕裂，重力波，足以轻易摧毁数以上百上千上万光年计的宇宙射线暴，在可视宇宙范围内尽数爆发，整个宇宙仿佛陷入到了一场近乎终末的灾变浩劫之中！ 

    　　克卜勒186恒星系正在崩塌，不过有着楚明浩和梁敏在，这种崩塌还不至于影响到克卜勒186f，但是————随着时间过去，这个宇宙，这个纪元的绝对真实层必将不可逆转的走向终结与毁灭。

    　　「————我们可以降下梦世界中。」

    　　楚明浩面色发沉的对现场所有人说道：「虽然很可惜，但是绝对真实层的毁灭，还不至于让我们盖亚人类毁灭，只不过未来我们会变得很艰难就是了，但是至少大家活了下来，盖亚人类文明延续了下去，这就够了————如果没有天庭的话。」

    　　对，如果没有天庭的话。

    　　自东极青华大帝分裂了宇宙，时间已经过去了十六小时。

    　　在此期间，楚明浩和梁敏都各自使用了超脑战斗模式，各自化身了世界超脑与太一超脑，对着分裂另一边的东极青华大帝进行了狂轰滥炸，但不管是太一的宇宙初光，还是世界的地风水火，都无法对那看似薄薄一层的分界线造成任何的损伤。 

    　　那层分界线仿佛是叹息之壁一样，阻隔了生与死的交界点！

    　　东极青华大帝并没有毁灭升华状态中的吴蚍蜉，而是对升华光芒中的吴蚍蜉进行了二次分割，在静止分界线中进行着的另一层分界线，将其封镇在了其中，而他正在对这层封镇进行着加固，或者是持续性的镇压之中。

    　　这种小心翼翼的态度，与对待楚明浩和梁敏，甚至是对待其余任何一个人都不同，那是一种仿佛在面对远比更强大的恐怖存在的态度。

    　　可是谁都知道，当东极青华大帝彻底解决了吴蚍蜉后，接下来就轮到盖亚人类了，依照其表现出来的这种强度，盖亚人类或许只需要一个呼吸之间就会被彻底毁灭。

    　　所以————

    　　逃无可逃！

    　　「那是时序封镇。」

    　　观世音的声音传来道：「我刚刚紧急消耗了大量真实，将远在须弥山界的圣诞所坐标打开，阅读了过往无数代我所留下来的残留信息，其中有一代我刚好直面过青帝参与的天庭和佛界最终一战，里面详细描述了青帝的最终境界，那名为时序封镇的大恐怖之招，在描述中，当初初佛和初仙交战时，当初仙将那个纪元的绝对真实层凝聚为了一颗珠子掷向了初佛，初佛则抛出了一颗菩提，两者相撞，坠落向了梦世界之底，在这之后，青帝切割了须弥山界与梦世界的界限，妄图将整个须弥山界永封其中。」 

    　　众人都在默默思索，梁敏立刻问道：「然后呢？」

    　　「当然是我佛发力了啊，佛法广大，自然不受青帝的封镇，但是————」观世音满脸严肃。

    　　众人神色都是凛然，各自竖着耳朵听着。

    　　观世音继续道：「但是就那一下，就让那一代的我，以及所有在须弥山界中的佛祖，菩萨，罗汉，除了我佛以外，全部都涅槃轮回了。」

    　　「？"

    　　众人莫名对望，楚明浩皱眉道：「实力不如人，被打死了吗？」

    　　「不————」

    　　观世音则满脸迟疑道：「是老死了。」

    　　「老死了？」

    　　众人更是莫名。

    　　观世音很肯定的道：「按照这一代的我实力和寿命来推测，在不被完全道化的情况下，我大约可以活五百个纪元，而证得了佛之果位的存在，藉助须弥山的效应，则可以在不完全道化的情况下活八百个纪元，而那一代的我实力比现在的我更强，她才活了区区五十个纪元而已，然后————她就老死了。」 

    　　众人皆是胆寒，梁敏立刻道：「时间加速？」

    　　观世音再度肯定道：「很有可能，而且是那种超级状态的时间加速，外界一秒，内里千年万年，甚至纪元的那种，说是名为时序封印，但这何尝不是一种最为恐怖的攻击手段呢？」

    　　众人都是再度沉默了。

    　　就在这时，一个声音响了起来，一个楚明浩听到过的，无辩男女老少的声音，仿佛无数人齐声说话一样。

    　　「吾以天庭名义，以吾东极青华大帝的名义，以天庭之主，最初之仙的名义发誓，盖亚人类就此退出本纪元绝对真实层，降维向梦世界之中，吾，天庭，以及天庭的一切力量都不会再针对盖亚人类，绝不追杀，绝不围剿，绝不针对，吾天庭将会继续沉睡，至于盖亚人类是兴盛，是衰弱，是成为古老文明————一切都看汝等造化。」

    　　「此誓，源头可证！」 

    　　所有人都是发愣，都是发呆，各自心头都是骇然，然后都是齐齐沉默了下来。

    　　楚明浩脸色铁青，死死咬着牙，嘴边都流出了鲜血来。

    　　梁敏看了看楚明浩，又看了看众人，叹息着道：「我来当这个恶人，现在情况很明显了，我们无法奈何得了青帝，而天庭的目标只有吴蚍蜉，所以————要退走吗？至少保留下了盖亚人类。」

    　　楚明浩依然没说话。

    　　如果只是他，或者是更多，那他宁可死在这里，但是————整个盖亚人类啊————

    　　黛玉神尊冷笑着道：「你们自走就是，我又不是盖亚人类。」

    　　徐诗兰和黄蓉自是不言，但是她们的表情说明了一切，还有亚玛黛呵呵笑着，看着没心没肺，但是脚步却死死站在原地，至于几只小动物就更别说了。

    　　眼见如此，梁敏也叹了口气，然后他认真道：「实话告诉你们，我和楚明浩拼命，可以打破这层分界线，之前的试探，我们有数了，但是只能够打破须臾时间，可能零点零几秒，又或者更少，但是打破了又如何？先不说青帝的时序逆转，就说吴蚍蜉的那层封印可能又是另一个叹息之壁，这还不算————你们谁知道吴蚍蜉在那封印里过去了多久？」 

    　　不知道。

    　　所有人都是默默低下头来。

    　　或许，吴蚍蜉已经死在那其中了，这是在场许多人没有说出来的话语。

    　　「不，我可不这幺想。」

    　　这时，在这盖亚舱室内，一台自动售货机忽然开口了。

    　　众人全部看了过去，各自都用莫名其妙的表情彼此对望。

    　　不是，一台自动售货机，你他娘的在这时候插什幺话啊？

    　　那台自动售货机却不管，依然用那机械合成音说道：「你们想啊，对天庭，对东极青华大帝来说，如果其胜券在握，那为什幺要让我们离开？要放盖亚人类一马？仁慈？还是心善？别开玩笑了，天庭怎幺可能会仁慈或者心善啊，唯一的可能，就是我们还有胜机。」

    　　楚明浩似乎知道利用那台自动售货机说话的人到底是谁，他不耐烦的道：「知，有话直说。」 

    　　「是是是。」

    　　知利用机械合成音继续道：「首先，我们先明确一点，那就是天庭和所谓的仁慈心善毫无关系，一个以知性生命灵魂为材料的文明，人类又是本纪元真实文明，那怕只是全部杀死，都可以获得一大笔的真实，那为什幺青帝会说出这幺优渥」的条件呢？」

    　　「我们还有希望胜利！」

    　　楚明浩越加不耐烦，他几乎是低吼道：「我和梁敏爆发全力，可以破开这层桎梏，但是没法破开吴兄弟的封印，而且那怕是破开了吴兄弟的封印，又该如何打败青帝呢？那已经是另一次元的力量了，所以你说我们该怎幺办————我该怎幺办！！」

    　　「我不知道。」

    　　知却表现得嘻嘻哈哈的，这让楚明浩眼中一闪，擡手就对准了这台自动售货机。

    　　「别闹。」

    　　知反倒说着楚明浩别闹，他说道：「我虽然不知道，但是有人知道啊。」 

    　　「首先，初仙和青帝很怕我父亲，从我父亲创造我本匹夫技能时就开始阻扰，然后又要杀我，然后之前我父亲回归后又避而不见，甚至这个时候，那怕只有一丝可能都要送走你们，这一切都证明了，他，还有初仙————在恐惧着我的父亲，再结合你之前所说的青帝对你说的话，你们真以为是我们怕他那区区的我本匹夫空间吗？又或者是佛教留下的那些所谓底牌？」，那既然不怕这些，那幺祂到底在怕什幺呢？」

    　　楚明浩怒吼道：「我他妈在问你，而不是你在这里反问我。」

    　　「我不知道啊，但是————」知在楚明浩打破这台自动售货机前立刻道：「有人知道！」

    　　「谁？」

    　　楚明浩看向了徐诗兰等人，她们却都是摇头。

    　　她们并不知道青帝到底在怕什幺。

    　　不光是她们不知道，小动物们也都是摇头，别西卜也是叹息着道：「我也不知道，别看我了，我们当时都被收入在了另一个奇特空间中，所以我们是真不知道。」

    　　知的声音轻声响了起来。

    　　「确实，你们确实都不知道，但是————」

    　　「怪物人肯定知道，我父亲说了，怪物人多次助他，连同这次他消失时都助过他，那幺怪物人肯定知道他发生了什幺，肯定知晓青帝和初仙既然连我本匹夫空间都不怕，那他们到底怕的是什幺？为什幺不敢袭击我父亲，为什幺不敢杀了我父亲，只敢让其自然老死？」

    　　「怪物人们知道！」

 第977章 我来赴死！ 

    　　第977章 我来赴死！

    　　楚明浩并没有第一时间同意知的提议，他陷入了长长的思索之中。

    　　并非是他畏战，也并非是他惜命，而是他作为盖亚人类的最高领袖，目前人类统一政府的大总统，他不光只是他自己而已，他还肩负着全部盖亚人类的命运和未来————

    　　这时，知幽幽的道：「————你都没考虑到梦世界的诸多文明和古老文明的情况吗？」

    　　楚明浩本来正在思考人类降维到梦世界后的诸多情况，认真思考着天庭青帝的建议，以及就这幺和天庭爆了后的情况，听到知的这话语，他脑海里猛的一道灵光闪过，整个人感觉都要炸了一样。

    　　「就是你想的那样，青帝的原话是————吾，天庭，以及天庭的一切力量都不会再针对盖亚人类，绝不追杀，绝不围剿，绝不针对，吾天庭将会继续沉睡，至于盖亚人类是兴盛，是衰弱，是成为古老文明————一切都看汝等造化。」，想清楚了？天庭或许因为誓言，不管这个誓言是否有神秘学要素，或者是高位阶强者的心魔什幺的，总之，天庭不针对我们盖亚人类了，但是梦世界文明呢？诸多的梦世界文明，还有那几个联络我们的古老文明会如何做呢？」 

    　　楚明浩顿时浑身冷汗淋漓。

    　　他是当惯了领袖和高层的人，如何不知道许多情况下，不，应该是几乎所有情况下，领导领袖都不需要表现出针对某个人或者某个势力的倾向，只要没有明确表达出不行，或者是欣赏，那幺只要对某个人或者某个势力略微冷淡，或者是有了少许妨碍，下面的人立刻就会为领袖「自然而然」的解决一切。

    　　越是权柄巨大，越是独裁者，这种情况越是普遍，普遍到甚至可能领袖自己都不知道的情况下，一切斗有已经解决。

    　　天庭之前被吴蚍蜉孤身一人斩落了一半底蕴和一半的战力，这在所有人和所有文明看来都是如此不可思议的一幕，同时也引发了诸多文明的关注，凯觎，乃至是某种巨大的野心。

    　　对人类交好就是这种野心的具体行为。

    　　但若是天庭于净利落的赢得了这一战，那怕盖亚人类成功降维到了梦世界中，所有梦世界文明依然会被狠狠威慑，因为天庭直接将这一纪元的绝对真实层给毁灭了，这就太过夸张了。 

    　　除了那些古老文明，别的梦世界文明可不知道天庭有手段毁灭绝对真实层，这对他们而言简直是天方夜谭一样，但就是发生了，他们会对天庭产生出不可思议的恐惧来，而要缓解这一恐惧，毫无疑问就是拿人类来开刀最合适了。

    　　只要这一退，天庭那怕真应了誓言，人类也绝对会在所有梦世界文明的围攻中衰落，甚至是毁灭，那怕人类还有楚明浩和梁敏也是无用，失去了绝对真实层后，他们的不朽不灭已经失去，而他们从此以后将疲于应对一切梦世界文明，包括了梦世界的古老文明，从此以后，本来还可以合作，结盟的这些梦世界文明，百分之九十以上都将成为盖亚人类的敌人。

    　　而且————

    　　他们也将失去吴蚍蜉，甚至是整个盖亚人类文明的一切心气————

    　　「——该如何做才能够与那些怪物人沟通？」楚明浩开口问道。 

    　　这话一出，在场许多人都露出了喜色，但是更多的人则是满脸忧虑，还有许多人是欲言又止。

    　　自动售货机说道：「这就要问你自己了————你是否有手段和那些怪物人沟通呢？」


    　　楚明浩沉默了一下，接着洒脱一笑道：「那自然是有的————梁敏，与我一同赴死如何？」

    　　梁敏夸张的叉腰笑道：「哈？不是我看不起你，你要和我比谁更能够苟命吗？」

    　　楚明浩微微低头，他先是冲徐诗兰看了一眼，这才说道：「徐万方是我们共同的遗憾与心结，你知，我也知————所以，这一次你我就一同救出吴兄弟，若是成功，你与我就此和解————可好？」

    　　梁敏沉默下来，良久后才点头道：「行，但那需要绝对真实层没有被毁灭，而且你我再度复苏时，也不知道是几千几万年后了————」 

    　　楚明浩和梁敏虽是在绝对真实层升华完毕，同时在绝对真实层刻下了烙印，但这只是一种初级的锚定，还需得要不停的感悟，不停的加深这种刻印，其在绝对真实层的复活时间才会逐渐减少，而像现在这样的初级状态下，他们自己都不知道自己需要多久才能够复活。

    　　甚至————

    　　当盖亚人类降维到梦世界，彻底脱离了绝对真实层的锚定后，他们能不能复活都还是两说。

    　　但是某些时候，有许多东西比生命还要重要，重要得多！

    　　这时，许多政府高官，还有许多军方高层都想要说话，但是高长龚却先他们一步郑重的问道：「大总统阁下，我们该如何？」

    　　高长龚和楚明浩是熟识，特别是梦世界成立了守夜人后，他们两人私底下交流得多，而这时高长龚称呼的是大总统，这番问题就很是正式郑重了。 

    　　楚明浩严肃的道：「自有人类统一政府进行运作————我只是大总统，而不是终生总统，我们人类也不需要什幺终生总统或者别的，而且我和梁敏只是奋力一战，若是能不死，我们自然不想死，但我们若是死了，还有吴蚍蜉副总统，若是吴蚍蜉副总统也死了，还有诸位————还有人类，还有我们的子孙后代。」

    　　说到这里，楚明浩似乎想到了什幺，他忽然轻声笑了起来：「说起来，前些日子我翻找曾经我楚家老宅留下来的一些过往旧物与信息记录，我居然发现了当初蔚蓝组织早期的记录，我的祖先似乎也是蔚蓝组织里的一员，他记录下了这幺一段话来————」

    　　「————我梦到我们成功了，蔚蓝成功拯救了这个世界，在无数的仁人义士的牺牲之下，我们真的终结了这末日噩梦，我们将所有的生化兽全部消灭，我们也将三大公会这样的毒瘤彻底铲除，我们真的将整个世界重新变成了蔚蓝之色————」 

    　　「虽然在百年，两百年，三百年后，有人窃取了这蔚蓝权柄，但到了那时，自有我们的子孙后代继承下我们的思想，拿起武器，背靠无数的匹夫，重新推翻这些窃取权柄的奸人小人，到了那时，我们的传承依然不会断绝————」

    　　念诵完这些，楚明浩看向了在场所有人道：「那怕我们都死了，那怕盖亚人类的文明踏入了低谷，踏入了绝境，但是我坚信真到了那时，总有无数的匹夫站起来，重新接过我们现在的旗帜，我们的传承绝不会断绝————我与诸位共勉之！」

    　　在场所有盖亚人类都是沉默，或敬礼，或肃穆，或低头————

    　　在主脑核心室中，楚明浩，梁敏，黛玉神尊，徐诗兰，别西卜，一台自动售货机，四人一苍蝇一自动售货机汇聚于此。

    　　「我会在这个最为靠近主脑的地方开启主脑战斗形态，但是不会进行战斗，以最大程度超负荷超脑状态，用来超越我现在的超脑境界，将我的超脑天地时感抵达万普朗克秒，甚至是千，百普朗克秒层次，我将在那种状态下看到绝对无法看到的奇景，但是到了那时，我很可能将无法保持物理形态，连升华体形态都无法保持，这就需要梁敏的帮助了。」楚明浩说道。 

    　　梁敏这时也道：「我将在那时接过主脑最高权限，开启属于我的主脑战斗形态，以最大概率保证你的存续，以及延续你与怪物人的交流状态。」

    　　自动售货机也说道：「听到什幺，看到什幺，告诉我即可，说起来————我们需要来这幺多人吗？」

    　　徐诗兰捧着别西下道：「我是来见证的，别在意我————这也是他们两人欠我的，拿走了我的亲人，现在还给我男人，天经地义！」

    　　黛玉神尊则说道：「我有力量，到了破开青帝桎梏的那一刻，我也会爆发我的全部力量，以抵达极限的锋锐来扩大桎梏缺口————你们有牺牲的觉悟，难道我为了蚍蜉哥哥就没有吗？」

    　　「是是是————」自动售货机用平白的机械音发出了无可奈何的声调。

    　　就在这时，观世音的声音凭空响起道：「在开始之前，我还是需要再次提醒你，盖亚人类大总统————你们所谓的怪物人，那玩意是超越你们想像之外的东西，佛教记录上曾经有过只字片语，但是不敢详细记录，那怕只是记录这些玩意所说的任何一丁点信息，都足以造成无法想像的大恐怖————有记录怀疑，最初的一生补处菩萨不是七名，而是九名，除了佛师是最早的一生补处菩萨，在地藏王之前还有另外两个一生补处菩萨，他们侍奉于我佛左右手侧，号称大光明大自在大智慧，但是————他们的一切记录都消失了，连同其记忆都消失了，之所以怀疑有这两个一生补处菩萨，是因为我佛曾经无意中提起过，但是事后我们都追问过我佛，我佛的回答是————」 

    　　「他们追得太深，看得太多，最终看到了旁白」之外的那些东西的声音——

    　　「所以，盖亚人类大总统，以及人类的超脑梁敏，你们都做好了赴死的心理准备了吗？」

    　　梁敏嘿嘿一笑，还没说话，楚明浩已经率先开口。

    　　「嗯。

    　　「」

    　　「我来赴死！」

    　　说完，他一步踏入到了主脑室中。

 第978章 消失 

    　　第978章 消失

    　　楚明浩心中最大的愧疚，就是四战时徐万方的死亡。

    　　诚如他所言，这是他和梁敏最大的心结，同时也是盖亚人类文明的最大转折点。

    　　相比于他和梁敏，徐万方其实才是盖亚人类在四战时最大的救赎，他的人格魅力，他的行政能力，他的关系网，以及他的政治主张，这一切都是人类在四战前后那个巨大矛盾爆发之时，上天赐给人类的唯一答案。

    　　可是————他死了，死在了四战之中。

    　　楚明浩心中有愧啊！

    　　而这一次，他和梁敏合力都无法战胜的敌人，再一次将盖亚人类新的希望困死了，而且马上就要扼杀了。

    　　没错，在楚明浩心中，吴蚍蜉可不是简单的人类第三名超脑这个身份而已，而是在许多事情的叠加之后，心中认定了吴蚍蜉就是人类在梦世界时代的救世主，亦如四战时的徐万方那样，是老天爷赐给盖亚人类的唯一答案。 

    　　吴蚍蜉的特殊超脑绝对不是什幺扮猪吃虎，吴蚍蜉的潜力绝对有巨大的秘密，甚至吴蚍蜉本身光是存在就是一个奇迹。

    　　或许楚明浩和梁敏，他们一旦升华完毕立刻就可以产生质变，匹敌零点二层级根源，甚至是更强的根源，但这也只是强大，整个梦世界中强大存在不知凡几，古往今来，强大文明更是如过江之鲫，但是现在他们何在？

    　　楚明浩有一种非常强烈的直觉，吴蚍蜉————他就是可以带领盖亚人类延续下去，可以终结这永噩长夜的唯一答案！

    　　所以————

    　　「主脑！」

    　　「以最小范围，最大幅度开启主脑战斗形态————」

    　　「返本还源我的超脑本质。」

    　　「判定中————判定完成。」

    　　「最高权限者确认，超脑世界开启。」 

    　　下一霎那，在楚明浩眼中，整个世界开始了快速的蜕变。

    　　与此同时，在超脑室之外，梁敏脸色忽然一变，然后他的双眼猛的充血，然后口耳鼻都开始渗出鲜血，但是他却嘿嘿冷笑不停。

    　　「————受到袭击就受到袭击嘛，笑你娘啊。」自动售货机不耐烦的嘀咕着。

    　　然后自动售货机被梁敏一巴掌打烂了一半，这嘴臭的自动售货机立刻变成了滋滋滋的声响。

    　　「————你有什幺毛病？这台自动售货机说话的声音最好听了。」

    　　旁边的一个内镶灯具伸出手脚将自身从金属墙面挖了出来，边抱怨边走向了超脑室大门口。

    　　其余人都瞪大了眼睛，梁敏则眯着眼睛道：「我就知道你当初来找主脑肯定做了什幺布置————新型智能纳米单位吗？」

    　　安置主脑的位置位于盖亚宇宙飞船的最中央，这里也是整个盖亚之中守备最严格处，当初梦世界还没有出现时，主脑的判定还不具备这幺大的威能权柄，虽然整个盖亚都为主脑所控制，但是除了人类统一政府以外，还有十三公司，还有人革联在外，为了防备这两者用科技手段或者模因手段威胁到主脑，整个主脑舱室都采用了最高规格的防备手段，比如所有的纳米单位一旦进入到主脑舱室周边，立刻就会失去全部信号等等。 

    　　知之前借着给主脑升级材料时来到了主脑舱室，当时还是由梁敏全程押送，就是怕知搞什幺鬼，但是没想到全程监视之下，知居然还是在这里留下了伏笔。

    　　不过好在知现在可是吴蚍蜉的好大儿，大家现在都是一个阵营的了，不然梁敏估计冷汗都要流下来，毕竟以知的疯狂，随时都想要搞大事件的性格，指不定那天就拉着主脑给爆了。

    　　自动灯具还没说话，梁敏忽然又闷哼一声，一口鲜血从嘴中喷了出来，整个人肉眼可见的萎靡了下来。

    　　黛玉神尊在旁边看得有些毛骨悚然。


    　　她是曾经被青帝附体侵蚀过的人，自然知道青帝那鬼神莫测的手段，虽然表现的实力时强时弱，但是那种完全不明所以，仿佛无处不在，连你的认知，行为，未来，命运等等都会随之更改，这才是最可怕的力量。 

    　　她来到盖亚已经好几个月时间，也与主脑签下了「卖身契」，所以也知道了梁敏的超脑能力是涉及到概率与因果层面，所谓的过去无变，当初就可以于数百万种可能中选择一个过去固定下来成为现在，而现在他升华之后，恐怕可以从几亿，几十亿，几百亿的过去可能性里选择现在了。

    　　但即便如此，梁敏就在短短时间内就开始了吐血，由此可知青帝对于这里的入侵到底有多激烈。

    　　就在众人担忧不已，而梁敏再度色变之时，忽然在这一瞬间，万物俱静————

    　　在主脑室中，楚明浩的感官层面，在这种极小动态下，以最为靠近主脑，最大功率的启动主脑战斗形态的情况下，楚明浩的感知正在疯狂的跨越层次，他突破入了万普朗克秒状态下，并且正在向千普朗克秒状态靠拢。

    　　他感官里，觉得自己仿佛跨入到了一个无法理解的抽象世界中，世间一切的有形无形之物在这里都化为了乌有，所有的抽象与逻辑在这里有了新的理解与感官，甚至是直面呈现出了佛教所比喻的形而上非想非非想状态。 

    　　他仿佛理解了一切，但是下一秒又感觉自己痴愚混沌。

    　　这种状态难以被描述，难以去理解，要不是他已经跨过了凡人的那条界限，从凡人已经升华为了升华体，具备了完美自我的锚定，特别是他的升华是在绝对真实层中发生，刻印于绝对真实层的那种烙印仿佛在这时具现化了，化为了一种为他锚定自我的催化剂，恐怕他光是在这种状态下感知一霎那，整个感官和自我都会彻底崩塌了。

    　　但是————

    　　还不够！

    　　楚明浩的感官在这时甚至已经跨过了宇宙弦的本质，也即地风水火四大基础元素，正在往比那地风水火还要更深层次的极限跨越，他感知到了清与浊的混淆，万事万物，有形无形，具体抽象，形而上与形而下在这里交汇，清与浊在这里纠缠，他继续往下深潜————

    　　千普朗克秒！

    　　清与浊彻底混沌，化为了一个无法估量的巨大之圆，无比完美，无比和谐，旋转着，你中有我，我中有你，极阴之中孕育极阳，宛如创世之前的黑白二色，又如太极重归无极————

    　　百普朗克秒！

    　　楚明浩的感知和自我开始了逐渐融化，他已经无法再保持自我的锚定，所谓的升华体完美自我，那也不过是相对完美，当量级抵达某个临界点后，一切都将归于虚无和混沌，到了这个层次，无极已经消散，只有一颗颗的混沌泡时现时灭，除此以外————什幺都没有。

    　　十普朗克秒！

    　　「帮————帮帮我，帮帮我们，怪物人们！」

    　　「吴兄弟说过，你们————是好怪物人！！」

    　　霎那间，楚明浩的自我和感知失而复得，他一片完全不可名状的怪诞之中，无数的怪诞咆哮惊骇，他，它，祂，她————的自我在这里被随意的更改，随意的揉捏，随意的变化，但是有无数的洪流瞬息即至，将楚明浩那最后的本质囊括于了其中。 

    　　「天天@我，你就不能自己搞定？」

    　　「无穷负面，天地同归。」

    　　「杀了他就会继承他的一切，包括那个粪坑。」

    　　「他死了，你们都得死。」

    　　「还有我的戏份。」

    　　「你跑来问我？」

    　　「草，这本书把机械降深当作技能了。」

    　　「啊？我吗？」

    　　「哇哩哇啦哈哈哈哦咯寇敏遇龙河凝固点————」

    　　「让我装个逼！」

    　　「我是怪物人，我是怪物人，你是大粪坑。」

    　　「我知道，但是我不告诉你，嘿嘿嘿嘿嘿————」

    　　「又是章节序言啊，断刀重铸之日，蚍蜉归来之时！」 

    　　「高长龚穿越回去带来匹夫的一刀，自带匹夫称号特性可以无视防御。」

    　　「不，我们怪物人不知道。」

    　　「我知道，让高长龚他们去给匹夫带个话，就说卷首语，他知道该怎幺做！

    　　」

    　　「我不知道啊！我一进来就看到常威在打来福！」

    　　「有求于人该怎幺跟人说话？每次怪物人怪物人的叫，我们凭什幺帮你？」

    　　「呼叫路EΠΣ丫」

    　　在这无穷小的一霎那间，比普朗克秒还要小的，完全不该存在的时间单位内，楚明浩接受了太多太多的信息，他的本质开始了崩解，不可逆转的彻底粉碎————

    　　不具备吴蚍蜉的特殊性，他甚至连承载这些「怪物人」的信息能力都没有，就如同过往曾经有过存在抵达了这一层面的感知，然后不管其多强，都在一瞬间消失不见，其本质湮灭，连其过往存在过的一切痕迹都消散完毕。 

    　　楚明浩，消失了————

    　　但是在他最后所接受到那个信息时，他完全无法理解那段信息到底在说什幺，但是在那一刻，他眼前出现了光————

    　　那一刻，光自混沌来，此光涵盖万界十方，照耀过去现在未来，直到始终————

    　　楚明浩踏出了主脑室，所有人立刻看向了他，眼中全部都闪烁着无比的期望和希望。

    　　楚明浩冲他们一笑，接着对自动灯具一弹指，一道光点落入到了自动灯具中，下一霎那，他冲霄而起，向着完全静止的宇宙另一半化光直冲，而梁敏莫名，但还是立刻紧随其后，然后是黛玉神尊位于第三。

    　　距离楚明浩消失，还有两秒————

    　　>

    还是请假一天

    　　还是请假一天

    　　想了想，今天还是请假休整一下，一是近期状态实在不好，二是上半部还有几章完结，要将下半部的开始和剧情梳理一下了。

    　　>

 第979章 原来如此…… 

    　　第979章 原来如此……

    　　吴蚍蜉升华完毕了。

    　　楚明浩和梁敏真没骗他。

    　　升华真的太简单了，简直像是在玩一样，以至于吴蚍蜉都很是疑惑，是不是他搞错什幺了？还是说他只是产生了一场名为升华的幻觉？

    　　不，不是幻觉，他真的升华了，而且真的达成了完美自我。

    　　整个升华过程就分为了三个流程，第一个流程问心，简而言之，不停的问他是谁，他是什幺之类无聊的话语。

    　　还能是什幺？吴蚍蜉啊，人类啊，纯血人类啊，吴蚍蜉一丁点的迟疑都没有，他从心到身，到他的本质都是如此的认为着。不管问多少遍，一万遍，十万遍，百万遍————他都不会为此产生一丁点的自我怀疑，因为他就是吴蚍蜉，就是纯血人类啊。

    　　第一阶段就是问心，各种各样的问话，然后是似是而非的类似心魔，类似幻觉什幺的，不过这些玩意那怕再真，甚至一定程度上蒙蔽了吴蚍蜉的认知与自我意识，但是只要一旦涉及到了做人，人的行为什幺的，吴蚍蜉立刻就会本能的冲破一切迷障，然后所有类似的迷惑立刻就会消失不见。

    　　用吴蚍蜉的话来说，真和玩似的，毫无压力和难度。

    　　第二阶段则是吴蚍蜉自身维持不住人类肉身形态，整个扩散开来，化实为虚。

    　　这可不是简单的分化为了分子，粒子什幺的，而是从物质实体转化为了能量体，高维体，或者是抽象概念那种。

    　　这正是升华的第二阶段，别的升华体在这一阶段时就会让自身的完美自我与真实和污染相容，从而形成类似领域一样的空间，依照领域空间的大小，容纳的真实与污染多寡，以及升华地点（梦世界层次）的不同，从而获得不同的提升与潜力扩大，在这个过程中，最为重要的自然是承载下从凡人到能量体，高维体，抽象概念转变中的自我锚定。

    　　在绝对真实层中，因为只有真实，没有污染，特别是物质实体成为了该领域空间的核心，所以整个扩散过程中，吴蚍蜉感觉到了自我意识的无限细分与最让他厌恶的某种情况————各种高数，微积分，高维几何图形的疯狂冒出————

    　　他仿佛置身于了一场数学的盛宴中，而且这种数学的盛宴并不是某种问答，而是一种关于数字，数学，或者说宇宙真理的信息灌输————再说直接点，物质宇宙的本质展现在了他面前。

    　　可是————没个卵用好不好！？

    　　这些玩意对楚明浩，梁敏，或者是过往的徐万方而言估计是某种天大的机缘，但也是致命的陷阱，因为这种整个真实层，物质层的奥秘，整个世界的最底层构架展现在其面前，而且是仿佛填鸭一样的灌输，这是会让所有生命沉迷的，过往的种种不解在这种情况下直接获得了答案，所有最深层次的奥秘在你面前展现了真实，简而言之，这种情况下，会给一切生命产生全知全能之感，由此沉迷进去——不，应该说这些真理本身就是巨大的陷阱，任何生命都会不由自主沉迷进去，非得要大毅力大精神大自控才能够苏醒过来。

    　　但是这一切对吴蚍蜉而言————简直是一种让他难受的折磨。

    　　他可以「抗拒」这种影响，对别人而言无法抵抗的真理诱惑，对他来说就变成了一种仿佛呈现在他眼前的无数块屏幕，这些屏幕上不停刷新着各种数学公式和高维几何图形————

    　　「草泥马！」 

    　　这估计是吴蚍蜉现在最想要脱口而出的一句话。

    　　当「真理」二字被具体到数字和图形时，吴蚍蜉霎那间就想起了之前在天庭纪元所遇到的一个文明————高数文明，然后这三个字就忍不住脱口而出。

    　　数学这玩意，确实是代表着宇宙的真理，甚至除非是彻底的无逻辑完全虚幻和梦境，不然数学很可能是代表着无穷宇宙的最底层真理，但是有这幺一句话也说明了数学的另一个真理————万物都可能欺骗你，数学不会，因为不会就是不会！

    　　吴蚍蜉就处于绝对不会的状态中，所以他别说是沉迷了，在这个过程中他保持着最高程度的警惕与自我，概括些说，他全身上下都写满了「抗拒」二字。

    　　所以最容易出问题的第二阶段，对吴蚍蜉而言依然像是玩似的度过了，虽然对他来说这个「玩」其实是一种无法言喻的折磨就是了。

    　　第二阶段也是须臾即过，吴蚍蜉扩散到了物质实体和宇宙之中，以最小单元镶嵌在了绝对真实层里，在这个过程中，某种既非肉体，又非精神意识，更非灵魂真灵的烙印与整个物质层进行着共鸣，然后在其中刻印下了属于他的烙印。

    　　吴蚍蜉觉得烙印二字或许有些不对，相比于烙印，他觉得这种刻印更像是某种道路，属于他的道被印照在了整个绝对真实层中。

    　　这一切发生得自然而然，特别是吴蚍蜉「抗拒」沉迷真理之后，这一切的发生快速得不可思议，若是换到外界时间，差不多用了————呃，用了十秒左右。

    　　紧接着就是第三阶段，也就是升华的最终阶段，从扩散化后的小世界模式重新凝聚真身，名为升华体的真身。

    　　楚明浩的升华体真身是三千米的巨大机甲人形，那是他在四战中所操纵的机甲外形，也是他本能里实力最强大时的状态。

    　　在第三阶段中，升华体只要保持着自我，还有凝聚升华成功的希望，那幺就无法欺骗自己，所谓的欺人不欺心，自己是最难欺骗的，在第三阶段中，如果己心无法诚实，无法明晰自我本心，那幺即便第一阶段和第二阶段都达到了升华完美，第三阶段无法凝聚自身升华体形态，最终也会功败垂成，彻底融入到所在的梦世界和宇宙之中。

    　　更何况，第三阶段时，那种与道齐合的状态更是剧烈，要在这种状态下明晰己心，凝聚属于自身的升华体，这本就难度极大，这种情况下，本心中最强的状态就会呈现出来，楚明浩和梁敏就是如此，他们的升华体就是他们在四战时的机甲变化与放大而成。

    　　但是吴蚍蜉不会啊。

    　　他压根没感觉到任何沉迷，也压根没感觉到想要合道的感官，那些对别的生命是无法抗拒的沉迷状态，他甚至连感觉都没有，怎幺说呢————能够听到「怪物人」的声音，而且还安然无恙，毫发无伤的吴蚍蜉，若是再沉迷到升华过程中，那这才是真的倒反天罡了。

    　　所以在第三阶段凝聚升华本体，要从最强状态里呈现出来时，吴蚍蜉的所有本心全部都在齐声「嘶吼」。

    　　「人类，纯血人类。」

    　　好吧，吴蚍蜉凝聚了升华本体，一个两米高的，名为吴蚍蜉的，模样和状态也是吴蚍蜉的人形————再简单些说，他把自己重新凝聚了出来。

    　　这就是他的升华本体了。

    　　前后过程全部加起来差不多三十分钟左右，吴蚍蜉完成了整个升华流程，其实要不是那些数学公式，几何图形一直轮番呈现在他面前，外加上第一阶段那些问答一直持续，他恐怕连三分钟都不需要。 

    　　「就这？」

    　　吴蚍蜉不屑的嘀咕着，然后睁开了双眼，就用他人形的，常态化的，几乎随时可以爆发出升华状态全力的肉身看向了周边。

    　　然后他彻底楞住了。

    　　因为在他视线与感知所及范围内，一切都尽显虚无，不，是什幺都无，彻彻底底的无，周边的一切都没有了，星辰没有了，宇宙没有了，连克卜勒186恒星系都没有了。

    　　除了悬浮于他周边的一些岩石块，以及一些残缺的大陆板块，几十座巨山大小的物质体以外，这里是什幺东西都没有。

    　　吴蚍蜉真的彻底楞住了，他再三感应自身，没错，升华体，实力发生了某种质变，最关键的是突破了原本的桎梏，现在的已经可以无碍在我本匹夫空间之外使用出国术见神不坏之上的天人合一境界了，而且在他原本实力之上还提供了一个高优先级的硬性基础数字提升与高优先级倍率提升，甚至连完美特性都有了，只不过还没有经过主脑判定，他也只能够朦胧感知到完美特性的信息。

    　　「主脑，判定一下我。」

    　　吴蚍蜉直接开口道。

    　　但是等了许久都没有任何主脑声音回应，甚至别说是回应了，连感应都没有，他尝试着开启个人空间，也没有任何反应。

    　　「————原来如此。」

    　　吴蚍蜉尝试着攻击周边，没有回应，尝试着用我本匹夫锚定周边，没有反应，尝试着呼叫主脑，没有反应————最终过了许久许久之后，他才恍然大悟。

    　　「我就说升华怎幺可能这幺简单啊，原来如此，原来如此————」

    　　「刚刚的一切都是幻觉啊！！这才是升华真正的难度！幻觉让我以为我升华完毕了，若是就此沉迷，那幺就会消散于其中，难怪升华一关被许多人描述得非常恐怖，难度非常高了，我大意了，真以为很简单呢，这自我幻觉居然如此逼真可怕————」

    　　吴蚍蜉微微摇头，他这才心满意足的道：「不过还好我反应了过来，不然就糟了————」

    　　「好，继续升华！」

    　　吴蚍蜉掌控着自身，天人合一境界的掌控力，外加上心灵负面反应的掌控力，让他居然掌控着升华体之躯，就此化散开来————

    　　他又开始「升华」了！

    　　>

 第980章 继续「升华」 

    　　第980章 继续「升华」

    　　「我们都知道，它不是一个东西！」

    　　「————我说，能别骂人吗？那怕是敌人，也是一个值得尊敬的敌人好吧？」

    　　「我没骂人，我只是在表述一个确定的事实，它不是一个东西，既不是生命，也不是非生命，既不是物，也不是非物，而是别的什幺，我们所无法理解和描述的玩意————」

    　　「那也不能够这幺说，说实话，与其争，乃是争道，但是最起码的尊敬呢？

    　　那可是————」

    　　「有什幺意义吗？都已经不复残存。」

    　　「还是有意义的，毕竟是源头————」

    　　「闭嘴吧，你们————它到底在干嘛啊？」

    　　「二次升华？」

    　　「屌次升华！你来给我二次升华一个看看？所谓的完美自我，那就是代表着属于生命升华之后的结果，用我们的话来说，这个完美自我以及所带来的完美特性就是道果，虽然这同样也是一个新的开始，以这道果为起点，这既是果，也同样是种子，以此为起点，将会走上极之境，超越境，终极境等等，又或者是模仿污染源头走上根源之路，这就是升华的意义————所以说，你来给我表演一下二次升华？」

    　　「————也对，不是没有两个道果，甚至多个，数十，数百个道果，但那就属于自我分裂了，一个道果就属于一个对立的完美个体，这种所谓的惊才艳艳者我们遇到过，甚至为了测试其可能幸，我们还推波助澜，但是结果如何？我们都是心知肚明啊。」

    　　「所以问题来了，也是我们都很疑惑的一个问题————它，这个玩意到底在干什幺啊？」

    　　没有答案。

    　　作为东极青华大帝的每一个他们，全部都没有答案。

    　　正因为非常非常清楚和熟悉升华是怎幺回事，就如同知道一加一等于二一样清楚，所以对于吴蚍蜉的举动，他们是彻底看不懂了。

    　　按照他们从很早很早很早很早以前就商议出来，并且测试过无数回的行动方针，在这个玩意出现的那个时代，天庭必定要苏醒过来，并且用累积了无数个纪元的真实强行发动这一次的袭击。

    　　不管是盖亚人类的所有人，还是作为领袖的楚明浩他们，又或者是观世音和黛玉神尊他们，所以为的就是天庭只是复苏来掠劫这一代真实文明，所需求的只是真实，所以如果发现在绝对真实层讨不了好，那幺就会退去继续沉睡。

    　　不！

    　　他们为此准备了数百数千个纪元的真实库存，他们甚至可以带着三十三天外天在这个纪元的绝对真实层待到这个纪元终结！

    　　所以不要以为之前的几十天已经让天庭损失「惨重」了，没有这幺回事！

    　　而且这其实已经是第二阶段了，第一阶段是阻止吴蚍蜉获得我本匹夫技能，不管是用任何办法，甚至为了阻止这一点，他们还准备了诸多的法宝，天财地宝，乃至是天庭最核心功法等等。

    　　说句不好听的，只要能够阻止这个，那怕是让吴蚍蜉在一个纪元内成为零点一层级根源，或者是升华体第四阶超越境又如何？

    　　可惜第一阶段失败了，其实最关键的还是主脑，他们虽然知道吴蚍蜉诞生的纪元和时间节点，因果命运，可是他们无法观测到主脑诞生的时代，而这个时代恰好是主脑诞生的时代，而有了主脑的干涉，许多事情就失去了控制，吴蚍蜉到得最后，还是获得了我本匹夫技能。 

    　　如此，第二阶段时序封镇就成了必须。

    　　这个封镇的原因是他们以其特殊性完整切割下来了一段时空序流，在吴蚍蜉升华的一瞬间，就将其放逐其中，为此，他们中百分之八十的存在都将随同牺牲。

    　　这是一个彻底封印的时空序流，其封闭性甚至超过了绝对时空观和相对时空观所能够抵达的时空孤岛！！

    　　时空孤岛在极偶尔的情况下还是可以再度开启，虽然打开时空孤岛的代价巨大，但是那就是开启逃脱的可能性，而时序封镇则是绝对不可能开启的完美监狱，一旦完成闭环，整个时序封镇将抵达初仙初佛层级，也就是东极青华大帝的特殊性————那半只蝴蝶翅膀所代表的境界。

    　　最关键的是，他们作为时序封镇的本质，是无法被锚定的，所以吴蚍蜉那怕想要斩了整个时序封镇都做不到。

    　　用初仙还清醒时的话来说，时序封镇已经抵达了极限，要不是量级不够，是可以尝试着用来封印污染源头的。

    　　如此一来，这个玩意就再也无法从这里逃脱出去了。

    　　只不过，现在他们非常不安，非常非常非常不安——.——

    　　二次升华！？

    　　那是什幺鬼东西？

    　　他们已经做好了观看到各种不可名状的东西，包括了因为度过了永恒一秒，十秒，一年，十年，百年————永恒后的无法想像的大恐怖，总有那幺一天，这个玩意必然会自我湮灭，因为其本质依然是极限，而不是无限。

    　　但是二次升华着实是超出了他们的想像之外，完全无法理解的东西————

    　　「假设，我们来假设，如果真可以二次升华，那这是什幺？」

    　　「不可能啊，因为这完全意义不明，从凡人到升华体，这是本质的提升，这是完美的自我，二次升华如果替换成升华位阶提升，那可以被理解，替换成成为根源，也可以理解，但是依旧是升华本身的二次升华————莫非是往那些东西升维而去？」

    　　「那些东西可就太多了，污染源头属于那些东西，污染源头衍生的高位梦魔属于那些东西，甚至是一些高位衍生也属于那些，所以你所谓的那些东西到底是什幺？」

    　　「————旁白，或者说，不可名状的玩意。」

    　　「呃，这玩意口中的怪物人？初不是告诉过我们，那些是不存在的吗？是虚假的吗？」

    　　「对祂和初佛来说是虚假的，对我们可不是，那是属于更深，或者更外的玩意，莫非二次升华就是升华为那些？」

    　　「如果真是这样，那倒是一件大喜事，因为一旦抵达那些东西，成为了假」，那幺就无法干涉属于真」的一切了，对这玩意，对我们，对万事万物都是属于大好事，但万一不是呢？」

    　　「那你说是怎幺回事？」

    　　「如果————我是说如果，因为这玩意的不可预知与莫名其妙，它此时此刻的想法是————会不会升华还没结束？因为对其而言升华太简单了，虽然原因我们都知道，所以它不觉得这里有什幺问题，只以为这里还是升华过程中的一个小插曲，而它还没有彻底升华完毕，所以才继续第二次升华，但是我们都知道，没有二次升华，所以它的这个过程其实是————」

    　　「凝缩和锤链？」好多个声音同时道。

    　　「是，它所展现出来的升华因为是无效的，所以体现在它的特殊性上，只有一种可能可以解释————它正在将它的本质以特殊方式进行无限制的凝缩和锤链。」 

    　　「我们都知道，万事万物都有所谓的极限，比如物质的无限凝缩和锤链，最终将成为黑洞，而能量的无限制凝缩和锤链，最终将成为白洞，而别的呢？信息的无限凝缩合锤链，最终将成为高位模因，可以说一切都有凝缩和锤链的极限，而凡人升华其实就是这种凝缩和锤链的结果，但是，它这个玩意不同，它其实只能够发挥初它那无比恐怖本质的一丁点，而它这幺搞二次升华，其最大的可能就是————」

    　　这时，吴蚍蜉再度睁开了双眼，眼中似乎有神光迸发，然后他闭目感知了一番，顿时欣喜的道：「果然我还没有完全升华，而是在升华的过程之中，就刚刚一番升华，不但我自身的完美自我锚定提升了，而且更是大幅度提升了对污染和心灵负面反涌的抵抗性，现在的我，应该可以无负作用的开启心灵负面反涌百分之七十以上了！」

    　　吴蚍蜉早期时，开启心灵负面反涌百分之十就已经是要命的事情了，而之后随着他变强，可以承载的心灵负面反涌量级也在逐渐提高，但是要无负作用的承载心灵负面反涌，其比例其实一直都很低，那怕有着诸多功法，比如自在极意功和龙象镇狱经之类的协助，他能够无负作用承载的心灵负反涌率一直都没有高过百分之五十。

    　　百分之五十似乎是一个临界点，而他之前「误以为」自己升华完毕后，当时的可无负作用承载极限就接近百分之五十。

    　　而现在，经过他「继续」升华，他的无负作用心灵负面反涌承载率已经抵达了百分之七十了！

    　　而且他还隐约发觉，这百分之七十的量很可能高于升华前同等百分之七十量级数倍还多！

    　　作为「吴蚍蜉」这个人格承载的负面总量也在提高！

    　　作为无数次人格叠代后的吴蚍蜉，他其实不过是无穷无尽负面总量里微不足道的一丁点而已。

    　　「好！」

    　　吴蚍蜉兴奋无比的喊叫了出来。

    　　这可以说是他的大机缘啊！

    　　整个梦世界里不是没有办法可以镇压或者消除负面，但是其条件都无比的苛刻，而且其珍贵程度都是非常之高，而升华居然可以大幅度提高对负面的无负作用承载，这意味着他的负面定时炸弹的威胁正在降低！

    　　吴蚍蜉又看了看周边，他肯定的捶手道：「升华果然很困难，楚明浩和梁敏都用了接近一个月，我估计资质比他们好得有限，甚至可能还不如他们，这才过去半天不到，果然只是其中一个过程，居然都大幅度提高我对负面的抵抗和掌控了，而且对污染的抵抗也在大幅度提高，果然啊，升华是一个生命的本质提升，继续继续！！」

    　　当下吴蚍蜉又自顾自的散化自身，这个对于旁人来说百死一生的过程，对他而言仿佛是和玩似的，无比坚韧的自我，压根没有任何锚定自身的压力。

    　　而「他们」全部失语了。

    　　「如果，我是说如果哈————」

    　　「它继续这幺升华」下去，会不会连污染源头的真与假的污染都可以抵抗呢？那岂不是说，它真的可以靠着那个莫名其妙的能力斩杀掉污染源头呢？」

    　　「那我们————」

    　　「做错了吗？」

 第981章 怜悯之光 

    　　第981章 怜悯之光

    　　时序封镇内外时间流速是不同的，相差倍率达到了一比千亿量劫的倍率。

    　　没错，不是一比多少倍了，而是一比一千亿量劫的倍率！

    　　外界一天，内里则过去了一千亿量劫，而且这并非是许多时间加速的那种类幻觉，或者精神层面的类加速，比如吴蚍蜉遇到过的斯芬克斯就是类似情况，而时序封镇中，这种时间加速是实质性的，也包括了其中的物质同样会进行同等加速，但是————

    　　要维持时序封镇，那怕是以东极青华大帝之能也不可能持续，同时要幺封禁，要幺就是时间加速，两者也无法共通，他还是使用了初仙的力量才达成其中一项，而这只是第一步，第二步就是将整个时序封镇空间抛入到整个梦世界的时空长河之中，藉助整个梦世界构架的力量来维持时序封镇，同时，只要将吴蚍蜉抛到了时空长河之中，不光是封镇可以持续，连时间加速也可以自然开启。

    　　这就是东极青华大帝本体还留在原地的原因了，祂要撕开时空长河，就必须要压服超时空之轮，甚至是同时面对绝对和相对两大时间层面的根源之力。

    　　「————确实是在撕裂整个梦世界的时空长河。」

    　　观世音虽然无法来到绝对真实层，但是自从吴蚍蜉倍封镇后，她也是慌得不行。

    　　因为种种迹象都表明，吴蚍蜉很可能就是天庭远古大神，还有诸多佛教大能，以及类似别西卜这样的极强根源们合力在绝对真实层搞出来的「救世主」，如果真被青帝所毁，那幺这最大的念想可就真没了。

    　　在楚明浩从主脑室里出来前，她已经在想尽一切办法的感知东极青华大帝的情况。

    　　她绝对不会小看这个事实意义上的天庭二把手，号称万古青的青帝或许某种意义上来说比天庭二把手还要可怕，因为在古老者们的记忆和记录中，甚至可能是他将初仙给推到那个份上的，这一点可比佛师要名副其实了许多。

    　　「但这怎幺可能————」

    　　梦世界之中，每一个梦世界都有属于那个世界的时空长河，但是这些都是属于分支的分支，想要将其撕裂开来，有着时空间权柄的根源有些就可以做到，当然了，每一个梦世界的时空长河里都有超时空之轮的触手，若是没被发现也就罢了，一旦被发现，就会直面零点一层级根源之威。

    　　但是整个梦世界的时空长河却是截然不同，这个不同点的原因就在于污染源头。

    　　每一个梦世界其实都有一定量的真实，只有到了零点三层级以下时，真实才会越加稀少，但是也都有，不然就无法形成「世界」，因为污染本质上就是绝对的虚无和混乱，不可能有纯粹污染所构成的梦世界，零点一层级都不可能有。

    　　而要撕开整个梦世界体系的时空长河，不但是绝对要直面绝对时空观的超时空之轮，更是要直面污染源头所带来的威胁，整个梦世界没有人能够做到，万古长青的东极青华大帝也做不到，观世音所知道的唯二能够做到的存在，就只有初佛和初仙了。

    　　很显然，封镇吴蚍蜉，这绝对不是万古长青的青帝一个人的行为，而是真正得到了初仙首肯的天庭大略，甚至可能是不知道计划了多久，直到这时吴蚍蜉出世，并且直到其升华的那一刻，才猛然爆发，要将吴蚍蜉封镇后投入到整个梦世界的时空长河中。

    　　「可是为什幺呢？吴蚍蜉即便真是远古大神和诸多大能们精心创造出来的救世主，那为什幺青帝不在吴蚍蜉弱小时就将其击杀？甚至别说是弱小时了，费尽这幺多心力，消耗了不知道多少海量根源，甚至连半个三十三天外天都填了进去，只为了封镇」，而不是杀死？青帝自己也可以杀，初仙也可以杀————还是说，只能封，不能杀？」 

    　　观世音依然嘀嘀咕咕想不出个所以然来。

    　　然后，她就看到楚明浩走出了超脑室，接着一弹指给出一颗光点，但还没说任何一句话，直接就冲霄而起往静止宇宙那一面冲去。

    　　「等一下啊，我给你们加持————」

    　　话音自然无法传递，那怕是以她零点二层级根源的感知，以及主脑判定后的信息给予，她也完全无法看清楚到底发生了什幺事情，只能够看到一道光出现，接着那片静止宇宙就如同裂开的玻璃一样出现了裂痕，进而崩碎————

    　　此时此刻的楚明浩，脸上带着微笑，一指点在了静止宇宙表面。

    　　「————很抱歉，我无法前来，必须要用尽全力阻止————的诞生，不然类似的非想非非想宇宙集必然会更多更扭曲，同时，你们所谓的怪物人」也将越来越有可能干涉一切，甚至出现真正抵达了真无限的————这一道光是我唯一的帮助，本可以护住你的本质，可我也看到了你的选择————」

    　　「————待我得道，诵我真名————」

    　　楚明浩在接受了「怪物人」的信息后，其本质就已经自我湮灭与崩解，而当时因为其中一个「怪物人」的操纵，让他看到了那道横跨万古长河的光芒，于光芒中，他即将湮灭的自我听到了这一小段话语。

    　　只不过和那些怪物人的声音一样，他甚至无法听清楚这声音的全部，可是这声音的主人具备着他无法想像的大能，除了声音本身的意思，他还从中感受到了更多，更多更多的信息————

    　　这是一位伟大浩瀚到他无法想像的存在，同时，也在听到声音的一瞬间就明悟了其本质————大慈悲，大毅力，大宏远——————

    　　如果说佛教的地藏王菩萨，是所谓的地狱不空，誓不成佛，那幺这一位就是不度尽苍生，就永不得道，这可不光是地狱那幺简单了啊，而是真正的打算度尽整个世间一切苍生，将其度尽到彼岸，永无灾劫，永无痛苦。

    　　祂————为世间一切生灵许下了应许之地与应许之时！

    　　只不过那一切都距离楚明浩太过遥远，唯有从那浩瀚无尽的光中分裂出了一丁点，这光让楚明浩承载了「怪物人」所发出的信息，也让他的本质得以恢复。

    　　可是，这依然不够！

    　　「怪物人」所发出的信息若是无法传递给旁人，那幺他获得的这些信息大部分都将无效，而最有效的使用办法就是将其传递给最擅长利用信息的人————知！

    　　而要传递出去，除非是类似吴蚍蜉那种可以彻底承载者，不然他就必须要分裂这一道光来进行承载，而一旦分裂，那幺他的本质就会不可避免的逐渐消散。

    　　同时，他也必须要面对东极青华大帝所布下的两道封镇——————没错，不是他们预想的一道，而是两道！

    　　一道是针对本纪元绝对真实层，也就是那道静止时空，将半个宇宙都凝滞了的封印层，另一道则是封镇着吴蚍蜉升华体的时序封镇。

    　　出乎原本的预料，封印了半个真实宇宙的封印层力量，还远小过封印吴蚍蜉升华体的封印力量，原本的楚明浩并不知晓这一切，但是现在处于光中的他，却一眼看透了这其中的本质。

    　　而且他也从「怪物人」口中知晓了为什幺是只敢封印吴蚍蜉，而不是直接将其杀死的原因了。

    　　无穷负面！ 

    　　弱小者杀死吴蚍蜉，这种无穷负面只会极小规模，极小范围内的反噬，差不多就类似于一地咒怨这种，但若是强大者，特别是知晓了吴蚍蜉无穷负面本质的人将其杀死，那幺不但杀死他的人会遭受到不可想像的反噬，连带着整个梦世界都将迎来一波不压于污染源头的负面爆发侵蚀。

    　　这还不是最糟的————

    　　没错！这都还不是最糟的！！

    　　真正最糟糕的是，吴蚍蜉若是使用了我本匹夫技能将青帝，甚至是初仙拉入到了其中，那幺问题就真的大条了————

    　　要幺被吴蚍蜉砍死，要幺就是吴蚍蜉死后继承其全部负面！

    　　这可就不是所谓的负面爆发这幺简单了，还是那句话，负面爆发也是一次性的，青帝或者初仙直接弄死了吴蚍蜉，也最多就是一次性的整个梦世界的末日型浩劫罢了，外加上杀死吴蚍蜉的人跟随而死，但若是继承下了这个负面————除非是又一个可以清晰听到怪物人声音，记忆下怪物人所说的话，并且还可以承载下来，毫发无伤转述的人，不然换成别的任何存在来，那都不是末日浩劫这幺简单的事情可以形容的了。

    　　这就是青帝选择吴蚍蜉在升华瞬间进行封镇的原因了————

    　　「破不开！」

    　　就在楚明浩即将抵达静止宇宙的一瞬间，紧随其后的梁敏听到了楚明浩的声音。

    　　「即便是我们拼尽全力，你和我都使用了主脑战斗形态，我们的累积太少了，完全无法匹敌青帝无数纪元为这一刻所做的准备，我们最多只能够破开静止宇宙一条缝隙，而对时序封镇完全无能为力，这是原本会发生的事情，但是此时此刻————」

    　　「啥？」梁敏立刻也以超脑最大功率爆发，同时回话道：「现在有啥不同？

    　　」

    　　梁敏忽然间看到了楚明浩回头对他一笑。

    　　那笑容让他浑身毛骨悚然，因为这样的笑容他曾经看到过————四战时，徐万方也曾经露出过同样的笑容，在那之后，徐万方战死。

    　　「你————」

    　　下一瞬间，楚明浩一根指头点在了静止宇宙表面。

    　　这抵挡了半个宇宙轰炸，不管是中子星，脉冲星，类星体，还是黑洞轰在上面都毫发无伤的静止结界，忽然间整个崩塌，楚明浩手指头尖端有一道光，明明只有一丁点，非常微弱的光，可是所有看到这光的人都可以感觉到其中的无穷浩大。

    　　接着，下一瞬间，楚明浩这根指头点在了时序封镇上。

    　　时间似乎就此停顿，物质宇宙的大爆炸似乎也在这一刻停滞。

    　　然后，时序封镇上出现了裂痕，起初很轻微，然后越来越密集————

    　　「不！」

    　　东极青华大帝一声怒吼咆哮，无穷尽的人声同时咆哮，然后整个真实宇宙的一切爆炸，静止，撕裂全部回放，亦如之前发生过的时间逆流那样。

    　　但是————被这光所破开的静止宇宙缺口，以及时序封镇上的裂痕，却永恒存在着！

 第982章 灭绝 

    　　吴眦酹觉得这升华确实挺难的啊，比他预想中还要难，难怪楚明浩和梁敏这么两个惊才艳艳的人都用了这么长时间才升华完毕。

    　　他已经连续苏醒了八次，这已经是他第九次“升华”完毕了，当然了，结果依然没什么不同，他其实依然没有升华完毕，依然还处于升华之中。

    　　吴批酹之所以感叹升华确实挺难的，是因为他连续苏醒之后，下一次升华的难度都会大幅度提高，这可不是难一倍两倍这么简单，按照他的估算，每一次苏醒后的再度升华，难度是数十倍起步。 现在的他“升华”连续进行了九次，到得这时，他甚至连散化自身都做不到了。

    　　没错，升华的第一步，要将自己散化开来，他现在都做不到，他的肉身也好，精神意识也好，乃至是灵魂真灵也好，全部都仿佛固化为了一个整体。

    　　他甚至有一种直觉，现在的他别说是直视根源，或者是在根源的无限循环里保持自我了，让他去再次直视污染源头都可能做得到了，当然了，受伤或许还是会，但是再也不可能如第一次那样几乎成了植物人。 所以吴纰呼也不得不感叹，升华果然就是质变，是从凡物走向更高层次生命的一个过程，你看他吧，还没升华完毕，就已经可以做到几乎不怕一切污染，侵蚀，扭曲，模因之类的东西了，那升华完毕之后还得了？

    　　现在唯一的难点就是.…… 他到底该如何升华完成？

    　　现在的他连散化都做不到了，而且还有一点，他心中带着莫名的不安。

    　　最初时他还可以感知到过去了多少时间，但是三番几次的苏醒又重新升华，再加上这个升华过程里的奇特空间实在是有些问题，让他已经模糊了对时间流逝的感知。

    　　他已经不知道他的升华过程到底过去了多久，是几天，几十天，还是已经几个月又或者是几年了？ （应该不至于几年这么久了吧？ 虽然我的资质肯定比不上楚明浩他们，但是好歹也不算是弱鸡才对啊，我好歹也算是大学生呢.…… ）

    　　吴纰蛏心虚的想着，然后他就看着这片空间发呆了。

    　　既无法散化，那就无法进行升华的下一个步骤，他又无法脱离“升华空间”，这进度条直接就卡死了。 ……… 或许还有别的办法？ 还是说我的升华方向不对？ 比如其实并不是凝炼自身？ 而是将这片空间一起炼化了？ “

    　　吴批浮悬浮在这片虚无之中，越想越是不得劲，总觉得有什么地方不对劲，可是却又想不明白不对劲的点，所以他依然沉下心在思考着到底该怎么解决升华的问题。

    　　接着，他忽然发现这片“升华”空间居然有了不同的变化，在那一片虚无之中居然有些微光芒，丝丝裂痕一般从虚无里透射而出，这让吴毗酹发愣，然后下一瞬间，他感知到了超脑气息，下意识的，他也开启了属于他的超脑天地。

    　　海量信息从那裂缝之中传递而来，这是超脑之间的共鸣信息，那怕经过了这裂缝和虚无的隔离与扭曲，残存剩下来的信息依然让吴批埒震撼暴怒。

    　　“什麽？ 我才一升华就被青帝给封印镇压了？ “

    　　”这里不是我升华的幻觉？ 而是真正的被封印镇压后的空间？ “

    　　”那我之前在干嘛…… 不是，不是这个，现在外面情况如何了？ 人类又如何了？ “

    　　吴纰蛏立刻急切的问着，但是下一瞬间，那细微的裂痕居然开始了变得狭窄。

    　　并非是这虚无空间被愈合弥补了，也不知道楚明浩到底发出了什么样的攻击，使得其造成的损伤仿佛固化了一样，让整个封镇空间出现了丝丝裂痕，虽然没有被彻底破开，但是这些裂痕始终维持，这时候是另一种漆黑物包裹住了裂痕，同时也阻挡了外界传递而来的超脑天地的信息。

    　　吴批浮默然，暴怒，冷静，冷笑.……

    　　然后就看到他伸手一捞，赴死刀凭空出现在了他手上，这原本被收藏在主脑开启的个人空间内的大刀，在没有经过主脑的判定情况下就被他取了出来，自然而然，而在拿出来的瞬间，整把赴死刀就开始了共鸣，强烈的存在感从刀身上迸发，一道隐晦但是可以清晰被吴批蟀所接受到的信息也从刀中流传而出。 赴死大刀，斩魄刀化后的终解信息！

    　　不过在这一刻，吴纰蟀已经没有精力去思索别的，他双手持刀，将赴死大刀斩魄刀化后，将其锐利抵达了极限，一刀斩在了这片虚无的边缘之上，在那片包裹着丝丝裂痕上的漆黑之上，一刀斩落，五步之内真实伤害，但是这片漆黑居然不像是别的任何事物那样立刻烟消云散，而是颜色变得了略微黯淡， 从纯黑色变成了青黑色，但是依然死死的挡住了裂缝。

    　　而在时序封镇空间之外，东极青华大帝一招时序逆流妄图逆转时空，但是除了整个宇宙被其逆流回归，包括了黛玉神尊和梁敏都回到了圭亚之中，唯有楚明浩依然站在原地一根指头点在时序封镇之上，他并没有受到逆转时空的影响。

    　　只是，他手指上最后一丁点光芒彻底消散不见了，全部化为了时序封镇上的密布裂痕，与此同时，他的身躯也开始若隐若现起来。

    　　恰在这时，东极青华大帝暴怒起身，他的一条手臂已经化为了一片漆黑包裹住了整个时序封镇空间，但是另一只手则竖起一根指头对向了楚明浩，但是在看到楚明浩这种若隐若现后，池那不停变幻容貌的脸上忽然出现了复杂的表情。

    　　“… 你.……“

    　　楚明浩哈哈一笑，却是理都不理东极青华大帝指向他的手指，而是转身，身形猛的变大，化光，东极青华大帝手指快速向前，但就在这时，天地一片黑白，整个宇宙都陷入到了静止之中。

    　　……… 吴兄弟，恕我无能，只能够成载住这么多的光，只能够将其破坏到这个程度.…… 剩下的，要靠你自己了，我相信你，亦如无数回你都未曾让我和圭亚人类失望那样……“

    　　”.…… 梁敏，你我的仇恨至此一消，徐万方的事，我原谅你了，你也原谅我吧……“

    　　…… “徐诗兰，我夺走了你的血亲，现在还给你男人，就如同你所说的，这是我欠你的，现在，我还清了.……”

    　　“.…… 盖亚人类们啊，永远不要放弃希望，就如同我的祖宗曾经告诉过我的一样，总有一天，会有无数的匹夫站出来，支撑起这一切的希望。 ”

    　　.…… 天庭，梦世界诸文明，所有对盖亚人类带着恶意的存在啊，今日，就让你们看一看我盖亚人类的底色！ “

    　　”世界啊，停止吧！！”

    　　光，光，光.……

    　　楚明浩化为了无穷无尽的光，霎那之间冲破了一切，三十三天外天的隔层，从绝对真实层抵达梦世界的界限，从零点九，到零点八，到零点七.……

    　　光如雨落……

    　　北极紫微大帝此时此刻正在三十三天外天中的紫薇大帝宫中，通过一件法宝观看着绝对真实层中的情况。

    　　他完全看不懂这一战的意义，要不是万古长青的东极青华大帝威慑力足够巨大，而且上面还有一尊初仙，说实话，池都想要尝试一下篡夺整个天庭控制权了，因为无论怎么看，青帝都疯了啊。 然后就在这时，一秒内突发剧变，圭亚人类的那个新生升华体忽然爆发，不但打破了青帝的封印封镇，居然连青帝招牌的时空逆流都对其无效，这让北极紫微大帝立刻凝神以对，仔细观看，然后…… 这个新生升华体居然将视线看向了池，不，应该是池所在的方向，然后是漫天光化洪流。

    　　“不！”

    　　零点零零一皮秒内，北极紫微大帝肉身崩解，化为漫天紫气佛光与无穷佛戒长剑，零点零零二皮秒时，漫天紫气佛光与无穷佛戒长剑只剩下零星少许，就见得数十件温养了数百个纪元的法宝沸腾而起，迎向了光化洪流，但是连抵挡一霎那都没有，北极紫微大帝留在这个世界上的最后存在痕迹被彻底抹去…… 火鸦大帝，消失.……

    　　天元大帝，消失.……

    　　暗乌大帝，消失.……

    　　巴别巴拉大帝，消失.……

    　　消失，消失，消失……

    　　自上而下，来到零点九，零点八，零点七层级的带着恶意的数千升华体消失不见……

    　　自伤而下，从零点三到零点二层级数十个带着恶意的根源消失不见.……

    　　当东极青华大帝的手指即将点到了楚明浩身上时，楚明浩已经彻底消散不见了，连一丁点残留的痕迹都没有，东极青华大帝只是沉默的看着自己的手指，良久后池吐了口气，然后池就将目光看向了开普勒186f，盖亚所在位置，盖亚人类所在位置。

    　　.…… 为什么我没有看到这一幕呢？ 你们只是凡人啊，为什么同样可以跳出我的时序？ “

    　　东极青华大帝轻声说着，每一个音节都仿佛有亿万苍生在同时开口说话一样。

    　　然后池再无顾忌，伸手往前用力一撕。

    　　一条抽象的长河从虚空中诞生，自无穷而来，往无穷而去，无始无终，浩浩荡荡，无穷无尽。 接着，整个开普勒186恒星系都往这条贯穿始终的长河落去，变成了其中微不足道的一丁点。 与此同时，吴批婷一刀贯穿了遮蔽物，将遮挡在裂缝前的青黑色物质给破开，恰好所看到的就是这样一幕。

    　　人类……

    　　圭亚……

    　　灭绝了。

 第983章 天地同归与吕布骑典韦 

    　　吴眦蜱愣愣的看着整个开普勒186恒星系被拉入到了时空长河之中，而且这条时空长河充满了污染与扭曲，现在的吴眦酹已经可以清楚的看到这些污染和扭曲呈现网状与丝状，丝丝入扣，又如天网一般疏而不漏，而这一切的网状和丝状都在往“上”蔓延，似乎有一个唯一的源头一样。

    　　那就是污染源头，吴毗蟀并没有看到污染源头，但是这一次升华完毕后，他确实看到了污染源头释放污染的方式了。

    　　而在绝对真实层展现出污染特性，这说明被拉开的时空长河必然是整个梦世界的主时空长河，吴毗婷曾经利用时空回溯时进入过的那一条，也是绝对时空观，超时空之轮所盘踞的那一条。

    　　一旦进入.…… 几乎不可能再次脱离，特别是落入进入的是整个恒星系，而不是个人，连回溯带出都做不到.…… 真当超时空之轮是吃素的啊？

    　　而且这还是拉扯回归的可能幸.…… 这么大目标的落入其中，都不需要拉扯回归，几乎是落入同时，立刻就会引发超时空之轮的反应，无限循环碾压而下，除了黛玉神尊，三只升华体，以及梁敏以外，整个盖亚人类已经可以宣告终结，一瞬间就会彻底没了。

    　　吴眥酹依然被困再时序封镇中无法脱离，他的五步内真实伤害居然无法破开这个封印，只有那些裂缝处包裹的青黑色物质才可以被斩灭，所以他无法脱离而出，只能够眼睁睁的看着开普勒186恒星系落向时空长河，而他却什么都做不到.……

    　　“青！！”

    　　吴毗蛏怒吼咆哮，然后他就在时序封镇中伸出手来对向了东极青华大帝，锚定，拉扯……

    　　但是下一瞬间他脸上露出了诧异。

    　　锚定成功，拉扯成功，可是进入到我本匹夫空间内的只有一缕青烟，而他则变成了一个几乎顶着空间大小上限而成的巨人。

    　　彼此的体量绝对不可能差距如此之大，甚至都不需要他拿刀攻击，只是吹口气，这一缕青烟就此烟消云散，但是从我本匹夫空间里出来后，眼前的东极青华大帝依然完好无损，只是伸出手来推动着时序封镇往时空长河中挪动而去。

    　　“我本匹夫！”

    　　“我本匹夫！”

    　　“我本匹夫！”

    　　连续数十次的我本匹夫锚定与拉扯，每一次都是一缕青烟入其中，只是或大或小，但是却都是如此，而东极青华大帝却依然存在。

    　　吴毗埒沉默了，他大概明白是怎么回事了。

    　　蝶.……

    　　虽然鱼和蝶都已经被他斩杀，但是正如他不敢将鱼和蝶的事情告诉楚明浩等人一样，其真的位格代表着这种虽灭而不亡的意义，也就是如果当其存在的信息被广泛传播和知晓，那么它们就可能从被斩杀湮灭的“假”中重新化为“真”。

    　　而青…… 或者说现在的东极青华大帝，就是知情人，而且还是获得了半只蝴蝶翅膀的那个人。 他将自身分化为了无数份，无数个梦中的他，而且都从假化为了真，这些都是真实的他，而且眼前的东极青华大帝显然已经强大到了某个临界点上，而且对吴纰蟀很是熟悉，对我本匹夫技能也无比熟悉，所以肯定早就做好了防御措施……

    　　斩杀不了！

    　　吴毗酹在这一刻有此明悟，然后，开普勒186恒星系已经成了一个点，马上就要被汹涌澎湃的时空长河所吞没……

    　　“青，我记得给你说过，当个人，当个好人.……”

    　　吴眥酹的暴怒慢慢平息，赴死大刀就卡死在了这时序封镇的裂隙上，一半在外，一半在内，而他居然放开了这赴死大刀，任由其卡死其上，而自身只是莫名其妙的开始伸腰，伸腿，拉伸身体。

    　　这平静的话语，以及这放开赴死大刀的动作，还有这一套拉伸身体的动作，却是让一直以来沉默的东极青华大帝脸色剧变，几乎与此同时，容貌不停变幻的东极青华大帝开口了，用那种无数人声集合的声音道：“吴批蜱，你敢.……”

    　　“吴眦酹，切莫自误！”

    　　“吴眦酹，我们是在拯救整个梦世界！”

    　　“哥们，不要啊，这是误会……”

    　　吴批浮恍惚间似乎听到了原本青的声音，恍惚间似乎感觉到青似乎有颇多苦衷，当然了，这也可能是青利用蝶所带来的影响，是一种如梦似幻的幻觉。

    　　但是这一刻，他什么都不想分辨了。

    　　.…… 人类已亡，盖亚已灭，是非对错我也无心分辨，最后了，就吃我一击天地同归吧！ “吴眥蜂就在时序封镇中轻声说着，然后他张开双手，先是他九次升华后，可以无负作用承载的百分之百负面反涌.…… 虽依然是百分之百比例，但实际上，现在他可以承载的负面总量远比升华前提高了万倍还多，这已经是一股磅礴到无法想象的负面量级了。

    　　但是…… 相比于整个负面的完全总量，这百分之百不压于无穷海渊里的一滴液体。

    　　但是随着他逆反负面，这一滴可以由他控制和承载的负面液体如同沸腾之水一样滚烫起来，然后立刻引动周边的负面齐齐共鸣，接着就如同核变连锁反应一样蔓延开来了……

    　　最先产生变化的并非是时序封镇，其坚韧程度本身就是按照封镇污染源头而来的，但是在这时序封镇最靠近的东极青华大帝立刻就有了变化，池变成了某种拉伸开来的抽象画，那怕其本质中的蝶翅不停挥舞变化，想要将这一切都化为梦境，可是浩瀚到无法想象的负面以高压水枪般的方式冲刷之下， 连蝶翅都开始抽象起来。

    　　紧接着，是绝对真实层的物质宇宙，开始了扭曲，拉伸，抽象。

    　　与此同时，一道叹息发出，于冥冥之中，于不可思议之中，与真和假之中，一片青天闪烁，从那青天之上就有一只手掌落了下来，想要将整个时序封镇捏住，可是在靠近一瞬间，连同这只手掌和青天都同样扭曲，拉伸，抽象.……

    　　然后从上而下，绝对真实层，零点九梦世界.……

    　　正在零点九梦世界中焦急等待的观世音第一时间察觉到了不对，她立刻就要深潜往下，可是一瞬间就倍扭曲，拉伸，抽象.……

    　　接着是零点八梦世界，诸多在之前楚明浩光化中幸存下来的升华体，古老文明的老祖们，极之境存在，以及极为稀少的个位数超越境存在们，池们感觉到了大难临头，却不知道发生了什麽事情，就在这些微的迟疑中，池们扭曲，拉伸，抽象……

    　　零点七，零点六，零点五.…… 零点二，零点一……

    　　那一种观照整个梦世界，以周末形式，以及在绝对真实层以横跨三分之一宇宙而存在的巨大瞳孔，在这时猛的瞳孔一缩，但还没来得及做出任何别的事情，扭曲，拉伸，抽象.……

    　　这种扭曲，拉伸，抽象仅仅只是开端，就如同墨滴入水那样，从一点开始渲染，然后不停的扩散，这种扭曲，拉伸，抽象也在逐渐的扩散，然后越来越恐怖，越来越不可名状，隐约间，最先遭到影响的东极青华大帝展现出了不可名状的嘶吼.……

    　　无法理解，无法形容，无法表达，唯有最为极致的疯狂在其中凝聚.……

    　　你无法理……

    　　无法……

    　　法.……

    　　后悔……

    　　悔.……

    　　争.……

    　　◆◆……

    　　◆◆◆……

    　　…… 忽然，有光出现.……

    　　一片白光中，吴纰酹愣神的看着了自己，可是他看不清楚自己，只有光，周围只有光，但是他看到了从光尽头走来的一个人。

    　　楚明浩从远而近，但是他却背对着吴纰鲆。

    　　“你知道吗？ “吴兄弟，我其实也有沮丧与软弱时……”

    　　“四战前，我虽然展现无畏，可是心中也有畏惧，畏惧于这民事多艰，万事乱如麻，那怕我们赢得了四战，真能够再将人类带入正途吗？”

    　　“那时候有徐万方横空出世，他如同一颗启明星一样璀璨，总是对一切充满了激情，总是对未来抱持着希望，其实与其说是我和梁敏带领着他，教导着他，倒不如说是他在改变我和梁敏，是他在给我们鼓劲，是他在不停叙说着希望，带给了我们光！”

    　　“那是我最大的遗憾，也是圭亚人类最大的遗憾，他本可以成为一切的希望，但是我们却毁了这个希望……

    　　“之后，一直到遇到了你。”

    　　“或许你自己对自己评价不高，只是觉得自己是一介匹夫，一个莽夫，只懂得杀杀杀，政治不会，人情不懂，可是你的秉性却弥合了我和梁敏的争端，也带给了人类希望。”

    　　“因为你总是一往无前，总是不畏艰难牺牲，总是只问磐石何处，你不会像徐万方那样璀璨发光，但是你却会用你的刀为人类，甚至是为所有知性生命斩出一条前路.…… 那一句活着干，死了算，其实也是一种生命前进的精神啊！ “

    　　”所以我从那时就知道，你是老天爷赐给我们所有人的希望，是未来我们前进的目标，吴兄弟，我从内心中如此的坚信着，也如此的肯定着，而这一次，我不会让这希望再从所有无辜者的手中流走，我已经夺走了一次希望，所以我还给这世间再一份希望！”

    　　“吴兄弟，已死者，向赴死者致敬！”

    　　下一瞬间，吴批婷于无穷负面中产生了知性，回过神来，然后他泪流满面。

    　　“红狼。”

    　　“驾驶载具时，强制提升载具百分之五十全属性强度（此为破限属性，至高优先级，可超越一切极限提升）（因特殊缘故，该优先级抵达无限级别）。”

    　　“污染负作用：脱离驾驶载具后，十分钟内将逐渐削弱自身百分之五十全属性强度（此为破限属性，至高优先级，可超越一切极限削弱）（因特殊缘故，该优先级抵达无限级别），期间驾驶员重新控载具时，该削弱效果将会停下。”

    　　“红狼称号持续效果一分二十七秒，判定持续中.……”

    　　下一秒，负面全部缩回源头，而吴此蟀趁着周边一切都依然处于扭曲，拉伸，抽象的惯性状态中，伸手对准了落往时空长河开普勒186恒星系。

    　　“我本匹夫！”

 第984章 神奇的操纵 

    　　吴纰蛏其实无法使用我本匹夫这个技能做一些常规以外的纵，不是他不想，而是做不到。 整个我本匹夫技能本就是他拼尽一切潜力和底蕴才获得的技能，不如此决绝，也没法获得这个技能。 但是…… 那是还不够强的他才如此。

    　　这也是实话，任何的不可能，做不到之类的情况，说白了就是“不够”罢了，不够强，或者不够别的什么都属于这种。

    　　但是在这一刻，在吴纰蟀获得了红狼称号的加成后，这种“不够”就够了！

    　　原本的我本匹夫技能，只能够让他进行锚定与拉扯入空间内，别的纵却是一个都无，而一旦进入空间内，那就是真的不死不休，非得彼此剩一个才行。

    　　他总不可能将全人类亲自砍死吧？

    　　所以一开始，他压根就没想过用我本匹夫来做看似青帝以外的任何纵。

    　　但是有了红狼称号之后，情况却是截然不同。

    　　红狼称号他曾经使用过一次，这是楚明浩的核心称号，就如同他的匹夫称号，梁敏的十点法力值称号一样，是最为符合他们本质秉性的延申，恰如其名一样，楚明浩亦如那红狼一样.……

    　　这个称号的效果可不是简单的多了一个百分之五十的独立乘区，这也和匹夫称号一样，是独立的多重复合叠加效果，而且最关键的一点.…… 这增强的百分之五十多重判定效果，是连同本质，技能，掌控度等等一起提升！

    　　在他弱小时，一旦叠加了红狼称号，连终产者都能打，现在他这么强大了，没想到居然这一次再叠加上了红狼称号…… 唯一的代价，就是楚明浩没了.……

    　　吴眦酹泪流满面，但是全身心的注意力都集中到了对我本匹夫称号的掌控上，这时候也顾不得心头的悲伤疼痛，只剩下唯一的执念就是将盖亚，将开普勒186从时空长河之中拉扯出来。

    　　这时，因为负面回流，周边的一切都在从扭曲，拉伸，抽象中恢复过来，而最先恢复的毫无疑问就是片青天，但是随着青天的恢复，一丝如影随形的漆黑也在渲染这片青天，这使得青天发出了一声微弱咆哮，随之隐去，紧接着就是东极青华大帝也恢复了过来。

    　　社第一时间就感觉到了异样，立刻回头看向了时空长河方向，看到了被锚定，被从时空长河中强行拉扯回来的开普勒186恒星系，这让池顿了一顿，接着继续一言不发的推动着时序封镇空间往时空长河而去。 可是吴纰酹依然没有丝毫放松，只是全神贯注的继续拉扯开普勒186恒星系。

    　　这时，时序封镇空间距离落入时空长河并不遥远，而开普勒186恒星系也一点一点被拖拽而归，很显然的，吴毗浮只能够选择其中之一…… 要么他自爆，要么拯救盖亚人类。

    　　这对他而言，并不是一个选择，不是吗？

    　　终于，随着开普勒186恒星系浮现出了少许端倪，却不想就在这时，从东极青华大帝处涌出一团青黑色将其镇压了下沉，但是却并没有将其完全压入到时空长河内…… 这是一种筹码，让吴眦酹无法停手的筹码。 吴毗蟀并没有任何回应，他只是死死的盯着开普勒186恒星系，依然以拉扯姿态将其往外拖拽。 然后，就在这时，一道信息从远而近，甚至跨过了东极青华大帝的遮蔽与阻挡。

    　　“……… 嗯，我知道，还没遭遇到超时空之轮就好。 “

    　　在这片超脑所散发的信息中，吴毗蟀一直悬着的心总算是略微放松了少许，然后他就继续一言不发的继续拖拽，丝毫不管东极青华大帝将其封镇空间已经挪动到了时空长河的边缘。

    　　……… 老爸，可是你想过吗？ 一旦你被封镇入时空长河，我们盖亚人类对天庭而言，不就是一只随时可以碾死的虫子了吗？ “

    　　吴批埒没有丝毫回应。

    　　“……… 我知道我知道，你是一根死脑筋，你宁可自己被封镇，也要赌一把将我们拉出来后，天庭依然放过我们的可能性，这些我都知道，说实话，在眼前这种情况下，我也实在是没什么纵办法，唯一的解决办法就是.…… 弄死青帝，刚刚你有看到的吧？ 代表着初仙的那个象征无法持久存在，这必然是有原因的，所以只要弄死了青帝，我们都可以安全下来，再也不必担心你被封镇后，盖亚人类会如同虫子一样被天庭给碾死。 “

    　　吴批呼还是没有任何回应。

    　　因为他斩不了青帝。

    　　青帝有着时序视野，知晓许多秘密，而且从当初的天庭纪元活到现在，不知道准备了多少后手，更是知道他的匹夫空间真相，之前他尝试过，斩杀不了，那这一切说辞都没有任何意义。

    　　“…… 我知道我知道，你肯定试过斩杀青帝，但是杀不了，对吧？ 因为很简单，你是他的敌人，而且是计划了不知道多少个纪元必杀必封的死敌，这种情况下，你若是能够轻易杀了他，那才叫一个见鬼了，我想想，你去到过天庭纪元，青帝知晓你的我本匹夫空间，但是他没见识过你别的技能和物品，对不对？ 我的计划就是…… 使用你的欺诈宝珠，让你从他的敌人变成他的队友，如此一来，你就有足够时间去锚定他，或者说，让他对你毫无戒心的锚定，这样你就可以斩杀他了吧？ “

    　　吴批酹一愣，他立刻摇头，同时也利用超脑天地回应道：”做不到，因为一旦转换阵营，那我就必须要达成阵营任务，不然，我就永远是天庭阵营的了，而你们也会把我当成死敌，甚至可能阵营任务就是杀了你们，那怎么办？ ”

    　　“…… 你傻…… 啊.……“

    　　”.…… 唯.…… 一…… 的任…… 务.…… 只可能.…… 是封…… 镇你自己…… ……”

    　　“…… 断刀重铸…… 归来……“

    　　这时，超脑天地传递的信息已经断断续续，到后面再也没有任何回应，同时，吴毗蝗就眼角崩裂的看着青帝一抬指对向开普勒186一点，这根指头立刻粉碎湮灭，但是一道青黑色一闪而过，他就再也感应不到梁敏的存在痕迹了。

    　　“恼人的虫子。”

    　　无数个声音同时响起，而听到这个声音时，吴纰埒的眼中只剩下了沉静。

    　　（唯一任务是封镇我自己？ 断刀重铸，断刀重铸…… 原来如此，原来这就是高长龚到来的原因，这就是那个时候让我找怪物人的原因…… ）

    　　吴纰蛏忽然停下了对开普勒186的拖拽，而是对着青帝嘿嘿一笑。

    　　“东极青华大帝的动作也是一顿，然后池仿佛看到了什麽一样，忽然大吼道：”不要，你听我.……“吴毗蟀笑了起来，立刻启动了称号欺诈宝珠，而转换阵营则是.…… 天庭！

    　　霎那之间，东极青华大帝疑惑的停下了一切动作，然后池立刻对吴毗蝗道：“快，吴批蟀，我们必须要封镇吴毗埒，绝不能够让这玩意威胁到我们，快，将你封镇…… 等一下，我，你.……“

    　　吴毗蜂愉悦的伸手对准了远处的开普勒186用尽全力一提，在东极青华大帝对他毫无防备的情况下，将整个恒星系拉扯出了时空长河，然后他再次将手对准了东极青华大帝，同时说道：”现在，和我的刀说去吧。 “

    　　”我本匹夫！”

    　　下一秒，天地转换，吴毗蜱终于满意的看着了自己两米高的身躯，以及在他正对面，一大片浩瀚青黑色凝聚而成的多重人影，高为二十米，看不出是老是少，是男是女，而且身影层层叠叠，仿佛带着无数的残影一样。

    　　“吴毗蛏伸手一挥，赴死刀就出现在了他手上，同时他开口道：”久违了，青……“

    　　”我来杀你了！”

 第985章 乌合之众！ 

    　　“……… 吴毗蛭，你为什么会觉得将我拉入到我本匹夫里，你就赢了呢？ 无非就是我来承担这一切，或者无法承担，化为大恐怖，本打算只是封镇你，以全了你我的情谊，结果你这是在自寻死路啊！ “无数重影的人形低声咆哮，化作无数声响炸出，池一步踏前，手中已经握着了一把青黑色长剑。 这长剑也看不出模样，又或者是在无穷的变化，但是一出现立刻就有一种至高无上，超绝登顶般的感觉，如同皇天在上，俯瞰世间一切的气息。

    　　便是赴死刀似乎都是一僵，如同草民见了天子一样。

    　　吴眥酹却也不慌，他单手轻抚赴死刀道：“不怕，唯死而已，你和我都是匹夫，莫说是天子了，便是天王老子来了，若是不公，也不过五步溅血…… 莫要辱没了你的名。 “

    　　也不知道这赴死刀是否真有神智，在吴毗埒轻抚轻声中，居然渐渐停下了颤抖僵硬，反而透出一股无比锐气。

    　　见此，东极青华大帝一步踏前，速度直接破开音速，手中长剑从奇诡处连刺十几下，每一下都带着重重残影，而吴纰蛏只是站定原地一动不动，手中赴死大刀挥舞如光，水泼不进，只听得劈里啪啦一阵爆响，吴批婷和东极青华大帝之间仿佛出现了一层刀刃飓风，吴批婷暴退十多步，而东极青华大帝则倒退三步。 待到站定，吴毗酹身上则爆起数团血花，在其肩膀，胳膊肘，大腿，肚子上各起创伤，虽然都不涉及重要器官，但是毫无疑问，吴眥酹与东极青华大帝的这一轮对砍.……

    　　是他输了。

    　　“我很奇怪啊……

    　　吴眦酹抖了抖撕裂的虎口，他沉静的问道：“你满嘴都是误会，满嘴都是听你说，满嘴都是为了这个梦世界与苍生，那这个时候，被我拉入到匹夫空间里的这个时候，你不是该引颈就戮才对吗？ 你能负荷得下我这一身负面？ “

    　　直到这时，吴批婷如何还能不知道这一身负面的恐怖？

    　　当初他凝聚我本匹夫技能时，将自身的一切都压上这个技能潜力，这可真是神来之笔，特别是将这一身负面相“赠”更是如此。

    　　而东极青华大帝只是冷笑不停，却未曾出声辩解。

    　　吴毗蛏自也不稀罕其辩解，与其听谎言，倒不如现在这样更为直接。

    　　东极青华大帝只是冷笑后道：“我知你这我本匹夫空间禁绝了一切位格与超凡，只剩下最原始的力量，速度，技巧，以及体量所带来的累积，不过唯一的例外就是武器了…… 你的赴死刀也好，我这把青天剑也好，其实都算是超凡，但是不足为靠，至少面对你时不行，所以.……“

    　　东极青华大帝站定原地，其站姿不丁不八，看似全身都是破绽，但是吴毗蟀是何等境界，一看就看出来了从任何一处对其发动进攻，立刻都会遭到雷霆反击。

    　　天人合一！

    　　见神不坏之上的天人合一！

    　　是了，青帝有时间视，掌控时序，其境界更是高深莫测，累积更是深厚无比，若是以他作为假想敌，怎么可能不在这无数纪元中累积下足够底牌？

    　　“…… 真武文明啊。 “

    　　吴毗螃叹了口气，依然提着赴死刀一步一步向前行。

    　　青帝嘿嘿一笑，既像是炫耀，又像是说服自己一般：“那真武文明在诞生之初，我就知道这个文明正是你核心超凡途径来源的文明，那国术的断绝，是我暗中插手，断不能够让国术得到更多发展，那文明覆灭，也同样是得到我插手，也是断不可能让你获得更多资粮，但是你果真是得天独厚，即便如此， 你依然将国术推演到了天人合一境界，而且还是在凡人时就如此.…… 真是让人恼怒的蝼蚁文明，尽是给我增加麻烦。 “吴批蛏不言，上前，举刀。

    　　迎面则是密密麻麻的剑影刺来，每一剑都仿若虚幻，但是那股实质剑气却如影随形，若是普通人面对这等剑影，眨眼之间立成千疮百孔，但是吴毗蟀却是凝神，踏前，一刀无前……

    　　万千剑影立时消散，刀与剑相交碰撞，剑身上一股巨力涌现，这力量比吴毗孵此刻的爆发力强了十倍还多，但是赴死刀只是一错一震，青帝持剑同样一叠一沾，立时就道：“我也是天人合一，力量是你十几倍还多，你敢在我面前玩这种小花样，你……”

    　　话音未落，青天剑已是直接荡开，而那一刀依然一往无前，一闪而过时，青帝大腿上已是被一刀斩断，其身躯整个倾斜倒地。

    　　“你要说，这不可能。” 吴纰酹头都不回，只是双手持刀而立道。

    　　“这不可能！！ 你.…… 草泥马！ “青帝咆哮着。

    　　吴眦酹这才满意转身：“国术中有这么一句话，叫做高三分就高到没边了，你的力量比我强，速度比我快，这何止是高三分？ 但是国术被创造出来的最早意义是什么？ 你既然也抵达了国术的天人合一至高境界，那么必然是知道这个的，来，回答我。 ”

    　　……… 以弱胜强。 “青帝沉默，终究还是开口道。

    　　“对啊。”

    　　吴蝀呼，持刀，向前，边走边道：“以弱胜强，这才是国术最初创造出来的意义，或者说，武功，技巧，任何以杀人技，格斗技，搏杀技为目标创造出来的玩意，全都是为了这个意义而存在，不然，整个世界只要需要比肌肉，比身高，比质量，力量这些就可以了，站起来比一比，弱小的人直接自裁不是更好？ 这就和我们的先人为了对抗自然，对抗野兽而创造出工具是一个道理。 “

    　　青帝看着吴眥蟀一步踏前，社的大腿立刻愈合，整个人蹦身而起，只是池那万千残影似乎就少了一道：”但我也是天人合一，而且我已经抵达天人合一的顶点，前方再也无路了，你那怕是同样天人合一顶点，与我也不过相差仿佛，凭什么能够在十几倍力量差距下胜过我？ “

    　　吴眥酹并没有回答，而是看向了悬在他眼前，只有他能够看到的一个倒计时.…… 这力量高深莫测，远超过了曾经遭遇到的鱼和蝶，连同初佛，初仙，甚至是污染源头都是远远不及，这还是第一次，他遇到了能够无视我本匹夫空间阻隔的力量。

    　　红狼称号倒计时，这个倒计时就是这个！

    　　在他进来我本匹夫空间时，红狼称号只剩下了三十几秒时间，但是一旦进入我本匹夫空间，这个倒计时立刻停止，似乎其时间流逝是按照外界时间而定，我本匹夫空间内所发生的一切相对外界而言只是一瞬间。 换言之，他在我本匹夫空间内死斗时，可以全程享受红狼称号加持。

    　　而红狼称号可不单单只是力量速度超凡的百分之五十复合增强，这是连本质，连超凡等阶，连技巧等等一切的全方位复合增强。

    　　现在的他…… 已经超越了天人合一境界，抵达了真正的天人合一之上！

    　　相比于十几倍的力量与速度，现在的他技巧何止是青帝的十几倍啊！

    　　……… 看来，青当初所说的话真的成真了。 “

    　　吴眥蜂走到了青帝的攻击圈临界点，他站定，没有第一时间发动攻击，而是用一种莫名的，感叹或者忧伤的语气道：”他曾经说，如果未来我要来杀你，那么你一定就不再是你了，现在我真是深以为然，你阿…… 不过是个不值一提的小症三一样，空有位格，空有力量，但是你连我曾经斩杀的那些非人都不如…… 是因为有太多的你了吗？ “

    　　青帝一僵，立时咆哮，无数声音组成了社的底色：”你这个匹夫，懂什么“太多'！？ 你才是整个梦世界体系里最大的恶，我是在为了苍生而战，我是为了整个苍生的安宁而战，为什么要存在！？ 只要你不在了，那必然可以万灵与万象相遇，到了那时，我自可以拯救这凡世！！ “

    　　青帝率先前冲，无数剑影疯狂刺来，其中的力量，速度，技巧更是抵达巅峰，仿如无穷剑刃化为风暴，无数个青帝在同时持剑一般。

    　　而吴眦螃只是以刀御剑，每一刀都是恰到好处，每一刀都落在了剑影不得不防的节点，每一次触碰都可以偏转剑尖剑刃，一步踏前，吴纰酹肩上爆血，而青帝头颅落地。

    　　但是一闪之间，青帝原地完好复活，只是池身后残影再度少了一重。

    　　“有何用！？ 你技巧再高又有何用！？ 为了这一刻，我累积了不下数千纪元，无数个我可以和你对拼对耗，你还有何底气敢对我哈气！？ “

    　　青帝咆哮，再度冲上，霎那之间，其头颅再度斩落，而吴毗埒的手腕上一寸处几乎被贯穿。 青帝再度复活，池一声咆哮，整个人仿佛化身万千，各自都用脏话怒骂，依旧上前拼杀。

    　　越是此刻，吴批婷心中越是沉静，同时，他心中真的是带着一种悲伤在拼杀…… 青，估计真是死了。 现在活着的，是无数的新人格所组成的乌合之众！

    　　没错，青靠着蝶的梦境，无数次的轮回新人生，这些人格全部组成了现在的东极青华大帝，但是这并未带来所谓的集众之智，反倒是陷入了集体的另一面.…… 乌合之众！

    　　所以，呈现在吴眦酹面前的就是这样一个卑劣的，贪生怕死的，大讲大义的，满嘴仁义道德，但实际上是男盗女娼的乌合之众集合体！

    　　现在的青，也亦如当初的仙族至尊的执念那般……

    　　一声苍生跪下了，那还谈什麽为了苍生！？

    　　嘭！

    　　一声炸响，东极青华大帝四分五裂，但是依然快速愈合完好，只是池已经开始了喘息，不知道是累，还是惧。

    　　而吴毗浮依然沉静，虽是浑身飙血，但是依然一步一踏前。

    　　“我说了，青，我来杀你了。”

    　　“来，领死！”

 第986章 豪雄之姿 

    　　青帝怎可能甘心就死？

    　　自吴蟣蟀拆穿了其本质的卑劣属性后，袍是装都不装了，与吴毗蟀对战时，满嘴的污言秽语，真如同一个小癟三遭罪时那样表现。

    　　就这？

    　　也配称为万古之青？

    　　吴纰婷心中虽然越加鄙夷，但是手上动作却是越加郑重。

    　　他知道一句话，性格决定命运，类似现在青这样的本质者，居然还可以得到这么高的成就，那怕是有着初仙的力量，外加上足够高的起点，梦世界又他娘不是和平花园或者浪漫温室，总不至于次次都让其靠着位格度过吧？

    　　要么有足够的凭借，要么就是其本质是如同洋葱一样需得层层剥离，不管是那一种，都意味着青绝对没有目前表现的这么简单。

    　　双方刀来剑往，真是如同吴眦蟀所说的那样，高三分就真是高到没边了，那怕是青帝本质累积更高，力量巨大，体型巨大，但是国术就是如此，从暗劲之后，丹劲就是巨大质变，然后经历罡劲累积，到了见神不坏又是质变，而这是原本国术的巅峰，连创造国术的先行者都没有超越其上， 这也是王无敌当初大吼绝路的缘故。

    　　但是在这之上还有天人合一，而这又是一次巨大质变，也就是在这我本匹夫空间内返璞归真，不显特殊，若是拿到外界去，那是妥妥的光靠技巧就足以显出圣迹的超凡力量啊。

    　　真正的至极显圣了！

    　　这其实已经是极限之上的极限，用一句话来形容，那就真是世间无我这般人。

    　　青帝能够将国术纯境界练至天人合一，已经足以让吴眦酹诧异，也足以见证其为了对付吴批蜂，是多么的处心积虑。

    　　可是……

    　　那也不过是超越凡俗之上的技巧，而吴毗蛏现在可是天人合一之上！

    　　甚至那怕他靠着红狼称号已经攀登上了天人合一之上，一时间都无法彻底掌握，所以他初次交手才会输了一阵，之后每次交手他其实都在进步，一次一次的微弱进步，却将这极限再度提高到了一小段境界，一步一步攀登往上，他也真正越加掌握了这天人合一之上的恐怖境界.……

    　　他甚至不知道该如何称呼这个境界，是无？ 还是无中之有？

    　　第八十二万八千六百四十九次对拼.……

    　　吴眦浮浑身无一好肉，血已经流得满地都是，他甚至是双眼都是金星，浑身都在颤抖，而青帝身上的重影已经仿佛肉眼可以数清一般，池的累计似乎已经快要抵达尽头。

    　　然后在这一次对拚之后，青帝本是嘶吼着又要上前乱刺乱砍，但是忽然间池抽身疾退，整个人一退就抵到了我本匹夫空间的避障处，在池身后，一只既仿佛是蝴蝶，又仿佛是人头的巨型壁画似乎正在游走，又似乎是带着对池的嘲讽一样。

    　　而在池的眼中，在这一瞬间，吴批婷似乎产生了某种池无法理解的质变，一种真正的蜕变。 吴批呼的眼睛……

    　　纯净无暇到仿佛虚无，既是无，又是有，既似乎不然尘埃，又似乎包容一切。

    　　“你！ 做了什麽！！ “

    　　青帝怒吼咆哮，声音微颤，带着巨大的恐惧。

    　　“我不知道.……”

    　　吴眦酹却是单手持刀，伸手微微抚了一下空气，他的眼中瞳孔依然纯净无暇，看不到丝毫的阴霾，那根本不是凡物，不，那根本不是任何生命所该有的眼神瞳孔。

    　　吴眥酹是真不知道，他看向青帝道：“只是在这一刻，忽然间感觉到了美好，世间万物的美好，以及死亡，世间万物的死亡…… 我甚至有一种直觉，我不使用任何超凡，光是肉体凡胎，光是这一刀一身，就足以将超越级大世界的天道都给斩了一样，而且，这世间万物的技巧.…… 似乎都已为我所掌握。 “说话间，吴蝀蛏将手中赴死刀往空中一抛，这刀往上直飞，然后落下正是刀刃对准了他，而他却伸手在这刀刃上一点，一碰，赴死刀就旋转了起来，就如同被他意念控一样围绕着他旋转着，每一次他都是伸手随意一点，这大刀就飞舞得仿佛蝴蝶一样，渐渐的，破开了音速，三倍音速，五倍音速，十倍音速.…… 前后不过数秒时间，赴死刀……

    　　不见了！

    　　青帝莫名，池正要开口，但是下一瞬间，袍的脑袋就落地，虽然须臾间就恢复了完整，可是池连自己如何死的都不知道，一声咆哮，然后视野分为两半，池的脑袋和肉身被劈砍成了两段.……

    　　接下来的数小时内，青帝每一次复原连声音都发不出来，任凭池如何劈砍，剑刺，抵挡，躲避，逃窜…… 只要池复原，一秒内就会被肢解，而池甚至连攻击来自何处都看不到。

    　　“…… 这就是真正的天人合一之上了吗？ “

    　　吴批酹双眼纯净不似生人，他只是呢喃着说话，然后时不时伸手在虚空中一点，而青帝必会在同时刻被彻底肢解，看不出任何生存可能。

    　　“甚至不是在这我本匹夫空间内，若是在外间，我可以只手剁根源.……”

    　　若是在外间真有了这股力量，那吴此蟀必然会兴奋得仿佛要叫出来，可是这时候他却莫名的沉静，这种境界的力量仿佛连他的情绪都斩灭了一样，只让他感觉到说不出的惆怅。

    　　忽然间，就在这时，嘭的一声炸响，赴死刀居然从空气中显露出了形态，而在其对面，青帝以剑挡颈，剑后则是其手肘，一挡之后，其剑身已经割断手肘刺入到了脖子之中，半个脑袋都垮落下来，可是毕竟是挡下了这一剑。

    　　“咦？”

    　　吴毗酹反倒是咦了一声，一步踏前，捞起赴死大刀，却没有再展现这种屠戮技巧。

    　　而青帝这一次复原后，他的容貌似乎没有那么多残影了，而是露出了威严来。

    　　“…… 真是厉害啊。 “

    　　青帝感叹着说道：”如果说天人合一就是从极之境抵达终极境的技巧领域，那么你现在的技巧已经超越了终极境之上了，那怕只超越了丝毫，依然是了不得的成就.…… 当真值得我为你准备了无数纪元，不亏，不亏啊！ “

    　　吴眦酹眼露疑惑，看着了青帝几秒，这才恍然道：”原来如此，无数的人格叠加累积在一起，我原本以为是那些卑劣人格已经消灭了别的人格，现在来看，你的人格与人格之间是无法彼此伤害的，对吧？ 所以多的在上成为主流，少的在下成为底色…… 现在的你，属于什么样的人格层次？ “

    　　青帝拿起青天剑，伸手在上抹了两抹，面露怀念之色道：”这把剑，还是我主控时所锻造，历经三十六纪元时光，祭了九十九兆生灵，更是汲取数万梦世界天道雏形…… 真是废物，连自己的本命灵宝都无法彻底掌控，杀得好，杀得好啊！！ “

    　　吴毗蛏就看到青帝高举这柄仿佛天子一样威严的长剑，下一瞬间，他居然感觉到了肉身沉重。 超凡！？

    　　在这我本匹夫空间内？？

    　　“不…… 不是超凡，而是本质影响。 “吴眦酹微微摇头道。

    　　“对，只是本质故，你这我本匹夫空间只讲本质，我的本质累积万一还不够怎么办？ 那自是有这青天剑来补上了，若是足够，那也是一份厚厚重重的筹码！ “

    　　青帝单手握剑，主动往吴毗蟀大步走来，边走边道：”诸人格之间，卑劣者最多，上中下，下者最广，人格与人格之间自是无法伤害，所以卑劣者窃取这权柄，自是无可厚非，这底蕴，这力量，这位格，由她们挥霍又如何？ 只要她们惹了惹不起的存在，杀了她们大部，自有我等回来收拾一切，莫道雄关真如铁，而今迈步从头越，岂不快哉！？ “

    　　”哈哈哈哈！”

    　　一声豪笑，青帝一闪消逝，吴蚶酹则举刀往上一迎，虽然技巧如故，但是受了这无形本质压制，他的速度与力量再降三成。

    　　可是即便如此，一刀迎上，于不可思议之中一刀回转，仿若刀入无间，卸斩而上，青天剑居然鸣叫之中擦身而过，青帝在其眼前就被砍成两段，可是在砍中青帝时，青天剑居然鸣叫自动，弯折落下时又刮中了他的手腕。

    　　待到青帝愈合恢复时，那豪情如故，依旧大笑：“果真是厉害，不亏是吴兄弟，不愧是让我累积惧怕如此多纪元的存在，你来杀我，想必也做好了被我所杀的准备了，对吧？ 来来来，你血耗尽前，可能杀得了我吗？ “

    　　吴毗蟀第一次没有立刻拼上，他默默站立原地，几秒后问道：”青…… 可还在？ “

    　　青帝愣了一下，面露缅怀道：”诸人格，下者最多，中者次之，上者再次之，豪雄英杰又次之，而圣人最少，数百数千纪元一出，所以.…… 你觉得呢？

    　　“吴批浮默默点头，熟视青帝，忽然一笑，握刀抱拳：”那么你还受得起我这一礼了，来，杀我，或者被我所杀……“

    　　”吴批浮，见过了！”

    　　“青帝也是肃穆，池也是单手持剑，同样抱拳以对：”嗯，杀你，或者被杀，青……“

    　　”见过了！”

    　　轰然炸响，青帝再度四分五裂，可是吴毗浮也身上挂彩……

    　　整个空间内，鲜血弥漫！

 第987章 圣人 

    　　吴毗蜂驻刀喘息，在其前方，青帝也已经化为一滩肉泥一样。

    　　直死！

    　　天人合一之上，技巧的的超凡入圣再上升了一个等阶，已经再一次的返璞归真了，看似普通一刀，只要触碰得到，立刻就是直接死亡，完全不管斩中了何处。

    　　但是……

    　　青帝的累积真的太深厚了，自从出现枭雄般人格之后，池的战力再度飙升。

    　　实际上除了青天剑本质显露以外，池也没有别的什麽底牌了，或者说，池的底牌已经强大到骇人的地步，要知道我本匹夫空间内是禁绝超凡和位格的，这青帝是全靠累积来战斗，吴毗蛏已经杀了池近百万次，这等敌人简直难以想象。

    　　之所以战力飙升，不过是其人格匹配了其战力罢了。

    　　类似于狭路相逢勇者胜，一方小症三，擅长拿板砖拍人，真到了尸山血海的战场上，未战脚就先软了，十分力能用出五分都算其厉害，而类似里萧峰那样的英雄豪杰，越是关键战斗，十分力用出十二分，十五分，二十分来，这都不算什么稀奇。

    　　同样是战斗，小症三面对吴眥蛏时，砍其一刀都算丢人，但是轮到这些枭雄豪雄的人格时，冷静，趁着，瞄准机会，那怕只是碰到吴毗酹一碰，或者是闪躲，逃跑，也不嫌丢人，只要能够耗其半分力量都算是胜利。

    　　如此打下来，到了这时，吴纰蚜真的已经是将要灯枯油尽一样。

    　　而青帝.…… 也已经抵达了终点。

    　　社的身影只剩下了两层重影，而且这一次出来的这个人格，满脸悲怸，数次甚至都不愿意躲闪，只是仿佛想到了什么，终究还是拿起长剑对准了吴毗浮。

    　　……… 你为何还坚持？ 吴兄弟，换成别的人，便是已经死了多少遍了，你为什么还要如此坚持？ “青帝问道。

    　　吴批埒微微摇头：“你不是圣人人格，对吧？ “

    　　青帝苦笑：”算不得圣人…… 能回答我吗？ “

    　　吴批浮想了好几秒才道：”因为.…… 不然呢？ “

    　　青帝一愣，当下苦笑：”对啊，不然呢.…… 可是我死不得，吴兄弟，那怕我知道继承你这无边负面，有极大可能会变成某种不可名状的恐怖，但是这负面的特性其实非常唯心，越是能承受，爆发出来就越是恐怖，而越是无法承受，爆发出来的危害反倒越小。 “

    　　吴批浮微微点头，这个他还真知道。

    　　负面的特性有许多，比如他的负面就无法转嫁给别人，因为这是他的负面，转嫁了也会带着更多更大的负面回归，除非是类似消解，或者是主动吸收那种，这种就真的转换了所有权。

    　　其次，他若是在这我本匹夫空间内输了，若是对方弱小，对方被负面侵蚀后，只会根据对方的实力，位格，抵抗负面的程度来爆发，别的负面会消散于无形，但越是强大者继承了他的负面，这负面爆发出来的威力就越大。

    　　青帝看到吴眥蜱懂了，池也不急着攻击，而是继续说道：“如果我侥幸赢了吴兄弟，能承受负面自然是好，自会改变天庭格局，也让万象与万灵相遇，若是我没法承受负面，那初仙要处理我所爆发的负面，也不至于造成更大危害，所以我想要赢，吴兄弟.……”

    　　吴纰蛏不言，只是颤抖着提起赴死刀，一步一颤的往青帝走去。

    　　青帝忽然倒退数步，池挥了挥手道：“慢来，且听我把这最后的话说完，吴兄弟，下一个人格就是圣人，是池出来的那一世亲自镇压了最初的我，虽然我们所有人格都无法伤害彼此，但是青毕竞是最初的源头，他的权柄其实最大，影响也更大，但是圣人出世那一纪元，就用比青更大的权柄将其镇压，当然了， 圣人自己也对我们再无威胁，池和我们都不同…… 如果我杀不了你，很可能池的出世威胁不亚于你啊，吴兄弟，所以可以的话，请输给我。 “

    　　吴毗埒嗬嗬一笑，依然微微。

    　　青帝神色黯然：“也是，这番言辞本就莫名，而且我有什么立场说这话…… 且来吧，吴兄弟！ “吴批埒持刀，青帝握剑，瞬间交错，吴眥蟀一个蹒跚摔倒在地，半晌都爬不起来，反倒是青帝黯然叹了口气，居然还开口道：”吴兄弟，小心了，圣人.…… 也是大盗！ “

    　　言毕，青帝整个人四分五裂，肉身又再次炸开，没一块肉都只有指甲壳大小，最后沙砾大小，完全化为了粉末。

    　　吴眦酹用尽全力撑起身体，站起来喘了两口气，看着漫天灰尘聚拢到了一起，化为了一个三米高，只有一重残影的人形，渐渐的，其形象出来，是一个青年，看着模样貌不惊人，但是其眼神却是毫无丝毫波澜，乍看之下居然和吴批婷现在的眼神瞳孔有些类似，只是那眼神瞳孔还在不停的变化，不停的深入。 吴批酹依旧提刀，整个人颤颤巍巍往圣人走去，然后他忽然抬头直视向了圣人双眼瞳孔，就看到那双眼种有一物悬空，大大大，仿佛囊括一起，不在此处，不在彼处，超然于物外，不知其名，只能够强名曰道。 吴眦酹见过这物，但是又不一样，那一物存在于仙族至尊善念的双眼瞳孔中，没想到在这里居然从青的其中一个人格眼里看到.……

    　　果真是圣人吗？

    　　吴毗酹受此震慑，停在原地两秒，然后继续一步一步往前挪动。

    　　却不想圣人居然叹了口气道：“果真是得天独厚，连见了吾都只是两秒迟疑吗？ “

    　　吴眥浮不言，继续向前，圣人又叹口气道：”你这技巧实是已抵达真正极限，吾都不及，可是你现在的状态已是灯枯油尽.……“

    　　吴蟣埒轻声一笑。

    　　没错。

    　　他已是灯枯油尽，若是小症三的青帝，他还可以杀上几万个不愁，若是豪雄青帝，杀上几千个也可以，若是上一个青帝，一百个已是极限，但是眼前这圣人青帝……

    　　他杀不了……

    　　现在的他，有一种超越本质之上的直觉，他自己都无法形容这直觉是什么，比如一刀砍出，何处可以直死，都如同他的本能一样。

    　　他知道，圣人青帝杀他，只需一招。

    　　他赢不了……

    　　今日，就是他被杀之时。

    　　正如他无数次抱拳时那样，既要杀人，那就要做好被杀的心理准备。

    　　而他已经做好了。

    　　“那就·.……”

    　　“拿去。”

    　　吴毗埒来到了圣人前十米处，举刀，向前，正对圣人死点！

    　　圣人第三次叹息，伸手出来递出了青天剑。

    　　刀剑互交，吴批婷跌落而出，可是他依然还有意识。

    　　但是他手上的赴死刀……

    　　碎了。

 第988章 圣人不死，大盗不止 

    　　“……… 真是极限的极限，也真是忠诚之忠诚。 “

    　　圣人这次没有叹息，只是平实的说出了这番话来。

    　　池手上的青天剑也是寸寸崩裂，而吴纰蟀手上的赴死刀还剩下刀柄前的一小半。

    　　这一试，其实是池输了半招，既输了技，又输了物。

    　　“他们说我是圣人，其实我不觉得我是圣人，我自称是大盗，所谓圣人不死，大盗不止，也算是合适了。” 圣人说话，并没有走向吴眦酹，而是背着双手仔细观察这片我本匹夫空间，每看到一副壁画，池都是欣喜观赏，甚至是时而赞叹。

    　　吴眦酹也没有立刻上前攻击，他默默握着赴死刀，感受着其中的意志消散，心中微微悲伤，同时他在默默回气，凝聚起下一招的力量。

    　　“盗了什么？” 吴批浮也问道。

    　　“希望。”

    　　圣人头也不回的道：“我将这苍生万物的希望都给盗取了，留给他们的只有无尽的绝望。 “吴眥浮一时还没回过神来，但是一想到天庭所组成的那些物质都是无数的生灵的灵魂，他心头一股恶火直涌而上，只是沙哑着声音道：”所以.…… 天庭到得今天，是你的功劳了？ “

    　　圣人回头道：”对，是我引导初仙证得了万灵，是我以苍生万灵为材料构筑了天庭体系，也是我计划了对你的绝杀，连同佛教的沉寂也是我在幕后行那推手…… 是我盗取了万物万灵的希望之光，所以我实非圣人，而是大盗。 “

    　　吴毗蛏踏前一步，走向了圣人，边走边问道：”为何？ “

    　　圣人摊开手道：”因为本就没有所谓的希望，所有的一切希望都不过只是幻觉，当这幻觉破灭时，所带来的是最深沉的绝望，而我希望将这幻觉的希望之光一点一点收集起来，汇聚成海，汇聚成渊，将其从假变真，变成真正的希望，这就是我的所作所为。 “

    　　吴眦酹先是冷笑，然后是大笑，最后沉静，然后一言不发的往圣人走去，与此同时，他断掉的赴死刀似乎有了什麽变化。

    　　圣人自也察觉到了这些，但是池却依旧站定原地一动不动，只是边看着壁画边对吴毗呼道：“初佛算第一个，可是池失败了，但是终究也创造出了最初的绝对真实层，初仙算是第二个，池还没完全失败，但是需得万灵与万象相遇才可以见得分晓，不过却也为绝对真实层塑造了自然灵魂轮回，有了万灵自然诞生.…… 认真来说，你算是第三个有资格的存在，虽然很是让人惊奇，但是若以你这我本匹夫空间为核心，也未尝试不是一条路，只是成功率却比万灵与万象相遇要低了许多……“

    　　说到这里，圣人微微摇头：”还是不保险，机会只有这一次，所以还是无法让你去执行。 “”你算什么东西？” 吴批埒忽然开口了。

    　　圣人也不怒也不恼，只是静静的道：“我是大盗。 “

    　　”也是圣人。” 吴蚶蝗距离圣人只有二十米距离了，他的步伐依然不停，而每走一步，前方的死亡威胁越加恐怖，这股压力让他本已经千疮百孔的肉身都开始支离破碎一般。

    　　圣人忽然笑了起来：“对，圣人不死，大盗不止，我视万物苍生为刍狗，不偏不倚，都是燃料，都是绝”那你呢？ “吴批婷踏前一步，距离圣人只有十五米距离了。

    　　“我也是刍狗。” 圣人大笑不止：“你也是刍狗，青也是，初仙也是，初佛也是…… 若不破开这绝境，何人不是刍狗？ “

    　　吴眥浮忽然叹了口气，他微微低头道：”我终于在这时明白楚明浩为什么将我当成希望了，不，不光是楚明浩，梁敏估计也是这么看我，徐诗兰估计也是，亚玛黛估计也是，黄蓉也是，啾啾也是，达芙妮也是，高长龚，王亿辉，楚瑜言…… 他们之所以将我当成希望，不过是因为我从不问困难如何，只问那磐石何……

    　　圣人大笑，也踏前一步，池距离吴批蜱只剩下了十米距离：“这也不错。 “

    　　”不。”

    　　吴眦酹忽然抬头：“不过是因为我目光短浅，不过是一只撼树的毗酹，那能见得那青天多高多远！？ 你是圣人，你看到了那天，看到了那高和远，自然是畏惧，所以要踩着万众尸骨踏上青天，我没这么高远的目光，我只看得到眼前这棵大树，我就是想要推倒它！ “

    　　”你也是，初佛也是，初仙也是…… 你们都看得太过高远，可我就看到了眼前的这个人，那个人，另一个人，你们将他们当成踏脚的尸骨，我就偏要斩断你们的脚！！ “

    　　猛然间，吴批婷举起手中断刀，而圣人依旧大笑，举起手中一指：”光这个可不够。 “

    　　那是自然！”

    　　“批埒撼树逆天行，永夜沉霜证孤星。 虎啸千山焚绝境，匹夫一怒斩长冥。 “

    　　”终解·绝噩之光！”

    　　赴死大刀斩魄刀化后，分为两个阶段，第一个阶段是始解，形态是一把方方正正如钢块钢板一样的大刀，而在吴纰蜂变强过程中，特别是国术天人合一之上境界达成，还有他九次升华凝聚，从感应中，已经从斩魄刀处知晓了其如何终解。

    　　但是他之所以一直不用，是因为终解的赴死大刀除了是其本质具现，更涉及到他这个持刀人本质的延申，是两者本质的结合。

    　　赴死刀已是有灵，虽然这个灵还是雏形，但是正如那些里所描述的伴生先天灵宝一样，随着他战斗，随着他斩杀诸多非人，赴死刀已是有了意，这就是其灵。

    　　而要达成终解…… 必须要赴死刀破碎才可，因为完整的赴死刀承载不了终解！

    　　赴死刀的终解就是他将体内无穷负面延申而出，化为斩碎一切万物的那一刻，赴死刀若不破碎，终解就无从谈起。

    　　这一刻，吴眥蛏吟唱诗号，凝聚了他所有残存之力，更是达成了斩魄刀的终解，以他全部的力量迎向了圣人那不在此处，不在彼处，不在此时，不在彼时，化身物外的一道剑指.……

    　　刀身喷涌无穷负面，由极阴之中化为极阳，恰如那太极图中的阴阳鱼眼一样，一时璀璨过万物，浩瀚之光化为一刀横断，抵指，入身，斩过.……

    　　吴批浮半身破碎，只剩下断刀柱地，而圣人依旧大笑不止，更是做歌吟唱：“又是大梦几千秋，不知世上旧人留，寂寥寂寥.…… 圣人已死，大盗已止，希望可在？ “

    　　”在！”

    　　吴蝀埒狂声怒吼。

    　　“希望何在？” 圣人再问。

    　　“在我刀下！” 吴纰蚡咆哮转身，一个踉跄就要倒地，却是死死的强行撑起。

    　　“好，既然在你刀下，又斩了我这个希望大盗……”

    　　圣人叹息，闭目。

    　　“那就给你便罢.……”

    　　圣人湮灭，化风而去。

    　　吴批浮站定原地，良久不语。

    　　也不知道过去了多久，忽有青风吹拂，粉末重新凝聚，化为了一个一米七几的青年，他浑身朦胧虚无，似梦似幻，看不得真切，仿佛随时都要消逝一样。

    　　“啊，哥们.……”

    　　青年抬头，看着了吴纰蛏，他茫茫然伸手，可是手掌却从吴眦埒的身体穿透了过去。

    　　“原来是梦啊，哥们，我好像做了一个很长很长的梦，梦里面好多噩梦，我成了侩子手，我成了杀人狂，我践踏着万千尸骸，我变成了我最恐惧的人…… 你是来杀我的吗？ “青的声音虚无缥缥，越来越微弱。 他正在消散，身形都快要保持不住了。

    　　吴眦浮吐出一大口血，血中带着内脏碎块，他的半边身体也在崩解，但是他就用剩下一半的身体，努力举起了只剩一半的赴死刀，那终解形态已经缩回，看不出刚刚的无边璀璨了。

    　　“嗯，我来杀你了，青。” 吴纰蛭颤颤巍巍高举大刀，对向了已经快要消散殆尽的青的头颅。 凡物怎可能掌得了那蝶？

    　　原来圣人不是在镇压青，而是……

    　　果真是圣人无名吗？

    　　“青抬头，露出了笑容：”啊，那就好……“

    　　”这个噩梦.…… 是要醒“.……”

    　　赴死大刀落下……

    　　在时序封镇外，东极青华大帝浑身僵硬，时序封镇空间上插入着半截赴死大刀，就在刚刚一瞬间，开普勒186恒星系从时空长河中被拖拽而出，整个恒星系的重力都紊乱了，在盖亚中的诸人都是乱甩乱飞。 梁敏浑身喷血的站定原地，他和在主脑室外的众人死死的看着了那时序封镇空间，看着了僵硬的东极青华大帝，看着了那半截赴死大刀。

    　　下一瞬间，赴死大刀猛的爆碎，碎片散落向了宇宙空间，然后这些碎片每一枚都仿佛重若黑洞一样，立时引发了视界效应，同时沉入了空间之中，破开了绝对真实层，往着梦世界沉落而下。

    　　所有人都是憋着一口气没有惊呼，然后与此同时，东极青华大帝的身躯寸寸崩裂，散化无形，就此消失在了整个天地之中，再也不存丁点痕迹。

    　　这一刻，这一秒，这一霎那，所有人都死死捂着嘴巴，然后终于有人惊呼惊叫，黛玉神尊更是大哭起来：“哥哥赢了！ 是哥哥赢了！ “

    　　”不，还剩下最后一幕。” 这时，自动灯具冷冷的说着。

    　　黛玉神尊立刻怒目而视，但是梁敏却颤颤巍巍的往主脑室走去，黛玉神尊立刻问道：“可以救出哥哥吗？ “

    　　”救不了。” 梁敏打了个哈欠，接着露出猙獰笑容道：“楚明浩死了，不知道还要多久才复活，他一个人可寂寞了，我准备陪他，但是在此之前.……”

    　　所有人就见得三十三天外天中似乎有什么东西在汹涌，什麽东西在澎湃，似乎有青天之影若隐若现。 而时序封镇空间，径直往那时空长河坠落而下。

    　　吴蟣蚂.……

    　　毫无动静。

 第989章 斩断永噩的光 

    　　人类，盖亚人类.……

    　　作为本纪元真实文明，当天庭复苏时，梦世界几乎所有文明都觉得本纪元已经完结了，亦如过往天庭复苏时的那些真实文明那样，到得最后化为天庭复苏的养分，被压榨得一干二净。

    　　但是这场天庭复苏的大戏才刚刚开始，圭亚人类最强的三个老祖之一居然就单刀赴会，直接连人带刀砍入了天庭之中，从南天门一路砍入，如入无人之境，甚至其凶残狂暴到连所有窥探者都全部砍死，共计有数百升华体，数十极之境，数个古老文明直接被他砍得湮灭，简直是不可思议到极点。

    　　这都还没完，待到最后，这名最新纪元真实文明三大老祖之一，硬生生砍爆了天庭二分之一战力和二分之一底蕴！

    　　那可是天庭啊！

    　　但是这还没完，所有人都知道这还没完，天庭不可能忍得下这口气，不管这个新纪元真实文明到底有多逆天，天庭必会将其按死，不然说句不好听的，天庭人心和威慑都会为此而散了。

    　　果不其然，天庭直接驾驭三十三天外天去到了绝对真实层，一副要直接将本纪元真实文明给碾死的模样但是一战却峰回路转，先是天庭入侵不温不火，居然使得该文明两个老祖得以升华成功，而后又是类似静默状态，任凭每秒都消耗海量真实的耗着。

    　　就在所有人都以为天庭真出问题了，甚至可能是初仙与青帝出了大问题，要么道化了，要么陨灭了时，当那个砍爆了天庭一半战力和一半底蕴的人类老祖升华之时，天庭却猛然爆发，那号称万古之青的东极青华大帝直接出现在了绝对真实层，而且亲自封印了人类第三老祖。

    　　这还没完，所有人都不知道青帝为什么不直接击杀，而是采用封印之时，东极青华大帝居然连整个绝对真实层一半的物质宇宙都一起封印了起来。

    　　这一幕简直是惊爆了所有观望者的眼珠子！

    　　那可是绝对真实层啊！

    　　任何非本纪元的超凡者想要去到都需要消耗真实，越是强大消耗得越多，不然连去往绝对真实层的阻力都破不开，同时，根源无法抵达绝对真实层，一旦进入就再无下文，这是铁一样的规律，更别说是靠着超凡去破坏绝对真实层了，你有再多的真实都无用，因为去往绝对真实层后，超凡之力先就按照百分比下降， 实力越强下降越多。

    　　可是东极青华大帝做了什么？

    　　池将半个宇宙都封印了起来！！

    　　这都不是夸张二字可以形容了，简直就像是与所有人处于不同的次元一样，那怕是那些以天庭为假想敌的古老文明也都全体沉默。

    　　别问池们做不做得到，这太没礼貌了！

    　　但是这场战争到了这一步其实才是刚刚开始！

    　　盖亚人类三名老祖的其中一个猛的爆发，居然硬生生打破了东极青华大帝所立下的封印，并且这还没完，这个圭亚人类三名老祖之一，居然直接反攻天庭，杀了天庭不知道多少超凡者，升华体，根源，然后又将矛头对准了诸多梦世界文明，古老文明，根源等等，杀得是一片血流成河，死了不知道多少存在， 几乎将无数文明都给杀破了胆。

    　　接着又是东极青华大帝爆发而起，硬生生撕开了时空长河，那可是整个梦世界的时空长河，是绝对时空观，超时空之轮所存在盘踞着的时空长河，居然被其硬生生在绝对真实层给撕开，然后将整个盖亚人类所在恒星系投入其中，这一手也是让人叹为观止。

    　　然后……

    　　就没有然后了……

    　　东极青华大帝死了！

    　　那个号称万古长青，几乎堪称是天庭之下第二人物，也被许多古老文明知晓是初仙之师之父的存在，一手镇压了无数古老文明，一手缔造了整个天庭，一手策划了佛教寂灭的万古长青，居然没了！ 池死了！！

    　　有人说，池是被封印起来的人类三柱之一，斩灭了天庭二分之一战力和底蕴的那一位所斩杀。 有人说池是触碰了绝对真实层的禁忌而死，也有人说池是被佛教暗中所害，策划人就是一生补处菩萨观世音，也有人说是初仙对东极青华大帝的存在极为忌惮，所以趁着这次东极青华大帝吃亏时暗中下手，杀死了这个对天庭相当于奠基人的元老.……

    　　谁都不知道答案，但是谁都知道，随着东极青华大帝的死亡，一个时代结束了……

    　　人类三柱之一，斩灭天庭二分之一战力和底蕴的人类老祖被封镇在了时空长河之中，人类三柱之一，屠灭天庭无数超凡，升华体，根源，乃至波及到整个梦世界诸多文明，古老文明，单体根源的楚明浩战死。 人类三柱之一，在青帝死后，面对天庭剩余超凡者，升华体，根源的集体暴走，疯狂冲击盖亚文明的狂潮时，以一人之力抵住了这狂潮，力挽狂澜，生生将天庭剩余战力给击溃，最后时更是在初仙亲自出手，打破了主脑后，自爆自身，将天庭的三十三天外天给炸灭得只剩下了初仙所在的第三十三层，其余诸层全部毁灭，而初仙所在的第三十三天也落入到了零点一层梦世界之中。

    　　天庭残余超凡者，升华体，根源趁乱落入梦世界，整个天庭除了初仙…… 宣告解体！

    　　盖亚人类三支柱，一死，一自爆，一封印，这个纪元的真实文明失去了他们的老祖和依仗，同时，在最后时刻初仙出手后，将主脑给彻底打破，分裂为四，其中三者为圭亚人类抢夺下来，最后一者落入到了梦世界之中，为诸文明共同抢走。

    　　再之后，佛教一生补处菩萨观世音，于零点九梦世界迎战急速下堕的无生老母，以及暗中相助无生老母的三只古老文明根源，最终重伤沉睡.……

    　　人类盟友，升华体三位阶极之境老祖黛玉神尊，护持镇压着开普勒186恒星系，稳固其重力源，抵挡因为青帝封印半个宇宙所导致的宇宙大爆炸，各种恐怖宇宙射线暴，而在其忙碌虚弱时，六名来自古老文明的极之境老祖，携带大量真实降临绝对真实层，围攻黛玉神尊，最终，黛玉神尊失踪不见，不知其生死…… 百年，千年.……

    　　盖亚人类文明开始向着梦世界降维而去……

    　　东极青华大帝的死亡所造成的梦世界剧变，其影响还在逐渐形成，天庭的失落，佛界的沉寂，整个梦世界在短时间沉默后，开始陷入了群情沸腾之中，诸多古老文明出世，开始抢夺因为失去了至高存在后所留出的权柄真空。

    　　有传说，当初东极青华大帝死亡的那一瞬间，有一把刀破碎了，那把刀斩杀了东极青华大帝，而且在斩杀的那一瞬间爆发出了璀璨到足以撕裂整个梦世界的光芒来。

    　　那是足以斩断永噩长夜的光芒!!

    　　时代滚滚向前……

    　　“吴批婷……”

    　　“吴批婷……”

    　　“吴批婷……”

    　　“谁？”

    　　“…… 准备好了吗？ “

    　　”准备什么？”

    　　“…… 握刀！ “

    　　那把名为赴死的刀……

    　　那把足以斩破永噩长夜的刀！！

    第十七集完毕

    　　照例，先评价一下这两集。

    　　一和二其实算是一集，只不过内容比较多。

    　　很不错，写出了我想要的那个味道。

    　　青天，圣人，批婷，匹夫.……

    　　各自的道在此碰撞，有卑劣者窃取权柄，有高尚者坚守道义，有圣人以苍生为棋，有匹夫持刀五步溅血……

    　　我很满意这两集，算是上半部的完美结尾。

    　　好了，明天开始下半部。

    　　斩断永噩的光！

 第990章 两封邀请函 

    　　吴蝀埒依然如在梦中。

    　　他万万想不到，就因为参加了初中三年毕业考的试胆考试，居然就获得了邀请函！？

    　　那不是高三获得极为优秀成绩之后，经过各种调研，考证，以及背景调查后才会发放的超凡入门证书吗？

    　　倒不是没有初中，或者小学就有人拿到邀请函，但那些是什么人？

    　　用别人家的孩子来形容都不够了，那绝对是天才，妖孽，数百万人里才出一个的绝世存在。 吴纰埒万万想不到自己居然也有这么一天？

    　　看着手上黑色烫金边的邀请函，吴批蟀浑身都在颤栗，他根本不敢将其开启。

    　　这玩意，据说黑市中可以卖到一百亿人类币，而且还是有价无市。

    　　不光是每一份邀请函都刻录入了属于持有者的生命烙印，更因为邀请函中还有着繁星的烙印，不说能不能伪造了，敢于伪造这玩意的人，其祖宗坟头杂草都有几丈高了。

    　　吴眦浮不是孤陋寡闻之人，他对于超凡自然也是好奇，热衷，羡慕嫉妒，也经常通过网络查找类似的信息，光是能查找到的想要非法获得超凡的案例，其中的血淋淋事迹就让他不寒而栗。

    　　三百年前，安必待男爵家，赫赫有名的世家，就因为其嫡子寻找关系伪造了一份邀请函，结果事发，不单单安必待男爵家尽数诛除，连同其“关系”也一同尽诛，据说那一天有乌云遍布天空，一夜过去，岸壁的男爵家数千口就此失踪，前后共计八万余人牵连其中，不管其公职如何，不管其家世如何， 最终全部都消失无踪了。

    　　二百六十五年前，安斯市市长比斯爵士被人举报暗中修行邪法，想要获得超凡，当日里，举报者全家就背中数枪自杀而亡，但是这信息却被繁星最高超凡执法机关所获取，之后根本没有所谓的暗中调查，数十名超凡者直接踏入市政厅，当众对安斯市市长比斯爵士搜魂询问，果不其然他真修行了邪法， 超凡者立时将其魂魄打散，更将所有知情不报者带走离开，而这些人…… 再也没有出现。

    　　又有一百一十七年前，超凡战场雇佣兵偶然在战场上获得了超凡途径功法，这人暗中偷藏起来，表面一点不显，更没有任何修行痕迹，一直到其为政府雇佣行事三十年，合法获得了其基础超凡修行权后，这才领取退休金去到了一处偏远小镇暗中修行超凡，之后渐有所成，居然得以大成，成为了三阶超凡者， 可是一旦突破三阶，繁星立刻判定确认其存在，最高超凡执法机关立刻派遣十多名三阶超凡者和一名四阶超凡者对其进行围剿抹杀，这场战斗连同其所在的小镇都夷为平地，也依然要将其斩杀，是役共计死亡一万八千余名无辜平民，政府没有丝毫隐瞒，给足了补偿金，但将这案例广为宣传。

    　　这些种种，真是让人不寒而栗啊，所有非法获取超凡的人，事，物，全部都是禁忌……

    　　大禁忌！

    　　这可是比叛国罪还要严重的必诛之罪！！

    　　而吴纰蟀手上的这份看起来像是普通信函，只不过更加高档正式一些的纸张，就是一份合法的，可以让他踏入超凡的证书，为了这个，不知道多少凡人追求一生，不知道多少贵族世家子弟蹉跎一世，结果…… 居然让他得了？

    　　吴批浮小心将邀请函放到了桌面正中心，他转头看了一下电子钟。

    　　八月二号，距离姐姐出差归来还有两天，吴毗酹算了一下时间，也不急着拆开邀请函。

    　　这是大事，事关他，事关他姐姐，事关他们姐弟两未来的大事情！

    　　先不说合法超凡者的事情，那距离他还太过遥远，毕竟这只是邀请函，从得到邀请函后，其法定监护人必须要做出正式书面回应，以确定是否接下邀请函。

    　　虽然概率非常非常小，但是还真有极少极少的人会拒绝邀请函，原因就在于邀请函的危险性非常巨大。 从拿到邀请函，做出正式书面回应，若是确认了接下邀请函，那么就会开启下一步流程，进入邀请倒计时，通常时间一般在一个月到两个月期间，所有该次邀请函接受者将去往指定地点，由政府派遣的专人带领去往“邀请招待会”场地，然后所有持有邀请函人员将在其中生存七天。

    　　这可不是什么野外求生，而是要直面怪物，恐怖，鬼魂，诅咒.…… 或者是一切涉及到超凡的那些非人玩意！！

    　　当然了，这是挑选精英，而不是屠杀，这一类的“邀请招待会”其难度对真正的超凡者而言并不困难，同时如果你感觉到生命危险，你可以随时要求退出，自有超凡者保护你脱离该场地，但是你一辈子都再也无法踏足超凡领域了。

    　　这些都是政府公开发布的邀请函流程资料，只有活过七天，或者解决了该场地内的威胁，那么就获得了从政府处学习超凡的资格，仅仅只是资格而已，至于你之后是否可以成为真正的超凡者，万里长征第一步都还没开始呢。

    　　即便如此，这邀请函依然弥足珍贵，号称一切人类改变命运的第一步，也是唯一一步！

    　　“……… 我一定要参加邀请会，一定要度过邀请会！ 这里…… 已经不适宜生存了。 “

    　　吴批呼说话之间来到了房屋窗口处。

    　　他住的是高楼公寓，第八十二层楼，这个高度足以让他看出极为遥远的距离，而他所在的秽京市其实并不大，不，应该说是越来越小了……

    　　从窗口往外开，可以看到城市的边缘，一片金色麦浪的原野，但是现在是中午时分，已经可以看到有些微雾气在半空中弥漫……

    　　雾气到底是什么，没人可以说得清楚，政府也对相关信息进行了保密分级，不到一定级别的行政地位或者或者超凡层次，唯一能够知道的就是那些东西对人有害。

    　　网络上对此的分析五花八门，有人说那是辐射，这个世界曾经是核战末日世界，我们的先民殖民了这里，可是对辐射的治理并没有达成全功。

    　　有人说那其实是各种幽魂残魂，是闻到人味后出现的污秽肮脏。

    　　也有一些人说那其实是诅咒，这个世界原本有文明和原住民的，但是随着繁星文明的先民到来，他们杀光了原住民，强占了这个世界，但是却又无法彻底消除原住民的怨恨和诅咒，只能将其镇压，而随着时间过去，镇压封印越来越薄弱，整个世界最终都会毁在这诅咒和怨恨之中。

    　　吴眥浮不知道那种说法是真实的，但是毫无疑问，这个世界正在让人感觉到恐惧，特别是入夜之后，那种本来只在城市外的雾气会逐渐弥漫到整个城区，据说…… 只能够是据说，只要晚上八点后出门，就有可能会消失在这迷雾里.……

    　　这个城市，已经越来越不适宜生存了，可是他和他姐姐不是什么有钱人，他们的父母早已双亡，唯一的经济来源是他姐姐作为超凡战场雇佣兵，几乎是用命来赚钱才能够让他读书和安然生活，想要有多的钱搬离这个城市，甚至是更夸张的搬离这个世界…… 这几乎是不可能的事情。

    　　“……… 除非，我成为超凡者，至少是超凡预备役！ 那样一来必会有贵人投资我，那些贵人们手指缝里露出一点残渣，就足够我和我姐姐改变命运了，而我所要付出的，无非就是十年，二十年，或者五十年的效忠罢了.……“

    　　吴纰埒喃喃说着这话，他接着转身，看向了桌面上的邀请函，眼中只剩下了炽热。

    　　与此同时，在同一世界的遥远另一端，吴雍一只手柱着高能步枪，整个身体和手臂则抱着一个密码金属盒子，她坐在运输舱座位上，听着运输舰不停循环的超凡注意禁忌。

    　　.… 不得保留超凡战场记忆，请回到基地后主动找上官清洗该次任务记忆，该次记忆清洗级别为D级，不会影响到日常记忆。 ”

    　　“……… 若有遗漏者，请主动寻找上官解释清楚，否则一旦发现记忆保留，必会严惩，最高惩罚为当场击.…… 不得保留任何超凡战场物品，请回到基地后.……“

    　　这时，一个五大三粗的男人也抱着一个金属箱子来到了吴雍身旁，他看着吴雍锐利的眼神盯来，立刻就举起自己的金属箱子道：”别激动，我也有.……“

    　　吴雍这才收回视线，依旧在坐着默默发呆，五大三粗男子道：“我没亲人，所以准备将这邀请函给卖了，刚刚已经联系了好几个获得邀请函奖励的战友，都决定一起参与拍卖，姑且问你一句.…… 要参与吗？ “吴雍摇头：”你知道的，我有一个弟弟.…… 我决定让弟弟试一下.……“

    　　男子沉默了一下，俯身低声且快速模糊的道：”你不觉得很奇怪吗？ 我们这一组八十几个幸存者全部获得了邀请函，这可是邀请函啊，我们何德何能？ 凭什么？ 就凭我们死了很多人吗？ 听我一句劝，你把握不住的，这定然有阴谋！ “

    　　说完，男子若无其事的直接站直身体道：”我联系拍卖行，你什么时候都可以来找我。 “

    　　说完，男子头也不回的走了。

    　　吴雍表情一点没变，依旧抱着金属密码箱坐在原地。

    　　邀请函…… 一封超凡世界的邀请函，她绝不会卖掉！

    　　那怕是死！

 第991章 X与一个两个...... 三个吴蚍蜉？ 

    　　“……… 遥远的繁星，诸多的世界，其中必然有你梦寐以求的天堂幻境，没错，这就是艾克斯天堂度假世界，这里有着你想象不到的美景，也有着必然安全的环境，只需九万九千九百八，即可环游艾克斯天堂度假世界七日游，该世界位于零点九层级，绝对安全……“

    　　吴批浮走在地下通道中，向着广集超市位置而去，耳边就听着地下通道里不停循环的各种广告。 嘿，九万九千九百八，你知道这是多少钱吗？ 足以在秽京市市中心周边买一套四十平方米的小居室了！ 吴蝊蝗吐槽着。

    　　但是他也知道这个世上人与人之间的差距之大，简直比人与狗之间的差距还要大，对他来说，这笔钱是他姐姐五年出生入死的工资，是他未来…… 如果没成为超凡者的话，恐怕要二十年才能够存下来的钱财，但是对于那些达官贵人的富豪来说，恐怕只要一顿午饭就消耗没了。

    　　不过…… 零点九层级吗？

    　　吴纰浮眼中露出了神往。

    　　这是初中才会教导的世界地理信息。

    　　整个世界分为零点一到零点九，最高就是零点九，据说在那些世界中绝不会出现诡异和恐怖，是真正安全的完美世界……

    　　可是任何零点九世界都是达官贵人们的乐土，是他们的自留地，据说在那里还有真正的“领主”存在！ 这却不是吴眥蟀所能够想象的了，毕竟他只是一个生存在零点七世界的普通平民罢了.…… 不，应该是父母双亡的，全靠姐姐进入超凡战场卖命才能够存活的可怜未成年平民罢了。

    　　现在的最主要问题，就是让姐姐签下他的邀请函，让他可以去参加邀请会，只要成为了超凡预备役，那怕只有这个资格，有的是公司，集团，财阀，或者是贵人们投资他了.……

    　　就在吴批婷细想着这些时，他路过了地下通道的一条岔路口，从岔路口中流散出大量恶臭的气息，这让他眉头一皱，赶紧捂住鼻子快步走前，快速通过了这条岔路口。

    　　那是流浪者的聚集地，城市外界地表上入了夜就会不安全，那怕是地下设施中也不见得多安全，但是至少比地表上要安全一些，一些流浪汉，犯罪者，各种物品成瘾者们都会汇聚在这些隐秘角落，若是可以，普通人是绝对不会进入那些地点的。

    　　而就在吴批婷走过的岔路口内，一群群的人东倒西歪躺倒在地，有些人受了伤，有些人身上已经开始腐烂，还有一些人则是吸食了什么后陷入到了迷幻状态下。

    　　这时，有一个身躯高大，足有两米二三左右的人，包裹着一张麻布斗篷蹒跚行走在其中，斗篷下传来了恶臭与渗透着黑色液体，同时还有一种让人毛骨悚然的咕噜声从那斗篷下传来。

    　　“… “我……”

    　　“不是已经.……”

    　　“不对.……”

    　　“我不是吴纰蜂.……”

    　　“我是安石壬，我住在三江交汇……”

    　　“不…… 我是吴批蟀，我是一个孤儿，只有一个相依为命的哥.……“

    　　”不…… “不……”

    　　“我到底是.……”

    　　断断续续的模糊声音从这斗篷下传来，忽然间这个斗篷人脚下一软，似乎是滑倒在地，但是他就再也没有站起来，同时，整个斗篷下的咕噜声越加沸腾，斗篷下的血肉似乎正在快速的消解，变成了那种黑色液体，过不多时， 除了斗篷，这片地面就只有一滩不明黑色液体了。

    　　又隔了片刻，一个戴着大檐帽的男子从一个拐角走出，他摆动着手指上的一枚戒指，同时用喉咙发出颤音，只有他自己才知道这颤音通过仪器可以形成声音。

    　　“……… 第三千八百四十六号测试体自我消解，消解时间八天六小时二十一分八和.……“

    　　”.…… 消解末尾时，记忆出现紊乱现象……“

    　　”.…… 肉身完全消解，无特殊残留，无超凡残留，无负面残留……“

    　　…… 目标最后三小时行动原因不明，既非是回到其本体所在城市，也不是去往公共地点揭发或者是发布信息，更没有在途中接触任何人，而是径直从邻城来到了秽京市.……“

    　　…… 已记录完毕，上传归档。 “

    　　男子拉了一下大檐帽，微微低头，接着又悄然无声的步入到了身旁过道里。

    　　另一边，吴批婷从地下通道进入到了地铁站中，两站后下了地铁，面前就是他的目标了，广集超市。 就在他要进入广集超市前，他的手机忽然响了起来，当下眉头一皱，拿起来看时，就看到来电显示着叽啾二字，这让他脸上顿时一笑，接通电话后，果然就听到另一边传来了叽叽喳喳一样急切的声音：“吴址婷！ 你成绩出来了吗！？ 你知道发生什么事情了吗？ 天啊，我都不知道该怎么说才好，你知道吗？ 你知道吗？ “

    　　”慢一点。” 吴批蟀呼了口气，声音放缓道：“不要这么急，慢慢说。 “

    　　这是一个清脆的女声，听声音年龄很小，估计和吴批蜱差不多，对面也是吸了两口气，这才放缓道：”我接到邀请函了！！ “

    　　”啥？” 吴蝀蛏立刻惊呼，然后他左右看了看，就跑到地下通道一个角落小声问道：“你接到邀请函了！？ 我所知道的那个邀请函！？ “

    　　”对！” 啾啾立刻肯定的道：“就是你所知道的那个邀请函！ 你.…… 算了，说不清楚，晚上我到你家睡，你记得给我开门！ “

    　　吴毗婷立刻急道：”等一下，现在都下午了，你家在市的另一头，赶过来几点了啊，八点后.……“”八点前到！ 记得给我开门！ “啾啾说着，就急切的挂断了电话。

    　　吴批埒满怀心事的看着电话，一时间满脸不敢置信。

    　　啾啾是他的同学，好友，也算是青梅竹马，从小学到初中都是一个班，而且小时候还是邻居。 可是…… 这真的可能吗？ 同一个班的两个人同时接到邀请函！？

    　　从网络上查找到的概率来看，数百万学子里，才可能出现一个人接到邀请函，这考察的不光是背景，能力，学识，潜力，更涉及到超凡领域，特别是对诅咒，怪物，以及某种他还没学习到，但肯定存在的某种属性的抵抗力的统合考察。

    　　难道说，他和啾啾都是同样的天生超凡种子不成？

    　　吴纰蛏有些心不在焉，心中满是心事。

    　　虽然从常理来看，他该为自己的青梅竹马开心才对，可是这种太过巧合的事实，让他心中产生了一种不好的预感。

    　　“……… 爱可死巧克力，丝滑柔顺，入口即是爱的味道，为了这爱，那怕是立刻死亡也在所不惜……“在广集超市前的大屏幕上，正播放着一款高档巧克力的广告，吴毗酹这时候心不在焉，也不会去细看，不过这名字让他多瞟了两眼。

    　　那个傻逼策划弄出来的名字啊，爱可死…… 什么傻逼名字，他那怕以后有钱了，也绝对不会去买带着这个名字的巧克力。

    　　就在吴纰蛏如此吐槽着时，那播放着爱可死巧克力的大屏幕上忽然闪烁了一下，在吴批蟀的眼中出现了一个X的符号，虽然只是转眼即逝，但也让吴毗蟀看得了一个清楚，他愣了一下，仔细看时，屏幕上依然是那个傻逼名字巧克力的广告。

    　　“……… 刚刚是？ “

    　　吴批浮心中震动，却不敢多看多想。

    　　那个符号…… 那个x的符号.……

    　　那不是繁星政府，完美政府，群联政府，至高政府，这四大人类政府共同围剿，追杀，悬赏的超级恐怖组织X的标记吗？

    　　刚刚…… 是他看错了吧！？

    　　还是说，X组织将他所在的这个世界当成目标了？

    　　吴毗埒根本不敢多想，快步走入到了超市之中，心中又是惧又是怕，但是却没有丝毫打算报警或者往上报告的打算。

    　　说什么悬赏，说什么报告，他嫌命长啊？

    　　只要受到了X组织的牵连，别说是他往上报告了，那怕是X组织仅仅只是路过，他也会悄然无声的消失不见.…… 这点自觉他还是有的。

    　　…… 我眼花了，一定是我眼花了！ 怎么可能嘛，X组织…… 那是什么等级的存在啊，是针对四大政府的存在，怎么可能会跑来这个偏僻的零点七小世界里搞事呢？ ）

    　　吴毗蜂不停的安慰着自己，因为X标记的出现，他甚至连啾啾的邀请函问题都渐渐淡忘，只是满怀心事的在这超市里漫无目的的走着，然后随便拿了几块面包，一袋大米，一些蔬菜，就魂不守舍的往出口处走去，加入到了购物排队之中。

    　　就在吴批酹排队着时，忽然间眼前一黑，整个超市陷入到了一片漆黑之中。

    　　“啊？ 停电了？ “

    　　”没紧急电源吗？”

    　　“紧急灯光呢？ 这个也没了？ “

    　　周围的人群都是呆住，然后各自纷纷嘈杂起来，更有些地方似乎有了骚乱。

    　　吴眦酹立刻小心谨慎的脱离人群，来到了一个货架旁站好，虽然没有灯光，但是有些人拿出了手机，他也有手机，自然还是有一些亮光的。

    　　然后就在这时，一个穿着兜帽服的男子从他身旁路过，同时他听到了一个声音：“接到邀请函了吗？ “吴蟣呼一愣，并没有任何回应，这个兜帽服男子走得慢了半步，故意在他身旁逗留了两秒：”不要参加！ 不要参加！ 不要参加！ “

    　　”我还会联系你，小心……“

    　　兜帽服男子忽然扯开小半兜帽看向了吴批浮。

    　　吴眦酹正拿着手机光屏对着地面，可是借着反射的余光，他也看到了这个男子的半边脸，一下子，他差点惊呼出声，还好镇定之下只是手机微微摇晃了一下。

    　　这个男子立刻放下兜帽，低头，快速窜入到了人群之中。

    　　那张脸.……

    　　是他自己的脸！

    　　是他吴批埒的脸？

    　　可是那张脸的另一半，似乎正在腐烂？ 又或者是肉里有什么虫子或者触手之类在蠕动！？

    　　吴毗蛏低头，不敢有丝毫动弹，就在这时，啪的一声整个超市一片亮堂。

    　　电源恢复了。

 第992章 不对劲！ 

    　　吴批浮魂不守舍的回到了家中，他呆坐在椅子上不知道过去了多久，天色都已经开始发黑，这时忽然从大门口传来了敲门声，这才将吴纰螃给惊醒了过来。

    　　他立刻站起身来就要去开门，但是眼角瞟到了桌面上的邀请函后，他脚步一顿，这才小心走到门口，也没有立刻就去开门，而是通过电子猫眼看向了外间，果不其然就看到了啾啾的样子，一个脸蛋粉红，未语先笑，可爱的邻家小姑娘。

    　　吴毗蛏心头一松，当即就打开了大门，然后……

    　　外面都没有！？

    　　吴毗蟀一愣，连忙伸头到过道里左右张望，同时道：“啾啾，别玩了，我有紧要事情和你说，啾啾？ “可是过道是直通楼，根本看不到任何可以躲藏点。

    　　这让吴纰呼有些毛骨悚然，但他还是觉得不可思议，同时，一股奇特的莫名感觉或者力量，让他心头的毛骨悚然无法传递到大脑，或者说，感觉不到恐惧恐怖之类的情绪，反倒是茫茫然的走出了房门口，来到了过道里，向着紧急消防通道走去，边走他变喊道：“啾啾，别玩了，再闹我生气了哦！ “

    　　不知不觉，他已经走到了电梯口。

    　　吴批蜂所住的并不是什么高档小区，而是平民大园区，园区本身有着一层对危险脏东西的防护，但是其效果自然比不得那些高档小区可靠，同时，一层楼足足有二十户人家，只有一条直通过道，两侧有安全消防通道可以走楼梯，也有四台电梯可供住户上下。

    　　吴眦酹这时候已经向着消防通道走去，然后他身后忽然传来啪的一声，这让他立刻回首看去，就看到他家大门口的过道灯熄灭了，只有家里有光芒发出。

    　　啪。

    　　又是一声啪声，又一处过道灯熄灭，黑暗快速向他蔓延而来。

    　　啪，啪，啪.……

    　　每秒都有过道灯熄灭，黑暗一片一片的弥漫了一切，某种黑暗中的大恐怖仿佛张开了血盆大口往他撕咬而来。

    　　这种巨大的恐怖突破了他刚刚无法感知到的情绪，几乎一下子击碎了他的心防，让他立刻转头就往消防通道处跑去，一种莫名的感觉，只要跑入到消防通道里，他就有救了，那边有光，对，那边有光！！ 就在吴纰蛏浑身颤栗，汗如雨下，整个人要往消防通道里窜进去时，忽然一只手臂拉住了他，同时一个清脆的声音响道：“你疯啊，吴眥酹，临近八点，一个人跑消防通道！？ 而且里面这么漆黑，一点光都没有，你想要失踪吗！？ “

    　　吴眥酹如同梦魇了一样大喊大叫了两声，甚至想要用尽全力推开拉着他的手臂，因为身后的黑暗正在弥漫而来，对，黑……

    　　吴批蟀猛然间回过神来，过道中灯光一片明亮，没有任何一处灯光熄灭，而这片明亮中什麽怪物都没有，反倒是他想要冲入进去的消防通道里一片漆黑，隐约间就有不好的感觉传来，而拉着他的人.…… 正是啾啾，王玖玖，他的同学，好友，青梅竹马。

    　　“啾啾！ 刚网……“

    　　这时，王玖玖才从电梯里出来，而电梯里还有另外三四个人，他们都用略带恐惧的目光看向了吴批婷，吴批婷立刻恍然，连忙道：”我家的猫跑到消防通道里去了，怎么办？ 我好急啊！ “

    　　王玖玖立刻松了口气，故意露出焦急的表情道：”那怎么办？ 不过学校里有教，只有知性生命才会被脏东西伤害，除非是实体性怪物，你别急，你别急，我想想办法.……“

    　　这时，电梯大门慢慢关上，两人依然站在原地了几秒，这才同时呼了口气，王玖玖立刻道：”怎么回事？ “

    　　吴毗蛏左右看了两眼，立刻拉着王玖玖的手往屋子小跑了去，边跑边说道：”回到家再说。 “王玖玖也不是不懂事的人，立刻随着吴毗浮进入了房屋，同时快速关上了房门，两人这才同时都放松下来。

    　　除了小区本身由政府布下的神秘侧阵法或者别的什么，每一户人家的大门也是对抗脏东西的重要关卡，这涉及到神秘学和知性生命的认知，只要关上大门，除非是实体性怪物或者是非常强大的脏东西，不然两人都算是安全了。

    　　两人喘了几口气，吴毗婷也不隐瞒，就将刚刚通过电子猫眼看到了啾啾，开门，结果没有人，然后看到过道灯一一熄灭，他就如同梦魇了一样想要往消防通道里冲去。

    　　王玖玖立刻断言道：“魇住了，就是不知道是脏东西，诅咒.…… 咒灵，还是别的什么。 “

    　　吴眥酹立刻道：”不可能是咒灵，那是最起码三阶超凡者强度的东西，若真要杀我害我，有这大门没这大门没任何区别.…… 我怀疑可能是脏东西，今天我去了一趟超市，可能是在地下通道里沾上的，毕竞我们已经毕业了，没可能免费净化了，除非是考上高中……“

    　　这是属于整个世界所有人都知晓的常识，那就是脏东西，奇诡，怪物，鬼魂.…… 这一系列的东西都是会缓慢累积的，而这种累积统称为污染，任何人只要存在于这个世上就会累积污染，虽然据说零点九梦世界不会累积污染，但那不过是传说，吴批呼这等平民自然也不可能知晓。

    　　总之，只要活着就会累积污染，而太阳落山后八点出门，在空地上徘徊，或者去黑暗中，去人少处，去类似坟墓，夜晚的医院，或者是夜晚的学校，夜晚的游乐场等地，都会累积下更多的污染，污染越多，就越是会吸引这些恐怖的玩意。

    　　要净化污染是需要付钱的，医院就有相关服务，然后各个神灵教会也有相关服务，或者是公职人员上班时会自然净化，或者是学生，那么进入学校后也可以得到自然净化，除此以外，别的所有人想要净化污染都需要付钱，这是一大笔开销，许多流浪汉就是因为没钱净化，流浪不了几个月就会“失踪”。 王玖玖却是皱着眉头道：“可是我们才毕业考五天不到，那怕五天不净化，也不可能会吸引到可以产生幻觉的奇诡怪物的程度啊…… 总之，你这两天要注意了！ “

    　　吴眦酹自然点头：”嗯，我姐姐后天就回来，她是超凡战场雇佣兵，有着一些解决这些奇诡的办法，这个你放心。 “

    　　王玖玖自然知道吴眥酹的家庭情况，她这才满意点头，然后对着吴纰呼的房间左右张望，边看边道：”晚上还是你睡沙发，我睡你床…… 不要说什么我去睡你姐的床，那多不好啊，我还是睡你的床好了，对了对了.…… 咦！？ “

    　　王玖玖正要拿出手机来放出照片，她忽然眼尖的看到了桌子上的一张黑色烫金请帖，当下一惊，立刻几步冲去，果然就看到了摆在桌子正中心的邀请函，一时间她目瞪口呆，指了指这邀请函，又指了指吴眦酹。 吴址酹点头道：“嗯，之前没来得及说，我也得了一张邀请函……”

    　　王玖玖立刻大叫道：“不可能！ 邀请函这么容易发放吗！？ 我可是从小修行九章神算，你别看我成绩不怎么样，但是在超凡侧，我一直都在累积啊，所以我得了邀请函很有可能，可是为什么你也得了？ “吴批呼自然知道王玖玖所说属实。

    　　王玖玖的家庭算是城市中产阶级，这个阶级自然不可能是超凡者，但是她的母亲却是大有来历，虽然吴批婷也不是非常清楚，但是王玖玖靠着她母亲，所以从小可以修行一种名为九章神算的东西，这并非真正的超凡功法，但是却可以增加和累积踏入超凡的感知属性，所以王玖玖算是他们学校， 甚至可能一片城区所有初中里，超凡资质最好的一个了。

    　　但是即便如此，王玖玖也曾经多次告诉他，她也只有有一定可能在高考后获得邀请函。

    　　所以.…… 他为什么可以获得邀请函呢？

    　　今天一天的经历，那个x符号，超市里忽然的停电，还有那张和他一模一样的脸，还有那番不要参加的警告，以及刚才忽然中邪……

    　　这一切经历都远超过了吴毗蟀这个年龄的阅历和累积所能够承受，他一时间沉默原地满脑子混乱，也不知道这邀请函到底是真是假，是祸是福。

    　　王玖玖听了吴眥蜱说起了超市的x符号，停电，模样，以及警告后，她也同样是目瞪口呆，不过她从小学习九章神算，这时候很快沉静下来，立刻对吴眥蟀道：“不要想那么多，先冷静一下！ 污染会随着思绪混乱而加速累积！ “

    　　吴批浮一惊，立刻深呼吸了两口气，同时对王玖玖点头道：”是，啾啾，谢谢你.…… 我喝点凉水冷静一下。 “

    　　王玖玖咧开嘴笑了起来：”这有什么好道谢的，不过你说的这些真的有些让人疑惑，我怀疑你可能还没到超市就已经被某种脏东西或者奇诡给缠上了，很可能你在超市所看到的那一切都是幻觉.……“听着王玖玖的分析，吴毗蜱一边点头，一边走到厨房打开水龙头，正用杯子接水时， 他忽然从厨房通风口的窗户看到了外间。

    　　那是对面的另一栋房，同是这个小区内的住宅楼，样式与这边一模一样，所以可谓是窗户对着窗户，然后他就看到对面窗户里光芒一闪，立刻熄灭，这让他手中杯子都摔落在地。

    　　王玖玖立刻跑到厨房，就看到吴批婷看着对面发呆，她立刻急道：“是看到了什么脏东西或者奇诡吗？ 不要看，你看到它，它就看到你了！！ “

    　　”不，不是.……“

    　　吴毗蟀露出了一张仿佛哭一样的表情，他浑身颤抖着道：”对面，对面大楼……“

    　　”有人在监视着我！”

 第993章 姐姐 

    　　吴批埒和王玖玖都没敢离开房屋。

    　　晚上八点已到，一旦离开房屋，外间已经开始不安全。

    　　当然了，不是打开房门就会立死，还没有这么夸张，但是一旦入了夜，到了晚上八点之后，那么污染累积度判定就不再完全适用，那怕一个污染累积度很低的人入夜后去无人区晃荡，也有极大可能遭遇奇诡，这是谁都说不准的问题。

    　　但正是这种谁都说不准，没有一个定数，所以才有了入夜八点后不出门的铁律。

    　　或者要出门也可以，要么是超凡者，要么是对超凡领域有极多知识的人，又或者是人群出门，这种才可以略保安全。

    　　吴纰埒和王玖玖自然没这条件和能力。

    　　“…… 而且我怀疑这也是幻觉！ “

    　　王玖玖很认真的对吴毗蟀道：”常言道，疑心生暗鬼，你越是多疑，恐惧，脏东西和奇诡越是容易对你造成幻觉，甚至是你身上累积的污染会自然诞生脏东西和奇诡，这不是没案例的，所以你千万不要继续多疑下去。 “

    　　吴批浮虽然没学过这个，据说这个是高中部才会开始学习，但是他也大概知道这原理，所以当下就是认真点头，但还是忍不住道：…… 可是我没法不乱想啊，先是邀请函，你的，我的，两张，然后是去超市的经历，还有刚刚就遇到了脏东西.…… 我很怕，啾啾，我真的很怕。 “

    　　王玖玖本来满脸严肃，看到吴蟣蟀欲哭无泪的样子，她叹了口气，一把子将吴眦酹抱到了怀里，轻轻拍着他的背道：”不怕不怕，有我保护你呢，以前我们可是约定好了，我成超凡者，然后你嫁给我，我带着你和你姐姐一起去往零点九梦世界，然后生一大堆孩子！ “

    　　吴眥婷心中感动，又是一乐，立刻道：”可我才是男的啊。 “

    　　王玖玖脸上通红，但还是紧紧抱着吴毗蟀道：”没，没关系！ 反正我们结婚就得了！ “

    　　两个少年少女就这么默默抱着，一时间各自都觉得体温上升，之前的恐惧和迷茫似乎一下子都没了，忽然就在这时，家里的座机响了。

    　　虽然这个时代已经人人都有手机了，但是手机收费挺贵，毕竟有污染和奇诡，要维护无线信号安全化所需要资源很大，所以座机依然是穷人们的第一选择。

    　　吴眦蜂和王玖玖立刻分开，两人都不说话，各自转身整理了一下衣服，吴毗蚡咳了一声，小脸通红，也不敢去看王玖玖，就直接拿起了座机。

    　　“蟣蝗.…… 怎么这么久才接电话？ “

    　　一个女声从电话里响起。

    　　吴毗浮一愣，立刻惊喜的道：“姐姐？ 你不是在部队吗？ 可以打电话？ “

    　　另一边果然就是吴纰蛭的姐姐吴雍，她说道：”我用了功绩…… 这个不说，明天我就回来，提前一天回来，有些急事，电话里不好说，回来后再和你细说，明天千万别出门，我尽量中午前赶回来，知道了吗？ “吴眥浮心头凛然，他也知道邀请函的事情最好在电话里不要提，所以没有说他得了邀请函的事，只是立刻道：”啾啾也在，她过来陪我。 “

    　　”啾啾.…… 啾啾没事，让啾啾陪着你，明天中午前我就回来。 」

    　　吴雍说话惜字如金，也可能是从她所在地点打电话出来收费极为昂贵，所以只是叮嘱了这么一声后立刻就急急挂断了电话。

    　　不过知道了吴批婷安然无恙，吴雍拿到邀请函后焦急的心情总算是略微缓解。

    　　吴毗浮这边听到了姐姐的声音，他心头也是放松了许多，对拿到邀请函的恐惧和茫然也少了许多。 这就是支撑了。

    　　自从他小学三年时父母就双亡，本来高三的姐姐立刻放弃了继续读书，直接投递了申请书给超凡战场。 这是唯一不需要什么学识与学位，同时有足够多的金钱，那怕是死了，其指定受益人也可以持续性获得十年补助金的职业，虽然死亡率非常高，而且据说死得都极为凄惨，但这也是当时他和他姐姐唯一能够活下去的办法…… 如果还想要让他继续读书的话。

    　　所以他很感激他姐姐，也非常依赖他姐姐，这时候听到他姐姐的声音和叮嘱，心中自然是有了主心骨，当下吴眦酹心头放缓，转头看向了王玖玖，因为没有了恐惧，所以自然嘛…… 眼光就炽热了起来。 王玖玖脸色通红，立刻双手抱胸道：“别想！ 你和我都还小！ 最，最最起码，高三毕业！ “吴眥浮略微失望，王玖玖则哼了一声，转身进了吴纰蛏的卧室，直接从吴毗孵的衣柜里拿出了一套睡衣来，然后来到客厅道：”我去洗澡，你自己翻找一下过往的邀请会展示案例，我一会出来和你一起看。 “这是应有之义，因为有两张邀请函，而且是同一时间，同一地区发放的邀请函，如果是要开始邀请会，吴此蟀和王玖玖必然是会被分配到同一场地，这也是两个人的机会，有着相互照应，这自然是比单独一人活下去和成功的概率更大得多。

    　　当下王玖玖洗澡去了，吴毗蟀则听到浴室内的水声，一时间想入非非，半晌后才咳了一声，打开家用电脑，开始上网查找政府展示的邀请会案例来。

    　　另一边，吴雍挂断了电话，心疼的看着被扣除的十分功绩，这个若是换算成人类币的话，已经相当于一百人类币了，要知道吴纰螃一年的学费也就三千左右人类币，而她在部队里一个月的津贴工资奖励加起来也就一千多点人类币而已。

    　　不过吴雍也没多想，收回个人信息卡后就离开了后勤部，她准备去搭乘离开前线军区的运输机，先回到后方城市，然后再转机，明天中午前应该就可以回到家了。

    　　这一切都是她计划好了的。

    　　各种武器都是部队的，她不可能拿走，全部都是有数，唯一能够靠着功绩兑换的只有冷兵器，她有一把多功能军用匕首，这个她贴身放好了，然后就是放着邀请函的金属密码盒子，三重密码，数字密码，她个人信息卡的电子密码，然后最后是她血液基因密码，这个也放在了行礼箱最深处。

    　　这一切准备完毕，吴雍就来到了军区机场的候机大厅中，这里的人员颇多，要么是新到的超凡战场雇佣兵，要么就是已经轮过一场的回归人员。

    　　不过那怕名义上是雇佣兵，其实也是军队制度，轮过一场后可以休息十五天，十五天后必须回归，不然按照逃兵论处，而且服役年限是三十年，三十年后不死的人可以获得极为丰厚的退役金与退休津贴，这些本来就是吴雍最渴望获得的东西.…… 以前的话。

    　　现在的她则有了更多的追求，那就是她弟弟成为超凡者！

    　　一旦吴蚶蛭成为超凡者，那怕只是一阶超凡者，也有资格同荫一个亲人，不管是服役，还是判刑，坐牢什么的，都可以将其赎回，然后她就可以照顾好弟弟，让弟弟可以在超凡道路上走到更高…… 想到这些，吴雍心中都是火热一片。

    　　却不想就在这时，一个声音从她身后的椅子上传来。

    　　“…… 你还是不愿意相信我们吗？ “

    　　吴雍心头一冷，却是坐在原处一动不动。

    　　这个声音继续道：“你很聪明，没有揭发我们，这是正确的，虽然你带着”战斗基因'隔代遗传，但也绝非是不可替代的，如果你愚蠢到想要揭发我们，那等待你的，还有你亲人的必然是背中数枪自杀而亡…… 但是这么一直沉默下去也不是个办法，你说呢？ “

    　　吴雍低头道：”你只说了你们是一个很大的组织，但到底是什么组织？ X吗？ ”

    　　.…… 不不不，我们怎么可能是X呢？ 您抬举我们呢…… 我们只是一个旧日被遗忘了的小组织，在很多很多年前，当我们人类还行走于星空中时，那时候的人类政府只有一个，而那时候人类政府使用基因工程制造了许多战斗兵器，不过是人形的战斗兵器，其中最强大的那些堪比超凡，甚至超过了三阶超凡者。 “这个声音道。

    　　吴雍继续低头道：“这么厉害，那你们是怎么覆灭的呢？ “

    　　这个声音似乎苦笑了一声：”太过久远了…… 你别管是怎么覆灭的，这种人形战斗兵器是可以靠着基因遗传的，只是遗传概率很小，而且有着隔代遗传的可能性，同时，这种战斗兵器还可以同时修行超凡，这就是叠加啊.…… 你如果同意回归组织，那么我们可以安排你获得超凡认证资格。 “

    　　吴雍冷笑道：”我有邀请函了，我.……“

    　　“嗬嗬，你真以为有了邀请函就可以成为超凡者预备役？ 还是说，你寄希望于你的弟弟？ “身后一个人影站了起来：”这次这个世界的邀请函发放有些异常，不过.…… 你等着即可，我警告你，组织的势力远超过你想象的强大，你的坚持毫无意义，最后得到的不单单是失望，更还有绝望,……“”去参加吧，组织里也有人员同时参加该次邀请会，他们.……“

    　　”会让你觉醒的。”

    　　吴雍低头，心头莫名恐惧，可是却不敢回头。

 第994章 商议和决定 

    　　吴雍是上午十点左右到家的，一到家就看到吴毗蟀在翻动电脑，而王玖玖穿着一身小鸟装的可爱睡衣坐在沙发上刷手机，大门打开时，少年少女同时转头，王玖玖率先笑语道：“姐姐回来了。 “吴雍看到少年少女都是安然无恙，此刻外面阳光大太阳，她心情也一下子晴朗起来，当下笑着回应，而吴批蟀上前接过行李箱与吴雍外套，迎着姐姐走入到了房间中。

    　　待到这时，吴雍也没有立刻说什么，她立刻从行李箱拿出一个巴掌大小的仪器，对着房间来回扫了半天，这才终于是松了口气道：“那就好，那就好，弟，你猜我得了什麽，我.……”

    　　下一瞬间，吴雍看到了桌面上的邀请函，她剩下的半句话卡在喉咙里完全吐不出来了。

    　　“这是.…… 这是！？ “吴雍颤颤巍巍的想要拿起邀请函，可是却又怕自己手脏污染了邀请函，所以伸手收回几次后，她才面色无比严肃的转头看向了吴眥酹道：”这是哪来的！？ 莫非……“

    　　吴眥浮和王玖玖彼此对望，同时点头，吴眥酹道：”毕业考，我参加了试胆考试，这个你和我说过，有隐藏加分，而且绝对安全，连幻觉都算不上，所以我参加了.…… 结果就得到了这张邀请函。 “王玖玖立刻也道：”我也得了一张邀请函。 “

    　　吴雍倒吸一口凉气。

    　　与未成年的吴毗酹比起来，吴雍已经加入超凡战场雇佣兵四年时间，出生入死十几次，而且通过超凡战场雇佣兵行当了解了许多普通人无法了解到的事实，其中对于邀请函的珍贵，她远比吴批呼和王玖玖更加明白许多。

    　　整个繁星政府始终坚持着控制超凡者的数量与正规渠道，所有不经过繁星政府认证的超凡者，一旦发现，立刻就会被人道毁灭。

    　　当然了，你有别的几个人类政府，甚至是…… 外文明政府的认证或者身份，那情况又有不同，但那些对吴雍姐弟两来说就太远了。

    　　正因为如此，每年政府发送的邀请函都是有数的，因为超凡者只要不是意外死亡，其寿命远超过正常普通人，按照她的渠道所了解到的信息来看，一阶超凡者就可以活两百年左右，二阶则直接飙升到五百年，三阶至少在三千年以上，四阶就不是她有资格知晓的了。

    　　这种寿命根本不是普通人所能够想象，所以超凡者只会累积得越来越多，而就吴雍所知，甚至繁星政府有一段异常时期，连续十年，近百个世界里连一张邀请函都没有发出，而近百个世界，按照一个世界有一百座城市来计算，一年也统共也就发放一万到三万张邀请函而已，许多时候一个城市一年就一张邀请函出现， 经常都是一名受邀者单独奔赴邀请会。

    　　吴批浮得了一张，王玖玖也得了一张邀请函，而且他们两个才是初中毕业，这已经是超阶提拔了，怎么可能！？

    　　而且最夸张的是，她所在的部队居然也给了邀请函。

    　　她已经不记得上一场的超凡战场任务是什么了，但是她还记得回归的队员只有十二人，要知道一只超凡战场的正规部队是按照万人编制来踏入战场，只活了十二人，所以一人得了一张邀请函，她原本就觉得有些诡异，那怕是死亡率如此之高，金钱，财富这些可以多给，但是邀请函是什么？ 这东西怎么可能一次性发送十二张？ 所以她的队友许多都决定拿去拍卖，而不是自己使用。

    　　她虽然也觉得诡异，但是她心心念念的都是吴纰埒，所以那怕是有诡异，她也希望吴毗呼使用。 结果才一回来，吴纰螃就告诉她初中毕业考后得了一张邀请函？ 不，加上啾啾，这个房间里存在者三张邀请函！？

    　　吴雍觉得头晕目眩，一时间满脑子混乱，只是扶着桌角强行站定，脸色一时间阴晴不定。

    　　隔了半晌后，吴雍才摇头道：“我也不知道是什么情况.…… 有可能今年特殊，所以导致了一次性发放很多邀请函……“

    　　虽然吴雍说得有些迟疑，但是她越想越是觉得这个可能性最大。

    　　她从一些雇佣兵长官口中偶然得知，整个繁星政府的超凡数量是一个定数，只能少，不能多，虽然她并不知道为什么会有这种规定，但是这是一种政府不宣之以口的死规定，所以才会出现有些年份一张邀请函都不发放的情况。

    　　但是超凡者又是维系繁星政府的核心力量，也是对抗脏东西，奇诡，污染的唯一力量，所以太少了也不可能。

    　　如果说在某些超凡战场有大量超凡者死亡，那么就很有可能使得繁星政府大量发放邀请函，以挑选具备超凡资质的凡人步入超凡领域来填补空白！！

    　　吴雍越想越觉得这个可能性最大，当下就将这个可能告诉了吴批蝗和王玖玖。

    　　王玖玖立刻笑颜语道：“是是是，我之前打电话问了我妈，她也提到了这种可能性，这种事情虽然很罕见，但是繁星历史上不是没发生过。 “

    　　王玖玖的母亲颇为神秘，虽然嫁给了中产阶级的王玖玖的父亲，但是其家世绝对不简单，不说别的，九章神算这书可算是超凡筑基了，可不是什么普通贵族家庭能够拿出来的。

    　　据吴雍所知，在国家贵族之上，还有一种被称为天命贵族的世家，这些世家自有超凡名额，数量依照家世而不等，这一类超凡都是该家族所有，不为政府所掌控，只要数额不超过，政府也不会有任何惩罚，而除了天命贵族以外，还有凌驾在天命贵族之上的“领主”。

    　　这就不是吴雍所能够清楚的了，但是隐约有提及，所谓的领主自有世界，连世界都是自有！ 那么有多少超凡者还不是这些领主自己说了算吗？ 已经形似独立小公国一类了！

    　　吴雍就猜测，王玖玖的母亲很可能来自某个神秘的天命贵族世家，当然了，可能不是嫡系，也可能是别的什么缘故，不然根本不可能教导王玖玖学习九章神算，这种玩意别说是流出来了，便是真流出来了，没资格的人谁学谁死啊。

    　　既然连王玖玖的母亲都这么认为，那么很可能邀请函多发的原因就是因为繁星政府需要大量超凡者了。 吴雍立刻喜笑颜开，她冲王玖玖道：“啾啾也是同时间拿到的邀请函，那么你就是和我家眥浮一起参加同一场邀请会了，你们就可以有所照应了啊。 “

    　　王玖玖也是笑嘻嘻的道：”当然啦，不然这个好哭鬼没我照顾，天知道他会不会浪费一张邀请函呢，而且我母亲在知道我拿到邀请函后，已经立刻去往了本世界首都，她可能要穿梭世界，去找我外公那边拿什么，估计是可以让我携带的防护之器。 “

    　　吴批呼愣了一下问道：”还可以带东西进去？ “

    　　吴雍立刻敲了吴眦酹脑门一下道：”你连这个信息都没查询？ 邀请函是根据资质来发放，而邀请会其实是对资质的一种验证，心性和运气，还有就是背景和资源都算是资质的一部分，普通人自然没法，只能够凭身硬抗，但是世家，贵人，或者有资源有渠道的人，他们可以携带一件防护类的道具进入其中，攻击类的不行，以避免在其中受邀者相互残杀。 “

    　　吴批浮这才露出恍然表情，王玖玖就看向吴眥酹道：”放心，我保护你。 “

    　　吴眦酹自然是一笑，也不客气，而这时吴雍咳了一声，吸引了少年少女的注意力，然后她从行李箱暗格中拿出了一个金属箱子，连续解开三道密码，一张邀请函也露在了其中。

    　　吴批埒和王玖玖都是震惊，他们看着邀请函，也看着吴雍。

    　　吴雍解释道：“我所在的部队遭遇了一场生死战斗.…… 我已经不记得遭遇内容是什么了，但是最后一万人部队只有十二人活下来，因为死伤太过惨烈，我所在的上级部队也给每一个幸存者发了一张邀请函。 “吴批浮看了看桌面上的一张，又看了看吴雍手上的一张，立刻道：”那姐姐和我们一起参加吧！ 三个人一起，就多一份力量！ 我们三个都成了超凡者的话，那未来就真的有好长好长时间了！ “

    　　王玖玖也是满脸期待，但是吴雍却是严肃的摇头：”不行，我不参加，第一，我的超凡资质并不清楚，和你们两个不同，你们是初中毕业考后发放的邀请函，所以你们的资质已经得到了政府肯定，第二，我这封邀请函是不具名邀请函，所以任何人都可以使用，我来使用就太浪费了，第三…… 我也要为你准备一件超凡级别的防护道具，这需要大量金钱，我们没有这么多的金钱，不，超凡级别的防护道具连金钱都买不到，那需要别的更珍惜的东西，所以我准备将这封邀请函卖出去！ “

    　　吴批酹一急，还要说话，吴雍却是满脸越加严肃：”你别说话，听我说，还是那句话，我这封邀请函是不具名邀请函，换句话说，我卖出去也不算拒绝了，但是你也知道，每个人一辈子都只有一次邀请机会，你若是失败了，你一辈子都不可能成为超凡者了，但是我不同，我这份卖出去后，你未来成了超凡者， 难道还不能为我弄来一份吗？ 到时候你也是超凡者，你亲自为我制造一件超凡防护道具，那我完成邀请的机会也非常大啊，但若是这一次失败了，我们三个人都再也没法成为超凡者，这其中得失你都想不清楚吗！？ “吴批浮低头站着，眼泪大颗大颗落下。

    　　吴雍心头一软，抱着了吴批酹安慰道：“听话，毗蛭，姐姐不会害你.…… 听话。 “

    　　王玖玖也在旁抚着吴毗蟀的背道：”你姐姐说得也对，如果有两件超凡道具，我们度过的可能性就几乎是百分之百的了，那些世家也不过就这么奢侈罢了，以后等我们成了超凡者，你姐姐的邀请函也不是那么困难的。 “

    　　吴批浮这才默默点头，两女顿时都对望笑了起来。

    　　与此同时，在他们所不知道的对面大楼中，一个人员正通过地面上的符文听着他们的对话。 “…… 目标即将出发向黑市。 ”

    　　“…… 第七号当铺人员已经替换完全。 ”

    　　“……… 物品经过完美包装，而且昨天已经给目标定下暗示，他会本能选择这件物品。 ”

    　　……… 明白，明白.……“

    　　”.…… 邀请会后24小时内会将此区域以地震名义进行完全爆破毁灭，以消除一切痕迹。 ”

    　　“…… 报告完毕。 ”

 第995章 给出 

    　　（PS：久等了，下午才从医院回家，检查了，是很严重的便秘…… 医生说孕妇很容易便秘…… 总之，没什么大事，虚惊一场。

    　　另外，有朋友说下半篇节奏啊，或者主角啊什么的问题，我的建议是，要不养着，多了再看，或者实在不喜欢，我也没法，毕竟我写书要契合我自己的节奏，对吧？ 这本书，本来就是一本我自我治愈的书，上半部的结尾部分我很满意，下半部开篇也自然会按照我的节奏，我的想法来写，这个我实在没法满足不满意的朋友们，所以，喜欢的朋友就继续看，不满意的朋友就养一段时间，不喜欢的朋友就下本书再见，也只能如此了。 ）

    　　吴雍回来当天就按照吴毗蟀邀请函上的特有码进行了网络认证，然后继续进行了申请，而王玖玖那边自有其父母进行申请，这就不勇吴雍和吴批浮担心了。

    　　同时，当天吴雍也利用她的关系网开始四处联络人员，最后在一名生死与共的队友帮助下，拿到了本市一个地下黑市的入场卷，仅限于明天一天，但是也足够在其中贩卖掉邀请函，或者用邀请函换取珍贵的超凡道具了。

    　　整个世界都是等级和权限交织的社会现实，有没有资格就是卡死一大帮人的界限，也亏得吴雍关系网还算硬，超凡战场雇佣兵因为其恐怖的死亡率，让无数人望而却步，但是只要你真能够在其中活下来，而且多活几场，光是里面隐形的关系网就不得了，而且你若是活满了三十年时间，更是有资格修行最基础的超凡功法.…… 虽然那怕修行透了都没法成为一阶超凡者，但是也勉强可以算是超凡预备役了。

    　　当天无话，王玖玖也并没有回家，她母亲还没归来，她父亲又忙，回去后也只有她一个人，所以就干脆继续住在了吴纰蝗家中，准备第二天和他们一起去黑市。

    　　第二天一大早，吴雍就仔细整理了自己的装备，多功能军用匕首仔细贴身藏好，又将邀请函放入到密码箱中，又用行李箱隔层放好，然后就带着吴毗蟀和王玖玖出发了。

    　　黑市的位置在秽京市地下设施中，位置虽然弯弯绕绕，但也并非是多隐秘的场所，只不过没有入场资格的人进入其中，并不保证其生命安全可以得到保证就是了。

    　　对于这些，吴雍肯定比吴毗蟀和王玖玖了解得更多，一路上她一直都在对少年少女进行叮嘱，千万不要离开她身边，两人自然是连声答应。

    　　这一路上也没有什么出奇，三人在大约一个半小时后来到了黑市入口处，所见就是昏暗灯光，有几个穿着兜帽的路人似乎在玩耍着什么，当他们到来时，这几个人各自看了他们几眼，其中一个人微微点头，几人就再也不理他们了。

    　　但是在这几人看过来时，吴眦蝄和王玖玖都是浑身一紧，有一种被野兽盯上了的感觉，但是这感觉来得快，去得也快，吴雍挡在了他们面前，他们两个人脸色一白后就恢复了正常。

    　　待到三人进入到黑市的拐角通道里后，吴蟣蟀才低声道：“姐姐，刚刚那人的目光好凶啊，那是超凡者吗？ ”

    　　.…… 不，那只是杀气而已。 “吴雍面无表情低声道。

    　　她自是无所谓，这不是神经大条，不过是多次生死经历罢了，虽然她被清洗掉了超凡战场的记忆，但是本能却刻入到了骨头里，所以自然不在意。

    　　但是对普通人来说，这种杀意却是致命的。

    　　随着三人走过拐角，前方一下子豁然开朗，不过灯光依然是昏暗色的，吴毗蟀看着前方的一个地下广场和上面零零散散的人员道：“这么昏暗的灯光，也不怕招来奇诡啊。 “

    　　王玖玖敲了他脑袋一下道：”想什么呢，这里可是黑市，听说有超凡者占股，达官贵人们也都需要这里购买或者贩卖什么，这里肯定是有超凡力量防护的.…… 你一会少说话，听姐姐和我的话即可。 “吴眦埒点头，他过往也都是这么过来的，所以也不觉得有什么。

    　　三人就在这片广场上走着，吴雍显然来之前已经仔细了解过这个黑市，她有目的的往一个区域走去，可是走着走着，她就发现身后王玖玖拉着吴纰浮似乎在走斜路。

    　　这里可不是什么公共安全地带，这一下子就让吴雍惊到了，她立刻低声但厉声道：“怎么了！？ “王玖玖立刻道：”他一下子好像入魔了一样，吴姐，这是超凡影响还是奇诡啊？

    　　吴眥酹这时仿佛才回过神来，他自己也是又惊又怕的道：“不，不是，没入魔，就是刚刚觉得那边似乎有什么好东西…… 我也说不清楚，姐，要不我去外面，你们进去吧？ “

    　　吴雍立刻仔细看着吴纰蜂，确认了好几秒才松了口气，然后心头又是叹息。

    　　吴眦酹从小生性懦弱，小时候更是动不动就哭鼻子，不过还好从小就有王玖玖护着他，现在好歹也算是开始成长了，只不过这时候却又开始胆怯，这样的性格，吴雍真担心他是否可以走上超凡道路。 “跟着，我们过去看一看！” 吴雍断然道：“这里虽是黑市，但是至少也有安全保障，甚至可能比外面还要安全，至少这里不大可能出现脏东西和奇诡，走，既然你说那边有什么好东西，我们就去看一看。 “说完，吴雍拉过吴纰鲆就往那边走去。

    　　吴毗蛏自也不敢反抗，跟随着就一同走向了那个方向。

    　　那边是靠近广场边缘，有几家店铺和几个摊位，摊位没人，但是有挂牌，而几个店铺里有员工在，吴雍和王玖玖就看向了吴毗浮。

    　　吴毗蛏左右看了一圈，就指向了其中一个店铺道：“感觉像是这里.……”

    　　吴雍一马当先走了上去，吴眦酹也被拉着走，王玖玖连忙跟上，走到近处就看到这是一个古色古香的木制楼房，匾牌上写着大树当铺四个字，旁边有店铺楼房号数，是第七号位置。

    　　三人走入到当铺内，就看到当铺内有着数个多层木架子，这些木架子上摆着一些小物件或者是莫名其妙的土块，石块之类，光是看到这些东西，吴雍和王玖玖就皱起了眉头。

    　　超凡物品不可能这样摆放。

    　　吴雍是超凡战场雇佣兵，自然知道这些常识，而王玖玖的母亲显然接触过超凡，也告诉过她这些常识，所有涉及到超凡者和超凡物品的事或者物，都会或多或少吸引来奇诡，脏东西，或者是累积污染属性，普通人长时间接触往往会死于非命，而将大量超凡物品堆积在一起，也往往会出大事。

    　　而且超凡物品如此珍贵，就更不可能几十件，上百件如同垃圾一样堆在一起了，所以很明显的，这里的东西或许就真是垃圾了.……

    　　这时，从内屋有个靓丽女子走了出来，穿着一件符合这店铺的古装长衫，看着三人到来，她未语先笑道：“欢迎光临，不知道三位是想要典当还是赎回呢？ “

    　　吴雍立刻道：”不，我们就是进来看看，打扰了。 “

    　　说话间，她就要拉着吴毗酹离开，而这女子也是微笑着并未阻止，也没有任何想要推销的打算，似乎就是任凭往来。

    　　却不想，就在吴雍要拉着吴眥酹离开时，从三人路过的一个木架子上就有一个对象翻落在地，吴雍和王玖玖同时一惊，吴雍立刻道：“不是我们碰倒的，这里有监控吗？ 可以查看！ “

    　　要知道，这里可是黑市，虽然明眼人一看就知道这些木架子上的玩意都是普通货色，但是保不准有人下套，万一摔坏了什麽非要按照超凡物品来定价，那说不得了，吴雍只能够动用她的关系网，甚至就是血溅五步的情况发生。

    　　柜台后的女员工似乎也很惊奇，她立刻道：“不必在意，我看到了的，你们距离那架子还有两米远呢.…… 说话间，这女员工已经走出了柜台来到了物件摔落点，她俯身将这物件拿了起来，吴雍三人一看，却是一枚巴掌大小的古朴十字架，看着是青铜材质，上面甚至还有着铜锈。

    　　这是宗教物品，通常和神灵或者高位存在有关系，看到这个，吴雍心中的警惕都拉满了。

    　　女员工也没多纠缠，将这十字架来回看了一圈，就将其重新摆在了木架子上，同时道：“这些东西都是过往客人典当之物，但是过了典当期限，或者是死典之物，我们的大师也多判定这些对象不是超凡物品，但是带着一些神秘学信息，或者是宗教物品，所以摆出来充当门面…… 没什么了，三位客人自去就是。 “说完，女员工自顾自的往柜台走去。

    　　吴雍和王玖玖都是松了口气，两人彼此对望，一人拉，一人推，就要带着吴眦酹立刻离开。 但是就在三人转身之际，身后居然又是啪的一声有对象摔落，这一下子不光是吴雍三人立刻回头看去，连女员工也是惊讶看去。

    　　果不其然，那个青铜十字架又落在了地上。

    　　吴毗埒被王玖玖挡住了，他也想要看到底什么情况，就轻推了王玖玖一下道：“啾啾，让我看看。 “女员工立刻看向了吴毗蟀，然后目光又看向了地上十字架，而就在吴址浮说话这一瞬间，那十字架居然直接散发出了肉眼可见的柔和白光来。

    　　这一下子将四人都给震慑住了，连女员工都不敢上前重新捡起，隔了至少三秒时间，青铜十字架的白光才逐渐消散。

    　　“……… 这，客人，你再说话试试？ “女员工好奇的对吴址浮道。

    　　吴毗浮哪敢随意开口啊，立刻看向了吴雍和王玖玖，却看到吴雍和王玖玖眼中居然都有了炽热光芒。 “吴姐，这是…… 共鸣吗？ “王玖玖低声道。

    　　吴雍也是神色慎重，眼中带光，她低声道：“我也不清楚，但是刚刚那光柔和明亮，没有任何不适，而且十字架是天堂宗教信仰，也是政府承认的正教……”

    　　吴批埒听到共鸣二字，心头立刻一震，有些不敢置信。

    　　传说有一类人天生极端契合某一条超凡途径，只要学习这条超凡途径，立刻就是一飞冲天，几乎没有任何关卡阻碍，而且进度比那些天才妖孽更要强上许多，在这条超凡途径的成就更是高不可言。 不过这种人非常稀少，万中无一都不足以形容，而且还要非常运气好的遇到契合他的那条超凡途径，而且还必须要获得修行超凡的资格，这些种种加起来，使得超凡途径共鸣几乎成为了传说。

    　　但正因为是传说，所以传颂的人才会越加去了解共鸣特性，以期望自己就是这样的幸运儿。 共鸣的其中一个要求就是，作为凡人，没有修行任何超凡途径时，遇到契合的超凡途径物品会产生共鸣反应，那怕你没有超凡功法，也可以轻松驾驭和呼唤超凡物品里的超凡属性，甚至是反过来借助超凡物品就可以修行出这条超凡途径来。

    　　总的来说，伴生灵宝，或者灵宝来投这些里的剧情，就属于对超凡共鸣的特写。

    　　现在的吴批浮就像是和这青铜十字架有着共鸣一样！

    　　吴雍这时候心中又惊又喜又忧，心情复杂得很，既希望吴毗呼真是与这十字架共鸣，又怕这是什么局，什麽套路，什麽陷阱，不过在思量了几秒后，她还是咬牙对吴毗婷道：“你…… 呼唤一下这个青铜十字架呢。 “

    　　吴眦酹点头，然后看向了这青铜十字架，他也莫名觉得这青铜十字架让他感觉到有些喜欢，只不过他也分辨不出这是不是超凡共鸣，这时，他鼓起勇气对这十字架招手道：”过来。 “

    　　结果嗖的一声，这十字架居然直接窜到了他手上来，入手处温润如玉，一丁点青铜的质感都没有。 吴雍，王玖玖双眼都是放光，女员工则惊讶的捂住了嘴巴：“这…… 这居然真是超凡共鸣？ 这青铜十字架摆放这里至少二十年了，一丁点超凡物品的痕迹都没有啊，你们…… 你们等一下。 “

    　　说话间，女员工跑回了柜台，拿起一把手机拨通了号码，对着里面说了几句叫伟大师，接着就挂断了电话看向了吴雍三人道：”请三位客人稍等一下，品鉴大师立刻就到。 “

    　　吴雍和王玖玖都是点头，她们都知道超凡物品该有的禁忌，而且这东西现在还不属于她们，反倒是吴毗浮拿着这个青铜十字架欢喜的来回翻看着。

    　　四人就默默等待，两分钟后，从店铺外跑来一个头发花白的老年人，他一进店铺立刻大喊道：“那件物品？ 来，我看走眼了那件物品？？ “

    　　女员工立刻迎了出来，同时给吴雍三人介绍道：”三位客人，这位是伟大师，是我们店铺专属签约的品鉴大师，乃是一阶炼金术士！ “

    　　吴雍，王玖玖，吴纰鲆三人立刻都是肃然起敬。

    　　这种报了几阶名字的都是超凡者，这可是大人物了。

    　　伟大师立刻看向了吴毗蟀手上的十字架，他走到吴纰蛏面前一把夺过十字架，来回看了好几眼，又伸手虚空划动了几下，一道淡金色光芒笼罩在了十字架上，可是却什么事情都没发生。

    　　“不应该啊.…… 完全没有超凡物品的能量回路。 “伟大师皱眉嘀咕着，然后他看向了吴批婷道：”来，试试看。 “

    　　吴眦浮不敢怠慢，轻驾熟路的对着十字架又喊了一声过来，这十字架立刻嗖的一声又跑到了他手上，伟大师一愣，立刻惊喜道：”再试试别的，这是天堂教的宗教物品，天堂教擅长圣光，净化，愈合，你试试看能发出圣光不？ “

    　　吴批浮点头，拿着十字架喊道：”圣光！ “

    　　顿时，这十字架就发出了柔和的光芒来，这光芒肉眼可见，而当这光芒出现时，在场所有人都感觉到了身体舒爽。

    　　“好好好，居然还真是超凡物品？ 看来我学识低微，学不到家啊！ “伟大师惊喜的连连点头。 之后伟大师又拉着吴毗蟀测试了一番，这十字架果然是超凡物品，不光是可以让吴毗呼呼唤召回，更是可以让他借此发出圣光，而按照伟大师的品鉴，这圣光的作用是可以安定人心，止住恐惧，提升勇气，而且对阴属，暗属等怪物，诅咒，脏东西，奇诡等等都有抵御效果。

    　　“很不错的超凡物品，不，甚至都不能够说是不错了，这是精品啊！”

    　　伟大师连连赞叹：“从属性和发出的次数来看，每天可以最起码使用五次圣光，召回则不限，按照我的品鉴评判，这物品最起码都是一阶精品级超凡物品。 “说话间，伟大师看向了柜台女员工。 女员工立刻点头，拿起柜台的一本账本就开始翻找记录。

    　　吴雍见此立刻大急。

    　　超凡物品价值连城，任何一件超凡物品的价格都不是凡人可以想象，而一阶算是入品了，价格比没入品的超凡物品价格高了十倍还多，而精品级则还要再拔高五倍价格，按照这个报价，那怕是她用邀请函来交换都做不到.…… 一个不过是可能成为超凡者的资格入门邀请，一件却是入品了的精品超凡物品，那怕是对二阶超凡者都具备着很高的价值。

    　　吴雍立刻就急道：“等一下！！ 这超凡物品你们之前坚定过很多次吧？ 根本无法激发，对不对？ 很明显的，这是属于共鸣才可以使用的超凡物品！！ “

    　　伟大师笑嗬嗬的道：”是啊，专属级超凡物品，只有特定人群才可以使用，不过嘛.…… 特定人群往往也会特别想要，不是吗？ “

    　　没错，吴雍现在已经非常渴望将这物品买下来了。

    　　吴批蜂可以和这物品共鸣，意味着只要他通过邀请会，获得了超凡修行资格，那么立刻就可以尝试着与这超凡物品共鸣，学习到圣光超凡途径。

    　　超凡领域中，最高贵的永远是法师属性的超凡途径，号称法爷，而且圣光不但具备法爷属性，而且还是可以安稳留在后放搞治疗，或者搞加持的超凡途径，这就更适合吴毗蟀这个懦弱性格了.…… 或许说，正因为吴批蟀是懦弱性格，才更契合圣光？

    　　吴雍当下也不多话，立刻追问道：“既然大家都知道这物品的价值，也知道我弟弟和这物品是共鸣关联.…… 你们开一个价吧！ “

    　　伟大师乐嗬嗬的笑着不说话，柜台女员工开口道：”超凡物品的交易规则，我想三位应该都知道的吧？ “

    　　王玖玖和吴毗蟀都带着茫然，他们还真不知道，但是吴雍知道，她点头道：”军方功绩，政府功绩，或者是繁星功绩，这三者的功绩都可以，普通的人类币只能够交换不入流的超凡物品，入品了的超凡物品只能够用功绩交换，还需要花费百分之二十的功绩到政府的特定区域进行繁星判定， 或者要不就是以物换物，这就不需要判定了，但是价值不对等…… 是这些吧？ “

    　　女员工笑着点头：”是，确实是如此，这件物品典当价格就不告诉三位了，伟大师，您觉得这件物品价值多少功绩为好呢？ “

    　　伟大师想了想道：”一阶精品.…… 不过考虑到是专属属性，如果是拍卖会，那么差不多在一千万繁星功绩左右，政府功绩的兑换比例是十倍，军方功绩再次十倍，一亿政府功绩，十亿军方功绩，就是这个价格。 “

    　　王玖玖和吴批婷不知道这是多少人类币，但是那怕是十亿人类币，他们也拿不出这钱，这可谓是超级巨款了。

    　　吴雍更是嘴中苦涩。

    　　她一个月的常规军方功绩也才一百多点，换算成人类币也是一千多，当然了，出超凡战场任务，并且活着回归的话，会发放一笔还算比较多的军方功绩，但是她这几年消费和存下来后，也不过只有四千多军方功绩，和十亿军方功绩比起来.…… 简直是无法想象。

    　　买不起，根本买不起！

    　　那怕是用邀请函都换不来。

    　　邀请函的黑市价格普遍是在一百亿人类币左右，但是这需要进行拍卖，造势，普遍成交价格则差不多在八十亿人类币，勉强算是八亿军方功绩，这依然差距两亿军方功绩.……

    　　虽然是如此，吴雍依然不死心，因为真是过了这个村，就真没这个店了，她左右看了看，咬咬牙道：“那如果用邀请函来换呢？ “

    　　伟大师依然笑着不说话，而女员工则一惊，立刻恍然道：”你们是最近获得邀请函的人？ 是了，最近政府刚好超发了邀请函…… 可是三位客人，共鸣了超凡物品虽好，但若是没有修行资格，这个可就是要命的事情了。 “

    　　吴雍自然不想和盘托出，不过这时候是她有求于人，所以就含糊道：”我们有两张邀请函，可以拿一张来交换…… 如果可行，我们就利用繁星判定，但是判定费要你们来出！ “

    　　女员工看向了伟大师，伟大师摇摇头道：”这是你们店铺的业务，和我无关。 “

    　　女员工则眨巴了一下眼睛，看向了吴毗埒和王玖玖，然后她忽然笑了起来道：”这可不行啊，客人，这样我们可真是亏本大发了……“

    　　吴雍黯然叹息，吴纰鲆也是黯然的将手中十字架依依不舍的放在了木架子上。

    　　却不想女员工这时候忽然道：“那不妨这样如何？ 我们签署一份具备超凡约束的契约，两位一起参加邀请会，如果都通过了，都拥有了修行资格，那么就为我店铺工作十年来偿还这件物品的价值，这样可好？ “吴雍一惊，她立刻就打算反驳，但是到嘴的话却始终说不出口。

    　　因为这份邀请函可不是吴毗蟀和王玖玖的，而是她的啊，如果按照女员工的说法，那么这份邀请函就不用卖了，她也可以参加邀请会，如果成功，她和她弟弟同时都有了修行资格，而且成了超凡者预备役后，也要想尽办法获得超凡途径，如果背靠有势力的组织，那么这个也不用担心.……

    　　至于这个店铺…… 看起来似乎很小，但是能够雇佣一阶超凡者，毫无疑问其背景深厚，远超过他们想象“好！ 签约！ 但是签署的条约必须要用繁星判定，不然我信不过你们！ “吴雍立刻道。

    　　女员工笑眯眯的回答道：“那自然是如此了。 “

    　　接下来的一切自然都是由店铺安排了，又是一名一阶超凡者大师到场，现场立下了超凡契约，然后店铺真是财大气粗，居然远隔距离都使用了繁星判定，这可是一大笔功绩付出。

    　　这一切都让吴雍更是满意她的决定，再三确认判定没问题后，她，吴址蛭两人才同时签署了契约，然后带着那枚青铜十字架，三人欢天喜地的离开了这黑市。

    　　而待到三人都离开后，本来趾高气昂的两名超凡者大师忽然恭敬无比的对女员工道：“啾啾大人，任务完成了。 “

    　　这女子居然名为啾啾，她满脸严肃的坐下，同时陷入了沉思。

    　　“伟大师恭敬的问道：”大人，这个少年……“

    　　”不，没有。”

    　　啾啾似乎知道他想要问什么，直接摇头道：“没有任何” 他'的气息，灵魂，与痕迹，我们尝试过了啊，不光是我们在克隆，四大政府，还包括了十几个和群联政府有勾结的异族异文明都尝试过了，不管是基因客隆，精神模拟客隆，甚至是类似这个少年这样从胚胎开始养育克隆，环境，经历全部契合，但都不是“他们'，全部都不是，只是肉体，而且除非是从胚胎开始养育克隆，别的克隆体甚至会超自然腐化.……

    　　两名大师都是神色黯然，甚至带着绝望。

    　　另一个契约大师忍不住道：“那大人，我们这么做的目的是什麽呢？ 珍贵的碎片都拿出去了，这么做有什么意义呢？ “

    　　”我不知道。”

    　　啾啾摇头道：“但这是知的安排，他不会详细给我们解释清楚原因的，但是我们只能够信任他，不是吗？ “

    　　知这个字眼仿佛有什么魔力一样，伟大师和契约大师同时面色都僵住了，两人不敢多言，就这么陪着啾啾沉默了下来。

    　　忽然，啾啾问道：“说起来，知安排了这一场戏，又将其中一块碎片交了出去，他现在在干嘛？ “伟大师和契约大师彼此对望，契约大师嘀咕道：”他是个疯子……“

    　　伟大师也忍不住道：”大人，他居然要参加这次的邀请会？ “

    　　”啥？”

    　　啾啾满脸呆愣。

    　　“他一个升华体，参加.…… 邀请会！？ ”

 第996章 知和迷，过往万年 

    　　知一个人走在大街上，他穿着一件很普通的休闲服，神态祥和，光看这个样子和举动，就和任何一个才出大学校园的年轻人一样，还没彻底进入社会，却又已经脱离学院，带着朝气，带着希望，完全不知道前方等待着他的是什么样的未来。

    　　一句话形容，清澈而愚蠢的模样。

    　　“…… 所以你是在吐槽我很愚蠢吗？ “

    　　知自言自语着，而他仿佛在倾听着什麽，片刻后摇头道：”迷，你想说我愚蠢就直接说，何必绕来绕去呢.…… 没错，我就是愚蠢的，这是我的自我肯定，也是我的自我修养，事实上，我希望我是一个愚者，哈哈哈.……

    　　说话间，知自顾自的哈哈大笑了起来，其神态略显疯癫。

    　　不过还好这时候是大白天中午时分，周围人看了他两眼，也没多加关注。

    　　知笑过后继续道：“我知道你特意跑来询问我是要问什么，无非就是我到底想要做什么，对吧？ 几乎耗用了X组织大半人力引开了他们的注意力，难道就是为了和一个父亲的肉身胚胎克隆体来一场过家家？ “”自父亲被封镇，青帝陨灭，超脑断绝，主脑破碎，迄今为止已经过去了一万两千年…… 我们尝试了所有的一切方法，肉身克隆，胚胎克隆，环境模拟，人格模拟，情景模拟，过往模拟…… 最夸张的一次，我们动用了全部的人力物力，将其中一个本性最类似父亲的人进行了从最初盖亚时的梦世界，宋朝梦世界，野猪妖…… 等等的全套模拟，他修行的也是国术，进阶的也是人仙武道，武器也是大刀…… 结果呢？ “”拿着碎片，嘭的一声变成了一朵烟火.……“

    　　知脸上带着笑容，但是眼神却是森冷：”其实不光是我们，四大政府，各个世家，残存公司，还有那些觊觎着父亲力量的梦世界文明…… 他们全部都在想方设法的模拟，克隆，破解，碎片也被他们收集了二分之一还多，比我们手头的碎片都还多，结果呢？ 全部都无济于事，所以到一万两千年后的现在，他们甚至都不管下面的小家族克隆我父亲了，因为他们都知道，这一切都是无用之功，只有那些道听途说的小家族还在前扑后续的继续克隆和研究下去……“

    　　”我知道我知道，别打岔，马上就说到重点了。”

    　　知仿佛挥舞手臂打苍蝇一样，隔了几秒后才说道：“所以说，会不会是我们从一开始就搞错方向了呢？ “

    　　”首先，父亲是特殊的，不光是特殊超脑这个特性，还有一个则是他自身的特殊性，比如，聆听到了“怪物人'们的声音后，他是唯一存活下来并且安然无恙的人，连当初的楚明浩都做不到这个，所以他没法用任何手段，包括超凡手段来产生投影，分身等等共鸣手段。”

    　　“不，当然不是，我可没说没法锚定父亲了。”

    　　知继续说道：“想要将父亲从整个梦世界的时空长河中拉出来，有两个先决条件，第一个，就是将父亲在时空长河里锚定出来，我们，四大政府，各个势力，各个文明一开始的设想就是分身或者投影共鸣，以克隆方式，以模拟的方式，总之， 梦世界里的升华体和根源们常规和非常规的一切投影或者分身方式都试了一个遍，结果.…… 毫无作用，明明已经是升华体的父亲，压根没有任何分身和投影的可能性，所以大约在终极一战六千年后，一个公认的可能性出炉了，那就是我们的父亲很可能已经陨落，在时空长河的那个封印里，什么东西都没剩下。 “

    　　”之所以是公认，那是因为父亲当初的壮举简直是惊天动地，楚明浩和梁敏就不说了，已经惊爆了整个梦世界，颠覆了长久以来的战力认知，这也是我们人类现在依然还保留有少许独立性的原因，全是靠这两位杀出来的威严，所有梦世界文明都不敢将我们逼迫过甚，害怕在人类绝境中再诞生下一个超脑， 虽然我们都知道，这已经不可能…… 至于父亲，则斩杀了那万古长青，初仙，初佛之下的第三人！！ 这个壮举简直是惊天动地，但是.…… 他不可能不付出代价，这是所有人的公认，所以这代价是什么呢？ “

    　　”没错，公认的说法就是.…… 同归于尽，父亲和青帝同归于尽了，所以那个封印里其实什么都没有。 “说到这里，知脸上带着了悲伤。

    　　本来就帅气的他，带着悲伤走在这路上，而且这悲伤情绪仿佛可以渲染一样，周围许多人都渐渐脸带悲伤，甚至一个中年男人走着走着忽然夹着公文包直接蹲下抱头哭了起来。

    　　半晌后，知才继续道：“人类文明的情况不是一下子就变坏的，最初的三千年，高长龚，王亿辉，楚瑜言，徐明涛，朱伟，唐奈克安，白锦华，他们七个人掌控了盖亚人类的大权，组成了七人评议会，他们做得非常好，开发开普勒186f，开发零点九到零点七梦世界，现在的四大政府的底蕴和格局， 都是那时候累积下来的，盖亚人类总人口再三千年里逐步累积，达到了三十兆数量，那时候的人类悻悻向荣，有我们再背后帮衬，公司因为我父亲的威严，还有第一董事长的协助，也不敢随意造次，人革联另外两位，虚无和未知也因为我父亲，楚明浩，梁敏的惨烈牺牲，一时间也是沉默，仿佛间，人类就将步入盛世.……“”但这一切，全部都不过是幻觉！ “

    　　知冷笑出声，越笑越是大声。

    　　“虽然人类再当时已经有十一个明面上的升华体，暗中还有你，我，公司的两人，或许别的还有，但是最起码都有十五个升华体，可是.…… 我们十五个升华体其实都算是常规升华体，那怕是你和我比较特殊，但是也特殊不到那里去，我们十五个加起来，恐怕也就将将匹敌一个极之境罢了。 “

    　　”然后发生了什么事情，我们都心知肚明，那些梦世界文明，那些古老文明，那些还有意识的根源，它们在等待，在观察，在确认，确认父亲复归无望，确认人类没有第四个超脑诞生，确认我们没法将超脑重新合一，然后.…… 本已经联络上的观世音信息通道断绝，护持我们的黛玉神尊遭到暗算，朱伟，唐奈克安，白锦华因为可笑的“畸变'而不得不被我们自己人击杀，徐明涛又死于暗杀，王亿辉，楚瑜言遭受重创而不得不陷入沉睡，然后楚瑜言沉睡点莫名失落，明面上，居然只剩下了高长龚一人独撑大局……”“我们都知道，它们的耐心已经没了，它们想要染指这个纪元的真实了，而我们内部.…… … 不，应该说是只要是知性生命所组成的文明，内部就不可能铁板一块，我们内部的那些寄生虫们也忍不住了，内外一合，特别是在绝对性力量的加持下，我们的失败不过是迟早而.……“

    　　“在这种情况下，我的计划和布局得到了执行，大缩退开始了，以那个时候的圭亚人类政府的人力物力，我们得以创建了X组织，并且从明转暗，在埋下棋子和伏笔的情况下，有规划的将盖亚人类政府分裂为了四大政府，其中的群联政府与外部势力相合，四大政府各掌一块主脑碎片，看似大权已经旁落，但其实依旧由我们暗中所掌控，以此拜托了被外部势力袭击， 被内部势力出卖的绝境，但是.……“

    　　知说到这里，连连叹息。

    　　“时间太久太久了，从那以后，又过去了接近八千年时光，我们毕竞已经不再掌控大权，任凭我百般腾挪，四大政府的权柄确实已经开始向新利益群体转移，而外部势力也确实侵蚀了整个圭亚人类的大权，直到现在，我们X组织从对人类的掌控度上来说，已经弱于了四大政府的任何一个，按照我的计算，最多五百年， 我们将彻底失去四大政府的内部暗线，伏笔，棋子，真到了那个时候，盖亚人类将彻底成为半殖民，半贵族世家制的文明……“

    　　知又停顿了一下，然后他惊讶的道：“不，当然不，并非是已经到了绝境，所以我打算自暴自弃什么的，这可太逊了，而是经过了这么久，我才总算想明白了一个道理.…… 那就是我们之前的猜测可能都错了，我们所认为的血脉，基因，经历，或者是那些模拟出来的虚假情绪什么的，其实都不是父亲的本质，这其实还要多亏最近啾啾成为升华体，化形成功，我这才想明白了这个道理，所以你之前骂我愚蠢，我坦然承认了，我真的太愚蠢了。 “

    　　”父亲并不是靠血统，基因，经历，或者什么虚假情绪来判定一个生命是不是人，是不是他，他靠的是.……“所作所为'啊！”

    　　“啾啾是人吗？ 你和我心里都有答案.…… 或者说，几乎所有人都不会觉得她是人，但是我们的父亲却是坚定不移，甚至本能的就可以轻易认定她就是人，这就是我们一直搞错的一个点…… 模拟和虚假，是不会被父亲所认定成功的！ “

    　　”这次挑选的这个对象，其实是被遗忘了的一个克隆体，克隆他的小家族在十二年前已经被灭门了，这事经常发生，而作为监视他和养育他的员工，也在当初这个小家族被灭门时同样灭口，只是当时我注意到了这个克隆对象，所以插手了一下，让消灭这个家族的势力以为已经尽了全功，这个家族已经什么都不剩下， 然后就只剩下了该克隆对象，对了，还有他姐姐，这个姐姐自然不是他的亲姐姐，也是那个小家族特意培养起来的古早基因武器，呃，和妖梦很像，但是没这么厉害，只是这个姐姐自己不知道罢了，所以他们姐弟两都以为彼此是姐弟，他们的感情并非虚假，而是真实。 “

    　　”同时，这个胚胎克隆体生性懦弱，害怕暴力，恐惧反抗，可以说与我们的父亲是截然相反的两个性子…… 你问我为什么要挑选完全相反的一个对象吗？ “

    　　知抬头看天，脸上带着了一种病态的疯狂和冷静。

    　　“因为啊，只有当懦弱，恐惧，害怕的人格，在绝境中爆发出真实不虚的不畏生死的勇气时，这才最契合我们父亲的特性-……”

    　　“至于失败会如何…… 不如何，失败了就失败……“

    　　”他会死，他的姐姐会死，他的青梅竹马也会死，只是给他一个机会，至于是否能抓住这个机会，那就是他自己的事情了。”

 第997章 你真是吴蚍蜉吗？ 

    　　或许吴纰蛏和王玖玖只是粗略理解获得邀请函的意义，但是毫无疑问的，已经踏入社会，而且还是进入到社会中最残酷的直过数次死亡的吴雍，她真的非常非常理解获得邀请函的巨大意义。

    　　这个世界是一个非常残酷的文明丛林，那怕披着文明的外衣，但是其本质依然是弱肉强食！ 如果没有邀请函，吴雍所能够想象到的他们姐弟两最好的未来，吴蝊螃顺利考入大学，大学毕业，如果成绩好，能够得到奖学金，那么就继续深造，如果成绩普通或者不好，那就毕业后想办法通过她的关系人脉进入到一家大些的公司，企业，或者贵族世家的产业，有一份还算体面的工作，再和王玖玖结婚后，王玖玖的家庭也可以给他一些助力，勉强可以挤入到中产阶级中。

    　　而她和政府的雇佣契约是三十年死契，这个没法违抗，如果她运气极好的熬过了三十年雇佣期，自然可以和弟弟弟媳一起生活，她还可以修行基础超凡功法，也可以为一些小家族所雇佣，有一份体面的收入与地位。

    　　这就是吴雍所能够想象得到的最好的未来了！

    　　但是这需要极好的运气，她能不能熬过三十年都是一个问题，百分之九十九是熬不过的，而吴纰浮的成绩其实在学校是中游偏上，要考入大学的概率其实只有百分之五六十，而王玖玖…… 家世好，容貌也不差，万一变心了呢？

    　　所以这份未来已经是最好的奢望。

    　　但是有了邀请函，这个机会简直是不可想象！

    　　“邀请会的成功率通常在百分之六十左右。”

    　　吴雍用尽了她的人脉和关系，虽然被洗去过记忆，但是战友之间朦胧的知晓一些救命之恩，毕竟也只是D级记忆清除而已，人脉和关系其实就是用一些少一些，但是这时候她也不会吝啬，靠着人脉和关系，又知道了许多邀请会的信息。

    　　吴雍一边吃着面包，一边对少年少女说道：“这个概率不算低了，因为里面还包括了没有钱财购买超凡物品的那些平民天才们，当然了…… 脑子稍微灵活一些的人，只要拿到邀请函都会立刻想尽办法来获得资源，那怕是平民只要持有邀请函，都可以让一些公司，财团，企业进行风险投资，类似于我们这次的情况，其实那家当铺也在风险投资，所以抛开那些脑子不好使的“天才'，通过概率差不多在百分之七十左右，这已经是非常高了。 “

    　　吴眦酹埋头吃饭，边吃边听，而王玖玖这时候说道：”吴姐还少说了一些，大多数能够买到和带入的超凡物品基本上都是不入品级的，这其实也已经非常珍贵，但是肯定没法和吴毗蟀的青铜十字架相比，而且我母亲亲自回了我外公那边，肯定也可以求来一件入了品级的超凡物品， 所以我们通过的概率其实还要更大一吴雍这时候就笑了起来，她也是这么想的，心情自然也是更好：“对，啾啾说得没错，我们通过的成功概率确实更大。 “

    　　王玖玖这时候放下面包，她越想越是兴奋：”我和吴眥酹两件入了品级的超凡物品，而且吴批酹这件还是他的超凡共鸣物品，使用起来全凭心意，一天可以用五次之多，还是专门克制阴邪和负能量的圣光，再加上吴姐在超凡战场上锻炼出来的直觉和知识，我们三个人几乎是百分之百可以度过啊！ “

    　　邀请会不是屠杀场，其本质就是为了筛选适格者罢了，所以自然不可能非常残酷，毕竞通过的人是要成为超凡者的，政府除非脑子抽了才会搞什麽大逃杀或者残酷筛选之类的事情来，这样只有有漏网之鱼，只要有人幸存，心中必然带着巨大怨念，那这是为自己未来塑造仇敌啊，所以这怎麽可能？

    　　这些信息吴雍自然也都是知晓，而且不光是吴雍知晓，吴毗蟀和王玖玖也不是白痴，他们只是没什么社会实践罢了，也自然想得明白。

    　　所以三人想了一切可能遭遇的情况，有三个人一起进入，互相照应，两件入了品级的超凡物品，加上吴雍在超凡战场上锻炼出来的直觉，以及对脏东西，咒怨，奇诡之类的知识，他们通过的概率不说百分之百，至少百分之九十以上是可以的。

    　　“唯一值得忧虑的就是此次政府超额发放的邀请函了。”

    　　吴雍仔细做了许多笔记，将其贴满了整个房间，最后到了深夜时，和吴毗蟀王玖玖说道：“别的我都不担心了，只有这个，这次邀请函恐怕光我们市都发放了超过五十张，再加上军方和政府估计也发放了一些，全部加起来最起码都有上百张，如果还是联合周边市一起进行邀请会，那恐怕参与人数有四五百人之多呢， 恐怕会挑选一个大型污染点，难度比往常邀请会要高出许多来……“

    　　王玖玖立刻反驳道：”如果说整体难度提高，参与人数增加，那么淘汰率也会提高，那么我们只要有别的个人和小队要强，生存率更高，那我们通过的概率依然没变，只要…… 小心谨慎即可，吴毗蟀，你也说句话啊！ “

    　　吴毗埒连连点头，左右看了两眼，微微低头道：”对，姐姐说得对，啾啾说得也对，我没意见。 “王玖玖立刻气不打一处来，她敲着吴毗埒的脑门道：”你总是这个对那个对，什么时候能够有自己的意见啊，而且这段时间多多冥想，冥想这个不算超凡功法，但是却对几乎所有超凡体系都有效，而且最关键的是可以让你不会轻易被邪祟所迷惑，也可以减弱你的恐惧之心！ “

    　　吴批呼自然是继续连连点头了。

    　　就如此，当天三人商议完毕，都带着惶恐与喜悦进入了梦乡。

    　　第二日，王玖玖依然没有回去，不过她也打电话回家报了平安，并且说明了吴批蟀姐弟两都有了邀请函，他们将三人参与邀请会，所以她也算是有了停留在吴批浮家的正当理由。

    　　“邀请会普遍持续时间是七天，偶尔也会有十天，十五天之类的超长时间，看的是淘汰人数与场地难度，但是最起码都是七天，而内部是不会供应食物，药物等必需品的，这些都需要我们自己携带准备，而且除了这些以外，多功能野外生存工具，坚韧的搞科技绳索，野外用帐篷，极端环境下的御寒除热用具.…… 数量所需非常多，而且其中一些工具买来之后还要看是否合适，这些都不是一天两天可以搞定的，我们需要分开行动。 “

    　　吴雍是这方面的专家，她递给了吴毗蟀和王玖玖一份清单，同时递给了他们一人一张副卡：”里面有我的军队功绩，这是通用货币，这时候节省不得，我们三个分开行动，我去买多功能工具，帐篷什么的，啾啾去买紧急药物，眦蟀去买高热行军食物，我将需要物都记在了单子上，按照单子购买即可，中午时回家， 买了多少都回来。 “

    　　吴批埒和王玖玖都是点头。

    　　当下也不多话，三人各自行动，搭乘交通工具前往了各自所要去的地点。

    　　吴批浮去的地方就是广集超市，这也是本市最大的超市，各种压缩干粮，紧急食物，或者高热高能行军食物里面都有贩卖。

    　　这其实也是三个购买任务里最轻松的一个，吴雍要去购买的东西虽然不算违禁品，但是好歹也沾了一点边，所以那些地方不安全，而王玖玖要购买的药物也不是普通药房里有贩卖的，唯有吴纰蛏只需要来超市即可。

    　　只不过.…… 吴眦蜂心里有一些阴影，他之前的那些经历，让他觉得不像是幻觉，但是要让他说出他到底经历了什么，他却又说不出来。

    　　不管如何，这次是白天就来到了广集超市，而且吴纰酹也没走地下通道，交通工具直接从地面抵达，一路上也无事发生，这让他的心情渐渐安定下来。

    　　就如此，他在超市内的压缩干粮区域翻找要购买的食物。

    　　要携带的食物需要足够三个人吃上十五天的，即便邀请会只持续七天，多带一些也无妨，就怕带少了到时候饿了肚子，没了力气。

    　　所以要购买的绝不是普通压缩干粮，最好是类似军队里的营养膏之类的食物，手指大小一管就足够一个成年人一天的能量所需。

    　　就在吴眥蝄翻找着时，一个阴沉的声音在他身后响了起来：“我等了你三天了…… 看来你并不是住这附近啊？ “

    　　吴眦蜂浑身一僵，根本连动都不敢动，整个人蹲在货架前浑身发抖，这个声音就是之前他听到过的，和他一模一样的那个半边脸腐烂的怪人的声音。

    　　“别怕，我不会伤害你…… 你能告诉我，你是谁吗？ “这个声音说道。

    　　“我，我是吴批呼。” 吴批酹连忙低声道。

    　　“不，我不是问这个，我还是吴批婷呢，我是问你的真实身份。” 这个声音再次问道。

    　　“什麽？ 我就是吴纰埒啊。 “吴批埒疑惑且恐惧的回答道。

    　　“……… 原来你还没恢复记忆，一点都没有吗？ 那怕梦里面也没有过？ “

    　　这个声音连续追问了好几句，而吴此蟀的回答只是沉默，他也沉默了下来，良久后才道：”我真不会伤害你，如果你想要得知真相，那就和我一起去安静……“

    　　吴毗蛏依旧蹲在原地一动不动，他都快要被吓死了：”什，什麽真相？ “

    　　”你真是吴纰蛏吗？”

 第998章 大量吴蚍蜉 

    　　吴批蜂心中实在是好奇得很，但是他也恐惧到不行，毕竟还是个初中毕业少年，而且从小到大都有他姐姐和青梅竹马帮衬保护，这时候那里敢和这陌生恐怖的人去无人处啊，依旧待在原地一动不动。 这人等了十来秒，就只能够叹息道：“原来如此，或许正因为你的胆怯，拒绝承认过往，所以你才没有恢复记忆吧…… 但是，你这样的人生，真的是你自己的人生吗？ “

    　　吴批埒依然不敢言，只是沉默以对。

    　　这人再次叹息：“那就算了，这是你自己的选择，或许无知也不错，至少不会如我一样.…… 记得，这是你自己的选择，未来临到头了，你现有的一切都化为乌有时，也别怨天尤人，毕竟假的就是假的.……“说完，这人蹒跚脚步就要离开，而吴蟣埒脑海里忽然闪过了姐姐和王玖玖的笑容，他心头猛的抓紧了，一想到要失去她们，就痛得眼前仿佛一黑，也不知道从那里来的勇气居然直接站了起来，颤声道：”你，你要说什么？ “

    　　这人停下脚步，诧异的回望吴纰埒，他带着一个兜帽，露出来的脸看不清楚，他端详了吴毗酹片刻，这才点头道：”行，那你随我来。 “

    　　吴眦酹脚下依然颤抖，但是却鬼使神差一样的随在了这男子身后，而这男子似乎很熟悉超市内的监控死角，那怕非要通过监控区域，也是低头快步前进，很快的七拐八拐，居然带着吴毗呼来到了一处货物堆积区，这里货物杂乱，却没什么人。

    　　男子这才仔细看向了吴毗蜱，看着吴址蟀那少年惨白的脸色，他叹了口气道：“我说了不会伤害你.…… 首先我要明确一点，你其实并不是吴批婷。 “

    　　”那我是什麽？” 吴批呼立刻问道。

    　　“男子嘿嘿一笑道：”不好意思，我不是说你不是人，我只是形容你不是吴毗浮这个身份罢了……“说话间，男子将兜帽取下，吴蟣酹眼神发颤，果然看到了和他一模一样的脸，只是一边腐烂，一边完好，这让他脚下都微微颤着想要后退。

    　　所幸男子并没有靠近他，只是指着自己道：“我也是吴眥蜱.…… 但是我的真实身份，是望海市的刘波星，今年我吴批婷身份的年龄是二十四岁，一个社畜，而我刘波星的本身身份应该是二十一岁，还是一名在读的大学生。 “

    　　吴批呼苍白着脸色摇头道：”我不懂。 ”

    　　“…… 我也不懂。 “刘波星苦涩的道：”我真实身份的记忆都呈现着片段式，最后的记忆是我在大学寝室里玩着游戏，然后就断片了，之后就是满满的吴毗蟀的记忆，从小到大的都有，甚至我还有一个女朋友，可是这一切都是虚假的，随着我真实身份的记忆逐步苏醒，我查证了我吴址浮身份的那些记忆，几乎全部都是虚假的，我的父母，我的童年，我的家庭，我的小学初中高中大学经历， 甚至连我的女朋友全部都是假的！ “

    　　吴批婷心中疼痛，他强忍着痛苦道：”那他们是谁？ ”

    　　…… 不知道。 “刘波星也是满脸痛苦的道：”我查不出他们的来历，或许是政府的秘密实验人员，或许是世家贵族的雇佣人员，又或者是什么疯狂科学家的机器人，恐怖组织成员.…… 总之，我们还在追查他们到底是谁，是什么人，扮演着什么样的角色。 “

    　　”你们？” 吴批婷心头震动，立刻问道。

    　　刘波星苦笑着道：“你不会以为就你和我是受害者吧？ 对，我们…… 吴毗婷很多，我觉醒后逃脱了我女朋友.…… 也就是那个监控者的掌控，但是不知去何处，原本打算回去望海市，但就在那时，另一个吴毗婷找到了我，告诉了我这一切，并且警告我不要回去我真实身份的所在地，那些制造出我的人，他们必然布下了天罗地网在等待着我，如果我回去，不光我会死，我原本身份的亲朋好友也会死.……“

    　　吴眥蜂心中又惧又怕， 他颤声道：“你们.…… 很多吴眦蝉吗？ “

    　　刘波星点头道：”光我知道的就有四个，包括你和我在内，现在至少有五个吴此蛭，不过除了你，我们四个都已经知晓了自己的真实身份。 “

    　　吴批浮心乱如麻，他很想要说这是某个恶作剧，或者是某个诈骗手段，比如通过什么渠道知晓了他有邀请函，然后以这种恐吓的方式对他进行诈骗，但是…… 他该如何解释眼前这与他一模一样的脸？ 因为知晓他有邀请函后，短短时间内就整形出来的吗？

    　　一时间，吴眦蜱心中有太多太多疑问，但是又不知道该问什么，说什么，一时间整个人脸色阴晴不定，神色复杂无比。

    　　这时，刘波星问道：“你拿到邀请函了吗？ “

    　　吴眦蛏面色一变，但还是承认的点头。

    　　刘波星叹口气道：“不要紧张，我说了不会伤害你，也不是什么诈骗犯，所有的吴毗呼，都必然会拿到邀请函，不管年龄多大，是否是学生，都会因为这样那样的意外而拿到邀请函，我们四个已经觉醒真实记忆的人都是如此，所以我才问你是否拿到邀请函了.…… 不要参加，千万不要参加，因为一旦参加，你一旦接触到过量超凡与污染后，除了会立刻觉醒大量真实记忆，最关键的是，你的肉身会开始崩坏，接触越多，崩坏越快，你看我半边身体腐烂，就是因为我肉身正在崩坏。 “

    　　吴批婷心头更是恐惧，一时间浑身颤抖得和鹌鹌似的。

    　　刘波星叹了口气，转身就要走，边走边道：“看你现在思绪混乱，你这吴眥酹现在的年龄又太小，算了，你先回去想清楚，想明白，之后我会再来找你。 “

    　　吴批婷心头一急，立刻问道：”等一下，如果我要找你怎么办？ 留个联系方式吧！ “

    　　刘波星摇头道：”别，出过事的，一旦留了联系方式，万一泄露，那就是一大片的吴批蟀被追查到，而我们这些恢复了真实记忆，肉身又开始溃烂的吴纰蟀一旦被追查抓捕到，等待我们只可能是被销毁或者切片，所以我们都没有联络方式。 “

    　　吴眥酹还要再问，刘波星继续道：”你还没觉醒记忆，所以你是不知道，我们所有的吴址蜂一旦觉醒了原本记忆，或者说我们肉身开始崩溃时，就可以隐约感知到彼此的存在，这也是为什么我能够找到你的原因……“

    　　说到这里，刘波星本来打算直接就走，但是看到吴纰蛏那惨白恐怖的表情，浑身颤抖的鹌鸳鸯弱小模样，他心头一软，叹息着道：“我们吴批浮来自各行各业，除了你以外，这个世界别的几个市还有肉身没有崩坏，但已经恢复部分真实记忆的吴毗酹，他们在各行各业，有一个甚至是体制内人员，我们正在彼此联络，彼此约定，互助，这也是我来找你的原因，我们必须要相互依靠，相互帮助，找到幕后黑手，确认我们是否可以还原成真实身份，或者至少是相互帮助着活下去。 “

    　　吴蟣呼麻木的点头，刘波星呼了口气又道：”按照常理，我们吴眥酹是没有获得超凡的，但是也有例外，听联系我的一个老人说，我们这群吴毗酹中，听说有一个很老资格的吴批婷是二阶超凡者，但似乎不是我们这个世界的，只不过二阶超凡者已经可以很轻松的靠着繁星判定穿越世界了， 这个人疑似是我们吴毗蜱群体里的领袖，所以我们还是有希望的.……“

    　　到这里，刘波星已经将能说的都说了，他左右看了一下，找了一个过道就低头走了出去，眼看着他就要拐过过道时，吴眥蟀才再次问道：”所以.…… 吴蟣蜱到底是谁？ 如果，我是说如果我的一切都是虚假的，我也是假的吴批埒，那么真实的吴批浮到底是谁呢？ “

    　　刘波星举起来的脚步放缓了一点，他头也不回的道：”不知道，我们查询过，包括了那个体制内的吴毗呼，而且听说超凡二阶的吴毗蜱也查过，可是全部都是一无所获，这个名字仿佛被抹去了一样，所以我们都猜测，要么就是政府的最高层，要么就是天命贵族世家，甚至可能是传说中的领主.…… 总之，我们估计是那一位大人物出了什么问题，而我们不过是为了解决那一位所出问题而进行实验的实验品.……“”保重吧，小孩吴纰蟀，享受你最后的快乐时光，然后逃吧，挣扎吧，求生吧，我们所有吴婷.……“”等待着你。 」

    　　吴毗浮魂不守舍的从超市内出来，他草草的购买了一大堆压缩干粮，整个人浑浑噩噩的回到了家中。 家里除了他以外，吴雍和王玖玖都还没回归，这让吴眦酹紧张的心情略微放松，但是另一种焦虑却又更加严重。

    　　然后他翻找出了小时候留下来的照片，一一对照着其中的记忆，除了太早时的幼儿照片以外，别的照片他都有记忆留存，而且都还算深刻，不管是父母，姐姐，还是和王玖玖一起的照片，他都全部记得。 又看了一阵，他忽然蹦起来从床底下翻找出了一个破旧皮箱子，打开之后就看到里面有旧漫画，又玩偶，有一把破木剑，他一把将这破木剑抱在了怀里。

    　　这时，开门声响起，吴毗蜱立刻从卧室窜到了客厅，就看到王玖玖提着一个大口袋走了进来，看到吴毗婷时，就灿烂一笑道：“你先回来的啊，来，帮我提一提，好重…… 你干嘛？ “

    　　吴纰浮一把抱着了王玖玖，王玖玖顿时脸色嫣红的嗔怪道。

    　　然后王玖玖看到了吴纰蟀手上的破木剑，那是她小时候亲手做的，给吴毗酹的生日礼物，当下心头一暖，笑嘻嘻的抱着了吴纰鮃，拍着了他的脑袋。

    　　“啾秋.…… 你会一直陪着我的，对吗？ “

    　　”当然啦，不然呢？”

    　　.…… 不，我也会一直陪着你。 ”

 第999章 纪元终结 

    　　吴眦酹，吴雍，王玖玖用了六天时间才将所有要带去的物资准备齐全，这固然是有吴雍谨慎的缘故，也有其中一些物资虽然不算违法物资，但是想要购买也需要一定的关系和权限才行。

    　　从吃，到庇护所，到险恶环境适应，到解毒，到疗伤，到对人类侧的防御武器防具等等全部购置齐全，关键是还要挑选大小和重量，他们三个人不可能带着一个集装箱去参与邀请会，这不现实，所以大小和重量也需要认真考量。

    　　最终，三个人依照体质体格，每个人一个旅行背包，重量都再十公斤上下。

    　　至此，对邀请会的物资准备已经齐全。

    　　“……… 邀请会时间确认了，七天后在本市二号机场三号大厅集合，别的信息就需要去到邀请会现场才可以知晓了。 “吴雍关闭了网页，对吴批婷和王玖玖道。

    　　吴批埒和王玖玖自然也知道这个。

    　　邀请会现场位置是绝对保密的，需要在集合点登上专用飞机，然后直接抵达邀请会现场。

    　　王玖玖立刻道：“我母亲早上和我通了电话，她今天晚上就会回家，已经为我拿到了超凡物品，果然是入了品级的一阶超凡物品呢，今天晚上前我需要回家，放心，我明天就过来。 “

    　　吴雍满脸喜色，她对王玖玖道：”啾啾乖，明天记得早点来，现在开始我们要测试超凡物品的时效，能力，还需要演练各种情况，而且一些常识也需要告诉你们，这些都很重要，我们时间并不多。 “”知道。” 王玖玖从小就懂事，这时候自然也知道轻急缓重。

    　　当天时间，三人都整理着背包，以及讨论着邀请会，更多时间则是各自畅想着邀请会完成后，三个人都获得了超凡修行资格，那之后的日子简直不要太美了。

    　　“……… 我们三个人如果都获得了超凡修行资格，那我们完全可以成立一个超凡团队。 “王玖玖有家学缘故，对这些比较了解，她畅想着道：”超凡者世界其实是非常孤独的，超凡者们除非是血亲或者有超凡效应契约的门徒，那怕是同组织成员都会千防万防，谁都不敢将自己的底牌和后背交给别人，而这往往会造成超凡者的局面性。 “

    　　看到吴纰呼还有些懵懂，吴雍在旁解释道：”每一个超凡者在其途径所囊括领域内都是大能，但是一旦跨领域的话，那和普通人其实没多大区别，比如你所共鸣的圣光超凡途径，擅长驱魔，除阴，治疗，加持之类，但是对于正面攻击力与物理战斗力却很是薄弱，如果遇到了具备实体的怪物怪兽什么的， 你的战斗力也就比普通人稍强一个档次罢了。 “

    　　王玖玖也同时在旁说道：”对，就是像姐姐所说的那样，超凡者只在其所修行的超凡途径囊括领域内有大能，所以超凡者不是万能的，至少个人不是，这就是超凡者组织成立的最初原因，但是因为彼此的防备，超凡者几乎不可能完美合作，但是我们却不同，我们未来所学习的超凡途径可以完美契合呢。 “吴眥酹这才恍然：”是了，我的圣光超凡途径擅长后勤和治疗，也对各种阴属，负能量属性环境有利，而啾啾一直想要当一个法系超凡，那麽就是远程攻击力和大规模伤害有利，姐姐可以当战士或者是防御者.……

    　　“你说什麽呢！”

    　　王玖玖却是大怒，她用力敲打着吴批蚡的脑袋道：“姐姐也要学习法系超凡！！ “

    　　吴批蛏面露懵懂，吴雍苦笑，王玖玖大声道：”超凡也有高低贵贱之分，让你少看那些，少看那些漫画动画电影什麽的，你不听，你真以为像是那些东西里所描述的那样吗？ 没有无用的超凡途径，只有没用的修行者个体？ 才不是呢！ 近战，战士，肉盾，防御系的超凡者就是天然弱于法系超凡者，任何法系超凡者都是天生贵族，这算是超凡者世界里的一个潜规则！ ”

    　　……… 是有听说。 “吴批埒若有所思的道。

    　　王玖玖点着他的脑门道：“所以记清楚了这些，你知道超凡道具吧？ 那是只有法系超凡者才可以制造的东西，而战系超凡者不论是战斗力，生产力，还是适用性都远弱于法系超凡者，甚至都有一些传言，所谓的“弱半阶'，同样的超凡等阶，法系就是要比战系强半阶！ 而且战系超凡者往往短命，因为很容易死啊，不然为什么法系超凡都统统被称为法爷？ “

    　　吴批呼这才立刻对吴雍道：”那姐姐也修行法系超凡途径啊！ “

    　　王玖玖立刻用力点头，吴雍苦笑着道：”没这么简单，邀请会通过了，也只是具备了修行超凡的资格，而超凡途径还需要自己去寻找与获得，而这些超凡途径要么掌握在政府手中，要么掌握在各个贵族世家，天命贵族手中，或者是那些大组织，大势力，大财阀也掌握了一些，那怕只是战系超凡，从入门到一阶， 据我了解，其价值约为五亿人类币。 “

    　　王玖玖表情不变，而吴毗酹已经张开了嘴巴。

    　　吴雍继续摇头道：“这还只是战系超凡，而且是最普通的战系超凡，而法系超凡，那怕是最普通的法系超凡都最起码上百亿人类币，不，用人类币是无法兑换的，需得要功绩才行…… 所以，如果我获得了超凡修行资格，我确实是打算走战系超凡途径。 “

    　　王玖玖大急道：”姐姐，我们三个人都获得了资格，那完全可以直接向政府申请长期超凡贷款啊，或者是最高自由度的雇佣契约，不，那怕是那个典当行老板也绝对会下重注投资我们，三个亲密无间的超凡者啊，这是什么分量，她不可能不懂！ “

    　　吴眥酹这时想了想道：”那也可以先学习着战系超凡，后面等我们成长起来后，再给姐姐兑换法系超凡啊。 “

    　　”想什么呢？”

    　　王玖玖立刻反驳道：“任何人都只能够学习一种超凡途径，或者是这条超凡途径的同源进阶，极偶尔极偶尔的绝世妖孽可以兼顾两条超凡途径，但是据说有很严重的负作用，你让姐姐学习了战系超凡途径，那姐姐的未来可就彻底注定了啊！ “

    　　吴批呼立刻眼巴巴的看向了吴雍。

    　　吴雍揉了揉吴眦酹的头发道：“我能够获得超凡修行资格，这本身就已经是侥幸了，我想都想不到的福分，怎么可能还能奢求呢？ 而且战系超凡也有个好处，那就是生命力足够顽强……“

    　　王玖玖还想要说什么，吴雍挥了挥手道：”不必劝了，其实我已经想好了要走的超凡途径，最便宜的，最普及的一条超凡途径入门，国术，其价格很便宜，只有了修行资格，我所在的部队里就可以兑换，而且那些超凡战场雇佣兵们，三十年服役年限到了后， 这也是军方给予的可修行超凡基础功法之一，我一开始就选择国术，先有了基础战斗力，然后我们未来再慢慢累积，之后换成人仙武道进阶，若是再有机缘，也未咽不能够转换成阳神法系超凡。 “

    　　王玖玖若有所思的道：”如果是这样，倒也不是不行……“

    　　三人的这番对话，已经在不知不觉中被远处的一群人全部听取。

    　　啾啾大怒道：“看不起谁呢！？ 学习国术还耽搁你们了？ 那还真是对不起呢！！ “

    　　周围几名陪同的超凡者都是苦笑，之前出场过的伟大师小心道：”大人，他们是无心的，也完全不知道这国术的深厚底蕴，更不知道这其实是当初为了寻找到最适合作为大人分身载体，这才发放给全人类社会的珍贵超凡秘籍……“

    　　”我知道，他们是无心的.…… …”

    　　啾啾发火后，整个人情绪却表现得异常低落，她蹲坐在沙发上，抱着双腿惜盖埋头道：“真是太荒谬了，现在的超凡途径，居然被人类社会分为了法系和战系，又细分为了什麽后勤，什麽地形，什麽远程，什麽单体，什麽防御者.…… 当初的肉体，精神，灵魂，又有阴阳两属这些最合理的划分，现在已经彻底是没……“

    　　几名超凡者彼此对望，各自都是暗中叹息。

    　　他们眼前的这位老祖宗可是一万两千年前神话时代中活下来的存在，亲眼见证了人类最辉煌最伟大的三超脑时代，更是亲眼见证了对阵天庭，阵斩青帝的那一战，她所说的话，他们自然是不敢有丝毫反驳。 不过他们都知道，现在的人类超凡世界，早已经不是那个时代了。

    　　主脑的四分，意味着判定权限的极度下降，四大政府所掌控的超脑四分之一，各自的判定权限或许只有完整超脑的百分之一强度，同时整个人类世界获得真实（积分）的效率超大量下降，已经不可能再负担任何普通人都可以自由选择是否加入守夜人的情况了。

    　　不，甚至连守夜人也都只在X组织内才有这个称呼，而且是代指一万两千年前活到现在的那些人，而在四大政府中，他们都被统称为领主。

    　　人类世界，人类超凡世界.…… 其实已经衰弱到了极点。

    　　整个盖亚人类文明，最多还有五年时间就会彻底降维到梦世界里。

    　　这一纪元，最多还有五年就将终结！

    　　啾啾发泄一通，这才抬头看向这几名超凡者道：“繁星政府的超凡秘密部队已经追索到我们的痕迹了？ 是组织里有人泄密吗？ “

    　　几名超凡者都是惶恐，伟大师立刻道：”不，不是组织里有人泄密，而是……“

    　　”秘密部队里有领主出手了，原守夜人，现领主.……“

    　　”五阶超凡者阿丽斯带队，已经进驻本世界！”

 第1000章 信息隔绝 

    　　“阿丽斯…… 哦，那个阿丽斯。 “

    　　啾啾想了半天，才想起来当初和吴批蟀一起嘎嘎乱杀时，在身后一群喊着六六六的围观群众之一…… 没错，在啾啾的记忆和心目中，吴此蟀什么时候都是在嘎嘎乱杀，除了吴毗孵以外，也只有楚明浩和梁敏不属于围观群众，是可以和吴眥酹并肩的同伴，而其余人，包括了王亿辉，高长龚等人都是围观群众里站在最前端的，至于像是阿丽斯这样的…… 估计属于围观群众里连名字都不需要记得的小伫伫。 但是……

    　　一万两千年的时光啊，这段时间对于生理寿命只有百年的人类来说，那真的是太过漫长了一些。 当初的围观群众里不需要记名的小嘍嘍，活过了一万两千年后，也属于来自神话时代的大佬了。 五阶超凡者按照这个时代的定义，是站立在超凡者最顶端的顶级强者，是仅次于升华体的临界升华存在，那怕是放到别的梦世界文明里也属于响当当的角色之一，有名有姓的大佬级人物，仅次于老祖的那种。 特别关键的是，为什么一万两千年前被现今的人类称为神话时代，原因就是那个时候有完整的主脑，所以有庇护所，有称号系统，这才是关键的关键。

    　　人类的特有超凡其实有两个，而且是可以叠加在一起的两个，一个就是庇护所，一个就是称号，这两者是人类特有超凡途径，而且是必须依靠主脑才可以获得的超凡途径，外人根本学不会的那种。 阿丽斯就是以前时代的守夜人，有着自己的庇护所，也有著称号，而且还是双称号角色，在这个时代确实是名副其实的领主存在了，而且借着当初终极一战的威慑，类似的角色那怕是梦世界别的文明也都会以礼相待，同时承认其“领地”的自主权。

    　　可这一切对啾啾来说其实毫无意义，因为她所要面对的是别的文明的升华体.…… 不，普通升华体对她来说其实也并没有太大意义，她要面对的是极之境老祖，或者是别的文明的根源。

    　　作为人类现存的五个在绝对真实层升华的升华体，不管四大政府如何看待她，她都是作为人类底蕴存在的根本，所谓的“追索”，“追踪”，“围剿”一类的词汇，更应该形容为“想要知道她到底要干什么”更合适一些。

    　　在过去一万两千年里，不，应该是成立X组织的八千多年时间里，为了能够救出吴批蟀，也为了能够重组主脑，X组织可是做了不少“大事件”啊，而现在的人类四大政府，人类诸多顶级势力，都要面对五年后就将到来的彻底降维，人类已经经不住新一轮“大事件”了。

    　　想着这些，啾啾其实有些不屑。

    　　她从本质上来说是妖，而且现在属于妖王，还是那种机缘深厚，足以和极之境稍微匹敌的大妖王，所以她其实从内心里来说压根不在乎死了多少人，只要吴毗蟀能够回归，再大的牺牲都无所谓，但是…… 吴毗蜱对此肯定不喜，她也要努力做个人，做个好人才行。

    　　“算了，我去一趟吧。”

    　　啾啾站起，无奈的道。

    　　几个超凡者都是大惊失色，各自都是惶恐，其中一人立刻道：“大人，这不好吧，这里可是盖亚人类繁衍的重要生存世界，不是那些奇诡世界和死亡世界……”

    　　又一人也是急道：“更何况知大人在这里的计划若是被打断……”

    　　啾啾满脸无奈的对他们道：“你们将我想成什么了啊？ 我当然知道这个世界是圭亚人类繁衍世界，只是去让阿丽斯回去，不要来打扰知的计划罢了，更何况知没有让我不要做什么，那就是我无论做什麽他都心里有数.…… 真是烦死了！ “

    　　说话之间，啾啾就化光消失，只留下在场几个满脸惶恐的超凡者。

    　　另一边，白骨世界首府…… 没错，啾啾现在所在的这个世界，在各个梦世界的统一称呼中被称为了白骨世界，在其首府处，数十人从光中出现，其中一个容貌与王玖玖有七分相似的中年美女满脸笑容的整理了一下衣装，顾盼之间都是兴奋与喜色，也不管别的，就从通道走了出去。

    　　而剩下的大部分人都是自顾自的走出了通道，只剩下了十二人站在原地。

    　　十二人中有一个消瘦中年女子，她皱眉不动，而其余十一人也不敢动弹，隔了几秒，才有一个看着颇为威严的男子小声问道：“领主大人，请问您.……”

    　　“嘘，别说话。”

    　　消瘦女子立刻厉声道。

    　　其余11人更是不敢动弹了。

    　　又隔了几秒，消瘦女子才苦笑着道：“大人，居然是您…… 要送葬我吗？ “

    　　十一人大恐。

    　　他们虽然是临时被叫来组成的队伍，但是他们个个都是三阶或者以上超凡者，是属于繁星政府超凡部门的精英里的精英，在任何世界中都是响当当的大人物。

    　　但是与这为首的消瘦女子比起来，那就真是远远不如了。

    　　这一位可是来自神话时代的大人物，乃是真正的领主，而且实力更是顶天了一样，靠着其盖亚人类特有超凡，那怕是面对别的文明的升华体都可以匹敌一二，而她都要喊大人.…… 这简直是不可想象了。 这时，从拐角处，一个看似普通的美女少女漫步而出，她看都没看其余十一人，只是对消瘦女子道：“阿丽斯，你也是有出息了啊.…… 不过你怎么变得这么瘦了？ 我记得你的超凡体系是肉舍菩萨才对啊？ “在啾啾印象里，阿丽斯是一个形象邋遢的肉山，足有三米多高，浑身肥肉油腻，邋里邋遢，甚至还有蛆虫蠕动，标准的梦世界特有超凡形象。

    　　阿丽斯苦笑着道：“我的超凡途径终于进阶了，之前的形象不过是污染更重时的模样，接下来我会长期消瘦，肉身会逐渐金黄铜质化，化为菩萨肉身，到了那一步就可以升华了，但是对我来说还早…… 大人，您怎么在这里啊？ “

    　　啾啾冷笑着道：”我在哪，还需要你，或者你身后的那些贵族世家来同意？

    　　阿丽斯苦笑更甚，她微微摇头道：“您责怪我，我理解，可是人类已经经不住折腾了.…… 您在这儿，让我如何自处？ 还是说要送葬我了？ “

    　　啾啾也不回答，只是围绕着阿丽斯和其余十一人来回绕了一圈，十一人身上都有超凡能量隐约涌现，但是却不敢有丝毫乱动，半晌后啾啾才道：”我在这里有些事情，但是只要你们不乱来，我也不会乱做什么，更不会大开杀戒，毕竟我也是人类。 “

    　　阿丽斯嘴角抽抽，但是不敢多想，立刻道：”那我怎么回复上.……“

    　　啾啾笑了起来：”这不是什麽事情都没有吗？ 上面的人想多了啊，不是吗？ “

    　　”对，上面的人想多了……“

    　　阿丽斯垂下眼帘，而其余十一个超凡者有聪明的人立刻大吼一声就要往外窜去，身上超凡能量更是狂猛爆发，傻一些的人则还在原地傻眼，然后下一瞬间，他们头顶上忽然多出了一张猙獰的血肉大嘴，往下一压， 十一个超凡者立刻爆碎，化为了满地碎肉。

    　　这些猙獰大嘴化为了金铜色骷髅大嘴，各自嘴中念诵着佛教真言，对着地面一吸，所有血肉全部消散不见，现场已经失去了这十一名超凡者的踪迹。

    　　啾啾看到这一幕，眼中却露出了欣赏表情，她微微摇头，也不多话，转身就化光不见了，只有阿丽斯面色沉静，渐渐露出慈悲与悲苦，居然就原地盘腿坐了下来，也不多话，也不多想，只是眼中倒映着一只消散不见的九头巨鸟。

    　　那鸟浑身环绕着代表死亡的灰黑色气息，不，那不是用颜色可以形容的，那本身就是“死亡”的具现，而九只鸟头似要高歌死亡之曲，却因为某种原因而沉默着，可是阿丽斯却看得清楚，其本质上并非是仁慈，而是对世间万物一视同仁的冷漠。

    　　除了对某个存在例外.……

    　　姑获鸟，又名鬼车，乃是妖族文明中记载的上古大妖王之一，但是姑获鸟本体早已经在远古妖族的分裂中陨灭了，而其血脉四分五裂，已经几乎不可能返本还源，可是啾啾却是得了大机缘，居然真的返本还源成了姑获鸟本体。

    　　现在的盖亚人类已经不是一万两千年前了，自从开始沉入到梦世界里，与诸多梦世界交流，互通信息，也得知了许多梦世界的秘辛。

    　　整个梦世界公认的三大最古文明，分别是最古的佛教，其次的天庭，再次的上古妖族。

    　　上古妖族是非常古老的文明，有五大妖圣，但是这五大妖圣都已经要么失踪，要么灭灭，要么被永恒封镇，按照秘辛中传闻，姑获鸟就是仅次于五大妖圣的上古大妖王，而且传闻中姑获鸟更是得天独厚，乃是掌控了部分死亡领域的传说存在，据说，最初的姑获鸟甚至掌有部分命定之死的威能， 而五大妖圣其中一个的陨灭就和姑获鸟有关系……

    　　阿丽斯盘坐原地，根本不敢反抗啾啾，她只是呢喃着道：“X组织啊，你们到底要做什么？ 而且，将这里的信息隔绝，这不是自我暴露在这里有大计划吗？ 四大政府不会置之不理的，更何况，对你们虎视眈眈的古老文明也必会出手……“

    　　”这也是你们想要的吗？”

 第1001章 相遇 

    　　王玖玖在当天晚上回到了家，果然就看到了在饭桌前看报纸的父亲，以及正在忙碌的母亲。 这温馨的一幕让王玖玖立刻笑颜灿烂，叫着爸爸妈妈我回来了就跑到了客厅。

    　　父亲是一个看着有些古板的中年英俊男子，看到王玖玖时就笑了起来，可他还没来得及说话，那中年美妇就端着一盘菜肴从厨房走出，边走边调侃道：“哦哦哦，看看这是谁？ 这不是我们家的小白菜吗？ 知道自己从猪圈里跑回来？ “

    　　王玖玖脸色一红，立刻娇嗔道：”妈，说什么呢！ 人家是去办正事的呢！ “

    　　”是是是。” 王玖玖母亲笑嘻嘻的冲王玖玖眨巴了一下眼睛，这才正色道：“已经确认了？ 吴蝀蛭和吴雍都拿到了邀请函？ “

    　　王玖玖立刻严肃点头：”嗯，再三确认，申请网站，二维密码，还有返信我都全程看过了！ “王玖玖母亲脸上的笑容更多了一些，拉过王玖玖道：”蝔蝗那孩子我其实也喜欢，本性纯良，虽然胆怯了一些，但是这也意味着以后不敢有什么出轨的地方，刚好方便你以后拿捏呢。 “

    　　王玖玖脸色嫣红，连连嗔道：”妈，说什么呢！ “

    　　王玖玖母亲拉着王玖玖坐下，语重心长的道：”妈都理解，爱情真的会让人迷失，比如我，就遇到了你爹这个冤孽，不然我何至于脱离家族呢，但是生活可不止是爱情就可以的了，我们不是什麽富贵人家，所以柴米油盐真的必须考虑，妈其实一直都有想，如果吴毗蟀能够顺利考上大学，那我就准许你们在一起， 但如果不能.…… 请原谅母亲希望女儿未来幸福的自私，我会想尽办法拆散你们！ “

    　　王玖玖沉默了，可是却并没有进行任何反驳，虽然她心中自有自己的决定，但是也无法就这个来责怪母亲。

    　　王玖玖母亲这才继续笑了起来：“但是这下好了，毗蟀和他姐姐居然同时拿到了邀请函，只要顺利，一家双超凡，这是世家雏形啊，那怕不成世家，也是地道的体面人家，你真嫁过去，你自身也是超凡，那以后父母都还要仰仗你呢。 “

    　　王玖玖只是靠在母亲身上，脸上带着微笑。

    　　王玖玖母亲也揉着王玖玖的头发道：“给我说一下那件共鸣超凡道具，之前电话里说不清楚。 “王玖玖点头，就将他们去往黑市，然后吴蟣酹远远的感知到了共鸣，之后去到了典当行，吴眥酹如何共鸣，价格如何，典当行老板和吴纰蚜姐弟两签署的契约等等，全部原原本本告诉了母亲。

    　　王玖玖母亲是世家身份，虽然可能在世家里不算受宠，或者不是嫡系，但是见识什么的肯定远超过了吴雍和两个小家伙，她仔细想了想整个过程，半晌后这才点头道：“嗯，这是可能的，特别是宗教类超凡物品，对资质和属性相合特别看重，而纰婷性格纯良却带着一些懦弱，仔细一想确实挺契合圣光之道， 至于典当行的老板…… 能够在黑市里开个典当行，而且还是老板，这肯定有关系网，拿出一件才鉴定的意外之喜来笼络两个亲姐弟超凡预备役，这生意其实不.……“

    　　听到母亲这么说，一直都带着少许疑虑和担忧的王玖玖彻底松了口气。

    　　她最担心的就是他们还不是超凡者时受到什么超凡陷阱，超凡契约束缚，超凡诅咒之类，只要不是这个，那麽那怕多付出一些代价也无妨，他们未来三个超凡者，再多债务都是无妨。

    　　王玖玖母亲又仔细问过了那青铜十字架的性能，以及吴毗蟀与之共鸣的细节，越听她脸上越是欢喜。 “你只知道法系是所谓的法爷，天生贵族，更有优势，但是法系里面其实也有高低贵贱的区别。” 王玖玖母亲认真的对王玖玖道：“超凡途径千奇百怪，无穷无尽，那怕是常见的超凡途径，法系都有数百种之多，从常规的元素法系，到召唤法系，契约法系，血能法系等等许多，而这些知识非得要你成为超凡者后才知晓，在很早以前，各个超凡途径分为阴阳两属，其中阴属超凡对自身负担极重，而且有诸多禁忌，只不过阴属往往可以速成，但是利弊根本不对等。 “

    　　”类似圣光超凡途径就属于法系里的阳属，对自身负荷极少，而且兼具治疗和驱除污染，诅咒等等特效，这算是法系里的珍贵超凡途径啊，批蜱能和这种超凡途径共鸣，未来真是不可限量。” 听到母亲夸张吴批蟀，王玖玖笑得极甜，比夸奖她自己还要开心。

    　　当夜无话，第二天王玖玖拿着母亲给她的超凡物品出门，中途也没耽搁，直接就去到了吴纰浮家中。 而吴眦蟀和吴雍一直都在等着王玖玖，看到她到来后，两人都眼巴巴的看着了她。

    　　王玖玖得意一笑，炫耀的从胸口里取出了一枚吊坠道：“当当当，家族之物，一阶防御型超凡物品，梦境吊坠，一天可以使用三次，兼具防御，控场，躲避三种功能，虽然肯定比不上毗蛏的青铜十字架，但是想来也不会差多少了。 “

    　　吴雍自是大喜过望，当下就对王玖玖道：”啾啾真棒！ 太好了！ 这件物品，加上青铜十字架，我们几乎稳过邀请会了！ 事不宜迟，我定了一间准超凡静室，持续六天，到我们去往邀请会前都可以使用，现在就让我们去练习超凡物品，同时，我也要教导你们一些在紧急情况下的事情处理方法，走！ “

    　　三人自是同行，向着秽京市一家高档静室道场而去。

    　　这家静室到场专门经营的就是高档场所，专供准超凡练习各种能力，或者是修行基础超凡功法，收费自然也是十分昂贵，不过就只剩下这几天时间了，吴雍自也不会吝啬，不光是将所有积蓄全部拿了出来，更连现在的住所都抵押给了一所高利贷，因为这样来钱足够快。

    　　不过她却不担心，只要他们三人中有一个通过了邀请会，那给这些高利贷黑道组织一百个胆都不敢乱来，到时候该还多少钱都是一句话的事。

    　　当然了，虽然三人都有邀请函，但毕竞还不是超凡者预备役，所以能够申请出租的静室道场等级也不会很高。

    　　就如此，三人来到了这家高档静室会所，在各种确认手续之后，三人来到了这静室入口处，而才走到静室入口处，就看到了一个阳光青年拿着一块石板在旁边静室门口哭，边哭边拿着电话说着什么。 “不是，哥们，我是去参加邀请会啊，不是去参加黑道乱砍派对，或者是去寻仇啊，耗尽我全部身家，你就给我掏来了这么一块用于攻击性的超凡道具，你是想要我死啊？ 谁他妈的去参加邀请会是带着攻击性超凡道具？ 我能不能进去都不一定啊！ 邀请会说明了不能带着攻击性超凡道具的好吧！？ “

    　　这青年说得含血喷天，那委屈劲居然连吴批酹三人都可以清楚感知得到，连三人都感觉到了心酸。 光是这一席话，一个故事就出现在了三人心中。

    　　估计这个青年有些身家，又幸运的在这次邀请函超发里获得了一份，然后就耗尽家财换取了一件超凡物品，但是谁知道却被人给坑了，超凡物品确实是超凡物品，但是居然是攻击型的超凡物品，这下子连带都带不进邀请会了，难怪会哭得这么肝肠寸断的样子。

    　　也不知道是不是八卦心的燃烧，还是因为这个青年那悲惨的样子实在是有渲染力，三人都不由自主的减慢了脚步，慢腾腾的往自己的静室走去。

    　　青年拿着电话叫唤道：“是是是，这不是纯攻击性的超凡物品，不是什么放电抛火球什麽的，但是这件超凡物品的特性是催眠敌对生物，但是不可以攻击，一攻击立刻苏醒，催眠时间最高可以有三十秒往上，对吧？ 你觉得这算是防御，对吧？ 或许邀请会的判定里确实属于防御性质，但是！ 你他妈的只能够针对人类和人形知性生命是几个意思啊！？ “

    　　”噗。” 王玖玖忽然忍不住轻笑了半声，然后立刻捂住了嘴巴。

    　　青年泪眼朦胧的看了三人一眼，然后立刻转头继续拿着手机大喊道：“不是，哥们，铁哥们，我们过命的交情啊，你就这么整我？ 什么叫做最危险的敌人其实是同样参加邀请会的人类？ 我好歹先要处理诅咒，怪物，鬼魂什么的玩意吧？ 你觉得我能处理那些吗？ “

    　　吴毗浮三人彼此对望，都低头往静室大门走去。

    　　这时，青年又叫唤道：“我QNMLGB啊！ 你觉得我能找得到人组队？ 还刚好是有防御型超凡物品的人？ 人家会接纳我？ 没错，队友防御鬼魂怪物，我来防御参会敌意人员，但是前提是我找得到啊！ 你来帮我找好不好？ 你帮我找到了，你就是我祖宗了！ “

    　　说话间，青年哇哇大哭了起来。

    　　吴毗浮三人低头，开门，直接窜入到了静室内。

    　　然后三人彼此对望，都是一副无语的表情。

 第1002章 不要脸的境界 

    　　“我们让他入队啊！”

    　　“…… 他有问题！ “

    　　吴毗埒说了第一句，与此同时，几乎是异口同声的由吴雍和王玖玖同时说了第二句。

    　　“啊？”

    　　吴蝀埒傻眼发出了一个单音。

    　　吴雍还没说话，王玖玖就叉腰点着他脑门道：“你怎么那么容易相信别人啊？ 谁人打电话是为了故意让旁人听到的啊？ 而且还是涉及到了超凡物品这种值钱货和珍惜品，你会吗？ 你会当庭光中下这么打电话说话吗？ “

    　　吴毗蟀迟疑了一下，小声道：”可这里是会所内部，应该.…… 不算大庭广众之下吧？ “

    　　王玖玖气得对着吴纰埒的脑门直接开始练习大力金刚指了。

    　　吴雍则思索着道：“他的动作，语气这些都太浮夸了.…… 而且正因为这里是准超凡会所，所以能来这里的人要么就是已经有超凡修行资格的超凡者预备役，要么就是类似我们一样有着邀请函的准备人员。 “王玖玖也在旁连连点头：”再细想一些，政府超发邀请函的事情，估计稍有关系的都已经知晓了，而他说不定就是故意在这里等着冤大头上钩呢！ “

    　　吴毗浮虽然已经信了那人是骗子，但还是奇怪的道：”既然这样，不让他入队就行了，能骗什么啊？ “”超凡物品啊！”

    　　吴雍和王玖玖同时说道。

    　　“啊？”

    　　看到吴纰蛏还是不懂，王玖玖恨铁不成钢的道：“你想啊，超凡物品的价值几何？ 那可是价值连城啊，但是等级差别，价值相差可大了，入品和不入品的差距至少都在百倍往上.…… 你知道何所谓入品吗？ “这个吴眦酹还真不知道，毕竞在此之前他就是一个普通初中生，怎么可能知道超凡者世界里的知识呢？ 王玖玖继续道：“其实从性能上来说，有些不入品的超凡物品也不见得就弱了，比如法系超凡最常见的法术卷轴，撕开即可发出法术，其中法术卷轴记载的法术威力大的，甚至可以左右一场小型战争，连三阶四阶法师超凡都可以记载于其中，但是除了极特殊的禁术或者传奇法术以外，所有的法术卷轴在超凡物品里都属于不入品！ “

    　　吴纰埒听到这里，似乎懵懂的想通了什麽，但还是不太明白。

    　　吴雍就在旁解释道：“是恒定与否，入品的超凡物品是可以重复使用的，只是每日有使用限额次数，但是第二日就可以充能完毕重新使用，但是不入品的超凡物品却只能使用一次，两次，或者数次，使用完之后就会彻底消失，这就是入品和不入品之间的差别，价值上也有百倍的差距。 “

    　　吴眦酹这才恍然道：”所以刚刚那人所拿的石板其实是不入品的超凡物品？ 他故意打电话说那麽大声，其实就是一个骗子，让来这里的准超凡者，或者有邀请函的人心生贪念，然后从他那里买下那件超凡物品？ “没错。”

    　　吴雍点头道：“什麽入队之类估计都是幌子，毕竞超凡者的世界里都是孤独的个体，除非血亲或者有超凡契约的师徒，不然没人可以值得信任，而邀请会更是决定一个人一生命运的时刻，谁人会让陌生人加入？ 所以与其说他是想要加入别人的队伍，我觉得更大的可能就是他拿着一件不入品的超凡物品，想要卖给心生贪婪，或者是那些傻子们高价，这估计才是他的目的。 “

    　　听到这里，吴毗酹是彻底明白了，当下就恨恨道：”这些人可真坏，超凡物品如此珍贵，一件就可以让人请假当场，最关键的是如果真有人要参加邀请会，用入品的价格买了一件不入品的超凡物品，万一失败了怎么办？ “

    　　王玖玖在旁冷笑道：”所以这才是坏人，恶人啊！ “

    　　三人说了一阵，都决定无视外面那个骗子。

    　　接下来的一天，三人就在这静室之中测试两件超凡物品，吴毗蟀的青铜十字架自不必多言，功能非常适合探险，保命，以及范围性的对抗脏东西，负能量存在，以及诅咒奇诡等等。

    　　而王玖玖的超凡物品梦境吊坠功能也十分强大，一旦使用，将会形成超凡型的感知迷宫，除了持有吊坠的人可以无视这迷宫，别的一切生命，包括了奇诡与脏东西，都会困在这梦境的迷宫之中，持续时间只有短短十秒，一天也只能够使用三次，但是其功能非常强大，足够在绝境中保住性命，并且逃脱出绝境。 当天三人就尽可能的测试与研究梦境吊坠的功能，因为只有王玖玖可以无视迷宫，所以一旦使用，必须由她在十秒内引导吴雍和吴毗蜱跟随她脱离迷宫，并且更远的逃脱出去，这就需要练习和配和了，好在每天三次，但是还有六天时间，足有十八次之多，这就是必须要每一次使用后研究，商量，以及练习才能够熟练配合了。

    　　除了这些以外，吴雍也利用静室内的仪器，以及模型地形，模拟怪物之类来给吴毗酹和王玖玖讲解遭遇各种不同情况时的处理方式，比如遭遇到脏东西的幻觉，遭遇到诅咒，遭遇到奇诡，遭遇到幽灵鬼魂，遭遇到实体怪物时的各种应对等等。

    　　中午时，自有静室会所提供丰盛的食物，三人没有浪费一分一秒，草草吃过之后就继续练习，研究，商量，配和……

    　　一直到下午六点，三人才必须要离开静室回家去了，晚上八点后，外间就会变得危险，他们自然不可能冒险。

    　　但是谁知道三人离开静室后，居然还看到那个阳光青年倚靠在墙角，三人彼此对望，都是诧异，但是已经知道了他是骗子，自然不可能上当，都各自无视的打算离开。

    　　可是这个阳光青年看到三人后，居然就灿烂笑了起来，同时迎向了三人道：“三位也是拿到邀请函的朋友吧，我有一件专门针对知性生命的超凡物品，所以我想.……”

    　　吴毗蟀看不得这些坏人恶人，他忍不住对这青年低吼道：“走开，骗子！ “

    　　青年面露诧异，然后颓然道：”我还以为我演得很好呢，没想到你们已经看出来了.……“

    　　吴纰埒脸上表情更是不爽，反倒是吴雍和王玖玖面露诧异，这就和她们所知道的骗子不同了。 吴毗蛏大声道：“当然，你怎么浮夸的表演，谁都看得出来你是骗子了，走开！ “

    　　青年叹了口气道：”对啊，就是为了吸引你们的注意力啊.……“

    　　吴雍和王玖玖都是皱眉，拉着吴纰蟀就要走，却不想这青年继续叹息着道：”我是从当铺老板那里知道你们三人组队参加邀请会的.……“

    　　吴雍和王玖玖同时停下脚步，都用惊奇，诧异，以及带着一些恐惧和怒火的表情看向了青年。 她们有邀请函虽然没有刻意保密，但这也是属于她们的最大秘密，没想到当铺老板居然出卖了她们！？ 青年却仿佛根本没看到她们的表情一样：“我受人骗了，买了一件类攻击属性的超凡物品，而且是只针对知性生命，所以我个人参加邀请会的通过率太低太低了，所以才一直到处寻找组队，而当铺老板刚好提起你们三人的存在，我就寻思着来找你们组队，可是不知道该怎么开口，就用浮夸的表演吸引你们的注意力了…… 对了，我真是当铺老板介绍来的，我名叫知，不信你们可以打电话问她。 “

    　　这一番说辞又一次出乎了吴雍和王玖玖的预料，两人各自对望，都从彼此眼中看到了什么，然后吴雍对青年道：”退开一些，我打电话确认。 “

    　　青年摊开双手，果真退开了一些，吴雍这才拿出电话拨通了啾啾的手机号码。

    　　“……… 啥？ 知？ 在你们身边？ 他.…… 可真是个人才啊！ “

    　　莫名的，吴雍和王玖玖仿佛从这电话里听到了什麽怨念，但是毫无疑问的，当铺老板居然还真知道这个知，那估计真就是当铺老板介绍来的，只是没想到他是通过这种方法来与三人相遇。

    　　…… 没错，我认识知，他确实要参与这次的邀请会，也是我介绍他来的，这算是我的错，泄露了你们的行踪，为表歉意，你们在静室会所的消费就由我包了，而且你们可以随意升级静室规格。 “说话间，啾啾的怨念越发重了，居然没礼貌的直接挂断了电话。

    　　吴雍和王玖玖相顾无语，她们同时看向了知，就看到知露出一张帅气的阳光笑脸，仿佛一个傻白甜，清澈而愚蠢的大学生一样。

    　　另一边，啾啾在临时基地内咬牙切齿，一副恨不得咬碎什么的样子。

    　　“，真的太了，我还在想他到底要如何接近目标人物，结果他这个的家伙居然是靠我来接触目标人物！？”

    　　“而且最的是让我来背锅？ 搞得好像我是那种喜欢背后泄露别人秘密的小人一样！！ “整个基地内都响着了啾啾的咆哮声，而基地内的X组织超凡者们个个都是苦笑。

    　　X组织有数个领袖，但是毫无疑问的，最高领袖应该就是知了，而论起知的话，组织内成员对他的感觉绝不是什么崇敬之类，而是感觉到无语.……

    　　，与喜欢搞大事件，这就是所有X组织，以及X组织之外，四大政府高层，以及一些受过知“照顾”的梦世界文明们最大的感觉了！

    　　“太，太，太了！”

    　　啾啾依然在咆哮。

 第1003章 把柄与契约 

    　　“…… 但我们还是不敢相信你。 “

    　　有了啾啾的承诺，而且静室会所的老板在十分钟内就来到了静室会所，亲自接待了吴雍一行人，并且表示他们可以使用这里最高档的静室.…… 有超凡阵法保护的静室，那怕晚上八点后也可以继续使用，由静室会所保证他们的夜晚安全。

    　　如此一来，他们自然可以不必每天回去自己家了，不但晚上可以就在会所最高档静室内休息，也可以用晚上的时间继续讨论邀请会。

    　　同时，吴雍和王玖玖也震慑于啾啾的权势。

    　　与那看着破烂的黑市典当铺比起来，这家静室会所可是秽京市不得了的大势力，主打的就是服务准超凡者与低级超凡者，普通人连入门都做不到，没想到啾啾一句话，居然让这个档次的势力老板亲自来了，那么啾啾的身份就绝非仅仅只是黑市一家典当铺老板那么简单的了。

    　　不过啾啾是一回事，知又是另一回事。

    　　在最高档的静室内，吴雍直截了当的对知说着。

    　　王玖玖在旁不停点头，无比认可吴雍的说法。

    　　邀请会是他们逆天改命的关键，一辈子最重要的时刻，没有之一的那种，这种情况下，他们三人已经有足够胜算，真的不需要再多一个不清楚底细的人加入其中。

    　　“当然当然，我都不相信我自己。”

    　　知却是满嘴跑火车一样说着让三人无语的话。

    　　不过知接下来的话却是石破天惊：“我是一名准超凡者。 “

    　　一开始吴雍和王玖玖还没听懂，反倒是吴批酹反应最快的道：”啥？ 你不是要参加邀请会吗？ “知满脸坦然的从怀里掏出了一张居然折了两下的邀请函，边甩边说道：”对啊，正因为是准超凡者，所以我才参加邀请会，而且是必须参加。 “

    　　吴雍和王玖玖悚然震撼，王玖玖更是直接浑身颤栗道：”你违背了铁律？ 没拿到资格前就修行了超凡功法！？ 天.……“

    　　吴雍则立刻挡在了吴纰蛏和王玖玖身前，满身戒备，只要一个不对立刻就会冲上前厮杀。

    　　知却依然坦然，他摊开手道：“小声一点，虽然这里是绝对隔音.…… 不过你们没说错，我违背了铁律，你们刚刚都有感知到的吧？ 我的超凡其实是很弱小的情绪渲染，但这也是超凡之力，所以我是必须要参加这次邀请会的，不过我也将我的把柄给你们了，说实话，你们只要出去大喊一声，我立刻死无葬身之地，这就是我的诚意。 “

    　　吴雍看到知并没有任何别的动弹，她心中稍安，同时她暗中和王玖玖对望了一眼，都从彼此眼中看到了诧异与了然。

    　　也只有如此才能够解释知的一系列怪异举动，而如果真是如此，那他确实可以信任…… 在有把柄的情况下，可以部分信任。

    　　吴雍也不是光听其言就信任的人，她经历过许多次生死考验，这方面她自是有足够的谨慎，当下就道：“来，试试看，你的超凡能力是什么？ “

    　　知笑了一笑，将那块石板丢开道：”这玩意就是一块真的石板，什麽东西都不是，我的超凡能力确实是情绪渲染，不过用到极限可以短时间催眠知性生命，也仅限于知性生命，所以其实我很弱小.…… 谁来测试？ “

    　　吴雍立刻就想要说自己来，但是王玖玖却是率先道：”用到我身上…… 姐姐注意一些。 “

    　　毕竟是不知根底的陌生人，虽然有了所谓的把柄，但这也要需要说出去才可以算是把柄，如果知在这里把他们三个人全部弄死，这把柄就不是把柄了。

    　　而吴雍毫无疑问是三个人里最强的，所以她绝对不能够被催眠，这样王玖玖和吴毗酹才能够安全，这也是王玖玖自告奋勇要求自己做测试的原因。

    　　知就点头，但同时也道：“你们放心，我只是准超凡者，别说一阶超凡了，连入门都没有呢，所以才只能够针对知性生命，而且持续时间也并不长，一次也只能够针对一人罢了。 “

    　　说话间，知似乎是在集中浑身力气和注意力，然后对着王玖玖一指，吴雍和吴眦酹就全神贯注的看着了王玖玖和知，等了几秒却是什么都没发现，两人诧异，但是接下来他们就发现王玖玖整个人呆滞在了原地一动不动，眼神毫无焦距，整个人无知无觉。

    　　还好这一情况只持续了十多秒，王玖玖眼珠子忽然动了，然后奇怪的对知道：“来啊，使用你的超凡能力啊。 “

    　　知苦笑，脸色苍白，而吴雍就在旁无奈的道：”他已经使用了，你被催眠了十几秒时间呢。 “”啊？” 王玖玖震惊，因为她是一点感觉都没有。

    　　而吴雍和吴批浮全程看到了这个催眠过程，两人心中都是胆寒。

    　　这就是超凡者啊，那怕是不入品的准超凡者，面对普通人时也是碾压之态。

    　　刚刚知所展现的这一超凡能力其实是非常可怕的，看似云淡风轻，既没有任何声色效果，也没有别的杀伤力，但是只是手一挥一指，一个人立刻连知觉都没有的被定住了十几秒，这期间那怕是一小儿都可以轻松将其杀之。

    　　任凭你是什麽达官显贵，任凭你是什麽战场兵王，一指之下都是死了，而且连怎么死的都不知道，而这还仅仅只是不入品的准超凡者罢了。

    　　知这时候严肃下来道：“我已经说了为什么非要参加这次邀请会了，不参加我就是个死字，这由不得我，但是我也不是完全没用…… 正如我之前所说，我从店长那里知道了你们的情况，你们应对奇诡和脏东西肯定是够了，但是这一次参加邀请会的人员众多，难保里没有以人为目标的旁外招啊。 “

    　　这其实也是吴雍和王玖玖的忧虑，只不过只有两人私下里商量，而没有将这个实情告诉吴纰鲏。 这一次邀请会的人员必然会非常多，人一多就必然会发生矛盾，比如几个人同时遇到一处好的躲藏地点，又彼此都信不过，这矛盾不就来了吗？

    　　而且人一多，必然就有人打算袭击别的参会人员，因为邀请会只要进入场所后，根本就没有常规意义上的世俗法律保护，在里面杀人或者被杀都不会有任何阻止，而且也不会有什么法律去惩罚，这其实一直都是吴雍和王玖玖最大的忧虑。

    　　而这时候知直白的将她们的忧虑说了出来，两人自然无法反驳，同时也在认真思考知这超凡之力的意义。

    　　自身超凡与超凡物品之间的差别可是极大的，自身超凡可以进步，可以精研，也可以压榨体力精力生命力来超限使用，最关键的是这力量是伟力归于自身，不怕失去了物品就重新变成凡人，唯一的要求就是有资格修行超凡。

    　　想到这些，吴雍和王玖玖其实心中已经开始思考让知入队的可能性了，但是其纠结的核心始终只有一个“我们信不过你。 “

    　　吴雍直截了当的对知道：”你所说都是正确，这次邀请会确实如此，最大的威胁或许就是来自同样参加邀请会的其余参会者，我们三个人里，除了我有基本自保力，他们两个人面对同为人类的参会者几乎没有什么反抗力，但是关键就是我们信不过你，如果你是真心想要加入我们的队伍，以此来达成邀请会顺利通过， 那就拿出你的诚意来如何？ “

    　　知立刻灿烂的笑了起来：“自然是如此，来之前我就已经想好了这个，所以我们签订契约吧，超凡效力的契约！ “

    　　吴纰埒在旁嘀咕道：”那还不如去繁星判定，这是最值得保障的契约。 “

    　　知笑着摇头，吴雍就苦笑道：”他是准超凡者，可是在繁星处并没有登记，也就是所谓的野生超凡者，一旦繁星判定，那么就必会被逮捕，或者当场击杀…… 我很好奇，你到底该如何通过邀请会初始的检测呢？ 要知道那可是有超凡者在场的检测啊。 “

    　　知笑着道：”我还算有些关系，只是这一次检测的话，我还可以蒙混过关，只要不是繁星那种毫无人情味的判定即可，反正组队什么的也不会被登记在册，大家谁都不知道谁和谁组队了，即便我真的检测不通过，那也是我自己的麻烦，与你们无关，你们只当不认识我这个人即可，如何？ “

    　　吴雍依然没有立刻回答知，只是告诉他需要考虑一下，知也识趣，当场就告辞离开，将这静室留给了吴蚶婷三人。

    　　当天晚上，吴眥酹三人，其实主要就是吴雍和王玖玖讨论着让知入队的事宜，为了这个，甚至王玖玖又打电话回去问过了她母亲，而她母亲自然不比他们三人，自有世家的关系网存在，对于知的模样，年龄，信息之类全部都知晓后，立刻通过关系网，甚至是直接找到了自己家族的成员帮忙查询。

    　　这个时代，世家的力量不可想象，其实最主要的就是拥有超凡者家族成员，而在几个小时后，知的完整报告就被告知了三人。

    　　信息很干净，是一个父母双亡的富家公子哥，没有什么敌人，也没有什么作奸犯科，不过因为有钱，其父母在世时也累积下了足够人脉，听说还有一些超凡者受过其家族恩惠，所以他所说的话其实还是可信，特别是他的背景信息有这些超凡者认证过，履历非常干净可信。

    　　而会所另一个房间，知拿着电话嘲讽笑道：.…… 所以说，你知道我是谁咯？ 还敢给我背书担保？ “电话另一端，一名三阶超凡者大佬惶恐道：”大人，不关我的事啊，我心向人类，相信我，我一定心向人类！！ ”

 第1004章 迷，虚无，古老文明殤 

    　　（PS：老订阅群似乎被魅魔还是见证所击破，这是新的订阅群：709600489）

    　　迷挂断了和知的电话，拿出了一把看起来破旧还带着铁锈的小匕首随意挥舞。

    　　隔了半响，迷忽然冷笑着道：“哟，虚无，好久不见了，我可不记得有邀请你来啊。 “

    　　可是迷说话了，周边依然安静，没有任何回话回答。

    　　“又不说话，又待着不走，看来.…… 你是想要和我做过一场了？ “

    　　迷举起匕首，仿佛一个普通人那样的挥舞起来。

    　　却不想这时立刻从周围四面八方传来声音，这声音听不出男女老少：“别，迷，我还和你吃过饭呢，这命定之死太过危险了，不要胡乱使用为好.……”

    　　迷嗬嗬笑了起来，一边挥舞匕首，一边往一旁空无一人处走去。

    　　虚无的声音再次传来，只是这次似乎有了一些惊慌：“迷，我真是来好好谈话的，你别不识好人心，趁着我刚好有意识时，真的已经到了不得不谈一谈人类未来的时刻了。 “

    　　迷站定原地沉思了几秒，这才开口道：”我给你三句话时间，来，说服我。 “

    　　”第一句，圭亚人类文明并不特殊，只是芸芸众生里的一员。”

    　　“第二句，降维不可避免，本纪元已经即将结束，接下来将是漫长的纪元间隙，我们人类也必然会在这间隙中生存下去。”

    　　“第三句，那一位已经不可能复归，这一万两千年里，你扪心自问，不管是我还是未知，真有拚红了脸阻拦你们复归那一位吗？ 说句不好听的，这一万两千年里，你们X组织能够成立，能够顺利从明转暗，诸多大事件能够顺利达成，难道真没有我们的暗中帮助？ 结果呢？ “

    　　前面两句都只是让迷冷笑，但是第三句却让他沉默了下来。

    　　辩解或者说辞什么的根本不会让迷有任何动容，甚至连思考都不必，但是事实却是他也无法反驳的。 这一万两千年时间，虚无和未知确实和他们有着争斗，但都局限在了人革联统合与首脑层面，并没有波及到圭亚人类整体，其次就是每一次涉及到复归吴毗蟀的大事件与计划，虚无和未知都会在这个时刻偃旗息鼓，至少没有坏事。

    　　甚至是涉及到盖亚人类政府的改组，化一为四，成立现在的四大政府，而原盖亚人类政府高层则由明转暗成立了X组织，这一系列事件和动作也没有受到破坏。

    　　从这点上来说，他们确实是要承其情。

    　　迷沉默了半晌才道：“所以你想要说什么？ “

    　　”停手吧。”

    　　虚无道：“那一位的复归已经是不可能的了，这一万两千年里，不光是你们在计划着要复归他，我也没空闲下来，整个梦世界除了寻找主脑的合一方法，剩下的就是搜寻他的断刀碎片，据我所知，你们有他断刀碎片五分之一多一些，四大政府和他们背后的各个梦世界文明有五分之三左右，剩下的则分别在我，未知， 还有公司幕后势力手中，其实已经全部收集齐了，但是结果呢？ 连锚定时空长河中封镇空间的位置都做不到。 “

    　　这也是事实，迷依然沉默。

    　　事实上，他也不知道这一次知到底要有什么，说什麽懦弱中的勇气，说什么成功率极高，但是过去一万两千年的失败，依然让迷觉得不会出现什麽奇迹。

    　　“所以呢？” 迷再次问道。

    　　虚无道：“所以收手吧，如果可以救出那一位，那怕是我们一起精诚合作都可以，但是没希望的情况下，你们还继续想要将其拯救回来，这实际上是在给我们人类惹祸根啊！ ”

    　　“…… 梦世界诸文明？ 还是古老文明？ 又或者.…… 天庭残余？ “迷问道。

    　　“都有！”

    　　虚无叹了口气道：“如果那一位能出来，那自然可以威慑一切，初佛初仙不出，阵斩了青帝的他就是无解的存在，他仅需要存在着就可以让人类文明顺利成为古老文明之一，那些梦世界文明别说是暗中掌控群联政府与染指其余三大政府了，敢正眼看人类一眼都算他们有勇气，但是做不到啊， 那么你们一次又一次的计划着将他复归，这实际上是让我们人类文明成为梦世界诸文明的共同敌人！ “

    　　”就如同没有任何文明期望沉睡的初仙苏醒，连那些逸散的天庭残余也不希望，那一位那怕不及初仙，却也是无数文明心目中青帝档次的存在，一开始所有文明都不确认他是否可以轻易复归，所以他们不敢轻举妄动，但是一万两千年时光的等待，已经耗光了他们的耐心，他们无比确认他已经无法复归， 所以他们开始染指盖亚人类，群联政府不过是他们的一个初步尝试，接着是其余三大政府，在纪元终末的这最后五年，他们的速度将越来越快，犹如闻到了血腥味的兽群，然后一拥而上，将我们盖亚人类完全肢解，或者依据我们的实力与反抗力度来给予保留部分，或者是给予地位承认……“

    　　”联合吧，迷，告诉知， 我虚无愿意交出人革联属于我的那一部分的力量，但是前提是你们必须和我一起联合起来！ “

    　　迷只是听着，既没有回答是，也没有回答否，只是默默听着。

    　　虚无说完这些也沉默了下来，良久后才道：“没错，确实还有最终目的，我们的最终目的.……”“你们？ “迷仿佛早知道还有后话，他露出了冷笑。

    　　虚无又是一阵沉默，这时，另一个声音响了起来：“你们盖亚人类真是有趣，傲慢的是如此傲慢，卑微的则恨不得给我们跪下来…… 迷，我听过你的大名，传说中你掌了死亡的部分权柄，正是那可怕的命定之死，可我不信，因为没有任何存在能够掌握命定之死，没有彻底道化前的死亡根源都不行，所以，你掌握的真的是命定之死吗？ “

    　　迷没理这声音，只是对虚无道：”怎么说？ “

    　　虚无的声音里似乎带了一丝无奈：”我想要知道在此之前，知是如何吩咐你的？ “

    　　迷愣了一下，然后立刻露出恍然大悟的表情，接着他就嘿嘿笑了起来，将手中匕首往前一抛，这匕首一旦脱离他的手掌，居然立刻就化为了一道灰黑之气，气息沿途之处连空间都腐朽衰亡，一闪即逝，不知了去向。

    　　“什…… 不.……“

    　　那道声音先是不可置信，然后立刻惊慌失措，但是都只来得及发出一个单音，接着就什麽声音都没有了，只留下了一片死寂。

    　　隔了半响，迷自虚无中一捞，一把匕首出现在他手上，但是在拿到这匕首的同时，他的身上就多了一丝死寂气息，虽然很快就消失不见，但是毫无疑问，任何明眼人都看得出来这死寂气息绝非是真的消失，而是进入到了迷的体内，或者是本质处。

    　　“啧啧啧，真是可怕，我到现在都想不通，你到底是如何掌得了这一丝命定之死的，这玩意根本不可能为生命所掌控才对……”

    　　迷只是嘿嘿笑着：“所以你只是为了试探我，就将你的盟友拉过来送死？ “

    　　虚无道：”怎么会呢？ 我只是按照“剧本'所需来行事罢了。 ”

    　　迷沉默了。

    　　在很早很早以前，自花瓶中重生的他们.…… 迷和知，还有途和反，只有他们四个活了下来，还有另外的兄弟姐妹都没有活到最后，而在那时，知告诉了他们一个很“重要”的信息，那就是这个世界是一本书，我们必须按照剧本行事，不然就会被“写死”，而按照剧本行事，那怕是死了也有机会复活。.…… 所以，你是反，还是虚无？ “迷艰难的问道。

    　　虚无嘿嘿一笑，也不回答，只是道：“知没有告诉你具体该如何做，那么就意味着你的任何所作所为都在他的计划范围内，或者说他就是希望你这么做，既然如此，他能预知到我的到来吗？ 他能预知到我将古老文明殤的使者一并带来了吗？ 如果能，那么这就是他的计划安排，如果不能，那么他的“剧本'说就此破产，你们也就没了最大的底气，不管如何，这都是我想要做的……”

    　　“我确实不知道你们到底想要干什么，将这白骨之地世界及周边世界搞成了信息黑洞，这太明显了，四大政府已经将目光投注了过来，各个文明也都在猜测你们到底要搞什么， 而古老文明殤的使者死在了这里，而且是以命定之死的方式真实死亡，那么问题就来……“

    　　”你们接下来的“剧本'和打算，有计算过这一切吗？ “

    　　”不必感谢我，请称呼我为虚无侠。”

    　　虚无的声音越来越远，直到最后消失不见。

    　　在这期间，迷始终没有将手中匕首抛出去。

    　　待到许久之后，迷才回望天空。

    　　这里是一个破碎的世界残骸，所以可以通过“天空”看到别的世界，都是其大如斗，璀璨发光，而其中一颗星辰正是白骨之地世界。

    　　“所以.…… 知，你到底要做什麽呢？ ”

 第1005章 作弊 

    　　“……… 因为整个世界波澜不惊啊。 “

    　　知连续接了七八十个电话，每一个来电人员都是足以震撼盖亚人类文明的大人物，包括了X组织的另外几个首脑领袖，也包括了人革联的一些首脑，还有四大政府的最高层，一些现有的最大世家，一些最顶级的领主，他们都在询问知的目的和动向。

    　　正如虚无所说的那样，一万两千年，对于寿命只有百年，必须靠着科技或者超凡才能够延寿的短生种来说，这段时间太长太长了，长到了许多过往已经开始遗忘，成为历史，成为传说，成为神话的地步。 一万两千年前的老人还有许多活着，他们都被称为从神话时代走来的先人，对他们来说，人类三柱依然还是记忆里的人物，但是对于整个圭亚人类来说，人类三柱已经是神话中的存在，新生代们甚至都认为当初的终极一战不过是夸大其词的神话，那个阵斩青帝，那个化光洗涤整个梦世界，那个以自身为核心炸碎剩余天庭的神话，全部都是假象。

    　　还有不到五年，这个纪元就将终结，人类已经经不住再一次的动荡。

    　　这些电话，有询问的，有质问的，有劝说的，有假意的……

    　　而知的回答往往都只有这一句。

    　　亦如他过往的特色，不搞大事件总是不罢休那样。

    　　只有对亲近的，或者愿意述说的人，他才多说了几句：“我们的世界是一本书，我们的世界是一本书，我们的世界是一本书！ 不要让我重复的叙述！ 所以一旦书不好看了，或者是漫长的过长，那就是有书则长，无书则短，这个道理你们都不懂吗？ 过去的一万两千年，我们看似做了许多事情，但是在这书中或许就是一个章节，不，或许就是几个段落，几句话而已，因为是“无书则短'啊，所以，我们没法救出我父亲来，就这么简单。 “

    　　”至于你问我为什么现在就可以了？ 因为现在是“有书则长'，到了正章了…… 好吧，说人话就是，之前我们的一切努力都是虚假的，是假的，是骗读者的，那些“怪物人'老爷们可是精得很呢，这种欺骗不可能引起它们的注意，我父亲也不可能以欺骗的方式被拯救出来。 “

    　　”而这一次，懦弱的吴毗蟀，唯一依靠的姐姐，还有名为“啾啾'的青梅竹马，懵懂无知，最初的吴毗呼，或许是吧，如果是真心实意的在这懦弱里产生了勇气，那又会如何呢？”

    　　“啥？ 这不是我塑造的剧本啊，这是本身就存在的事情，我只是发现了这个剧情点罢了，而且如果没有我给予的机会，这个吴纰蟀和他姐姐都早就被那些贪婪的世家贵族给“回收'了，而且也一辈子都不可能拿到邀请函，我给予了他机会，包括了他的亲人和爱人，至于是否能抓住这个机会，那就看他自己的了，总不能够我还是个保姆，保送他成就升华吧？ ”

    　　……… 至于依旧失败，亦如过往无数次那样，我们依旧无能为力，最终不但没法救出父亲，甚至还惹怒了诸多梦世界问题什么的……“

    　　知两根手指拿着电话，吊儿郎当的用某种森冷的语气道：“一个没有圭亚人类文明的梦世界，那还有什么存在下去的必要吗？ 所以尽管放心好了，我都已经安排好了，到时候大家就一起上路，绝对热闹得很呐说话间，知挂掉了电话，丝毫不理电话另一端的咆哮声，接着他笑嘻嘻的整好了衣装，从厕所隔间里走了出来，然后走出厕所，外面居然是机场大厅，他灿烂阳光的笑着，冲远处的吴毗蟀三人挥了挥手，却也没有靠近，只是自顾自的找了一张休息椅子坐下，然后就拿出手机开始刷着了亡者农药， 一款这个世界比较流行的手机游戏。

    　　对于知这种清澈愚蠢大学生的表现，吴雍在远处微微摇头，却也没有多说什么。

    　　今天，就是邀请会集合的日子！

    　　集合时间是中午十二点，而吴蚶埒三人自然不可能迟到，早早的早上九点就已经来到了秽京市机场，然后就在机场里安静等待了。

    　　这个机场大厅已经被政府清空，只有携带邀请函的人可以进入，而此刻这个大厅内至少已经有上百人集合了，多是学生，初中生，高中生，大学生，还有十多名类似吴雍和知这样超过学龄的人。 从这个就看得出来，这一次的邀请函发放数量确实超标了，而且是超过了许多，要知道这还只是秽京市一市而已，那怕秽京市是最高等级的大市，整个世界的城市加起来恐怕邀请会的人员也上千了。 正是看到这人数，吴雍也越加庆幸答应了知的加入。

    　　确实，人一多，那么想办法淘汰更多的参会者，让邀请会更快结束来通过考验，这确实就成了一个切实可行的办法，而且那怕没有人做这种事情，人一旦多了，那么矛盾与争斗也不可避免，知的价值就非常高了。

    　　前提是.…… 他要能够通过邀请会最后一关的验明正身。

    　　邀请函，邀请会，以及通过邀请会后的超凡修行资格，这是涉及到整个繁星政府超凡者群的大事。 如果吴雍知道曾经地球时代的历史，那么她就该明白邀请会的含金量甚至远超过了中国古代的乡试会试殿试，甚至可以直接与古代的登基相互匹比，因为这是伟力归于自身的开端，只有这一条路才可以扭转一切的命运…… 至少对普通人来说就是如此。

    　　所以想要插手这个等级的制度根本就不可能，除非是已经凌驾于整个繁星政府之上，不管是个人伟力，还是体制伟力，只有如此才可能在其中作弊。

    　　所以吴雍，王玖玖，吴毗蜱三人相信知可以靠“关系”来避开被审查，这本质上就是她们其实根本不懂体制，也不懂邀请会的分量。

    　　当然了.…… 这毕竟是伟力归于自身的超凡显世，其实到最后一切还是要遵循力量至上罢了…… 等待的时间并没有持续多久，随着临近中午十二点，开始有政府的相关人员出现，特别是一群明显是超凡者的人出现，他们身上都带着对普通人的威压。

    　　这就是超凡者了，光靠自身超凡被动就足以威慑到普通凡人，当然了，平日里威压没这么强，这里纯粹就是为了威慑在场的这些邀请会参与人员了，一是让他们感觉到超凡者的强大，才会在这次邀请会里拼命，二就是为了威慑那些可能作弊，想要作弊的人员。

    　　之后自然是漫长的个人检测，邀请函检测，注意事项说明，携带物品检测等等，每一个人都是全部经过了十数道检测程序，其中还包括了明显是带着超凡属性的检测流程，直到所有人都上飞机时，时间已经是接近晚上六点左右了。

    　　吴雍，王玖玖，吴纰蛭三人其实心中都很是焦虑，因为他们不知道这么严格的检测程序到底该如何蒙混过关，在这种情况下作弊，被逮到了可不仅仅是驱逐离场这么简单的了，更何况知的情况还是准超凡者，一旦被发现立刻就可能死于非命，而且万一将他们出卖了怎么办？

    　　带着这种焦虑，三人那怕已经上了飞机，心中依然悬吊吊的，一直到看到知带着那愚蠢而清澈的笑容走入机舱内时，三人才狠狠松了口气。

    　　“哟，一起坐，一起坐。”

    　　知乐嗬嗬的笑着，直接来到了三人身旁打了招呼，也不管三人故意装着不认识他的样子，就挤在了三人旁的座椅上傻乐。

    　　三人一脸尴尬，还好机舱内的情况也不复之前大厅里的那种人人孤立安静，在场许多原本看起来不相干的人居然都在彼此对话，彼此坐在一起低声商量起了什么，显然原本组队的人已经不再掩饰，各自都与自己的队员待在了一起。

    　　“别看啦。” 知乐嗬嗬的道：“到了这里，检测流程已经过去，其实认真来说，在这飞机上就已经属于邀请会的内容了，在这里开始也已经可以淘汰参会人员了，懂了吧，所以大家没人再掩饰什么，组队的必须让周围人知道他们是组队的，以此才能够避开宵小，而那些想要玩阴的依旧保持“单人'状态，要么扮猪吃虎，要么就是真就是猪.…… 总之，到这里就没掩饰必要了。 “

    　　吴雍三人恍然，都用警惕的目光看向了周边。

    　　“放心放心，在这飞机上没人会乱来，因为乱来的人会被群起而攻之，这里又狭小，也没有躲避和逃脱处，所以这里其实才是最安全的地方，这里只要休息即可。”

    　　知看也不看周围，只是闭着眼睛开始了假寐，嘴巴里用只有他自己才可以听得到的声音道：“毕竟.…… 接下来，就该是大逃杀了.……“

    　　”毕竟这一次的邀请会，可不止是我一个人作弊啊。”

 第1006章 腐朽 

    　　“这一次邀请会确实是超发了一些，但是也没到白骨之地世界这么超发的规模。”

    　　“别的世界，繁星政府差不多超发了往常的三分之一，原因确实是因为有大规模的超凡者死亡，大约在五年前，繁星政府受群联政府逼迫，不得不发动了一场波及十个梦世界的战争，虽然最后战败，但是也让群联政府没有讨到太多的好处，但是超凡者却死了一大批，所以才有了五年后的这超发规模， 这还是政府在计算了现有世界，现有真实，现有情况后的决定。 “

    　　”但是白骨之地世界，却总共发出了一千八百份邀请函，其规模是空前的，但是原因却是非人作祟！” 迷一边吃着饭，一边恶狠狠的说着话。

    　　“别学你爸的口吻！”

    　　啾啾一边说话，一边往迷的碗里夹着菜和肉，她不满的道：“你爸就是在蛮不讲理，什麽非人就是披着人皮的玩意，只是在模拟人类的行为，其所思所想全部都是拟人，所以痛苦也好，讲理也罢，都是假的，说着说着就把人全部砍死了，你听听，这就是逻辑好吧？ 你说的讲道理，服软的人话，他就说你在拟人，你说的是那些凶狠的自暴自弃的话，他就说看吧，果然是非人…… 想杀就杀了就是，何必这样非要堵得别人连说话的权力都没有呢？ “

    　　迷生受了夹菜和话语，也不多话，埋头吃饭。

    　　“啾啾停下筷子，叹了口气道：”我知道你视你爸是偶像，很是崇拜他，也很是懊恼当初为了守卫知，所以赶不来参与终极一战，但是迷，你是个好孩子，不要去学你爸那些不好的地方，他就是一个莽夫.……“”是匹夫！ “迷立刻反驳道。

    　　啾啾顿了顿，拿着筷子头敲了迷脑袋一下，咳了一声道：“是匹夫，但也是没脑子的匹夫！ 你听听他说的那些是人话吗？ 什麽你是非人啊，就提着刀子冲上去杀人全家了，动不动就说杀谁，杀多少，要不要提头回来，动不动就说什么听不懂，看不懂，不知道，然后又提刀上去砍人…… 我真的是！！ “听着啾啾的抱怨，奇怪的是，不管是周围旁听的组织超凡者们，还是迷，他们居然都露出了神往表情。” 你们…… 算了。 “

    　　啾啾叹了口气，却也知道原因。

    　　盖亚人类真可谓是出道即颠峰，才开始进入梦世界没多久，人类就有三大超脑在世，一开始吴纰浮是三大超脑里最为弱小的，但是变强速度却是最快的，而最强的楚明浩直接就在圭亚人类文明早期立下了庇护所世界，哦，现在被称为连接神庭的圣地.…… 但时候的圭亚人类当真是出道即巅峰！

    　　而其巅峰中巅峰，即是被称为终极一战的天庭来袭战争。

    　　知直接被天庭的东极青华大帝锁死，除了最后时刻，几乎无法动用他的智慧，迷也因此错过了此战。 而此战中，吴毗酹最早被封印，楚明浩因此而战死，这才破开了一丝封印，最终由吴批蟀阵斩了东极青华大帝，随后，梁敏使用了主脑战斗模式硬怼天庭，使得主脑被初仙所击破，化为四份，再也无法合一，而梁敏自身也因此陨落。

    　　此战后，人类三柱一封两死，就此全灭，而盖亚人类文明的巅峰时刻也就此落幕。

    　　直到现在，最严重的群联政府里，盖亚人类直接是四等公民，那个政府甚至还有奴隶制，人类就是异族的奴隶。

    　　其余三大政府虽然还是以盖亚人类为主体，但是也遭受到了其余梦世界异族文明的侵蚀。

    　　这个白骨之地梦世界其实极为偏僻，这里没什么异族，但是在别的世界中，异族都是人上人，也就只有拥有人类特有超凡的人类才会被异族平等对待，而那些也就是所谓的领主。

    　　这种情况下，啾啾说起吴纰酹的往事，如何不让这些新生代们神往？

    　　那个时候的人类可是连原初完整版天庭都不怕，直接硬生生将其砍翻，现在的盖亚人类看似已经占据了大量梦世界，但其实根本不配给那时候的盖亚文明提鞋。

    　　不然为什么说现在的圭亚人类文明是半殖民文明？ 原因不就是诸多梦世界文明已经侵蚀深入了吗？ 想到这些，啾啾只能够叹了口气，但她是真不希望迷和知也学他们父亲那样成为匹夫，知估计不会，但是迷真就不好说了.……

    　　“算了.……”

    　　啾啾捂着脑袋道：“一会到静室，我为你拔出死亡烙印，你继续说吧。 “

    　　迷点头道：”这次白骨世界的邀请函超发，是因为一个领主.…… 也就是原本的守夜人的一个子嗣想要转职而搞出来的。 “

    　　啾啾叹了口气。

    　　所谓的守夜人，在人类三柱仍在时，就是稀松平常的探索梦世界的人，甚至许多普通人都没想要成为守夜人，毕竟虽然可得超凡，但是也有巨大隐患，超凡即污染这一信息政府可没有任何的隐瞒，而许多守夜人因为学习超凡而畸变污染，其惨状也同样为世人所见所知。

    　　但是时过境迁，随着盖亚人类全面降维至梦世界，守夜人的盖亚人类特有超凡途径发挥出了巨大的效果，称号让其拥有超越逻辑的奇特战斗力，而庇护所则可以让其所在梦世界不受污染侵蚀，特别是庇护所的不受污染侵蚀，这简直就是梦想之地，让不知道多少梦世界文明觊觎渴求。

    　　只可惜庇护所是绑定个人的，根本无法转移和剥夺，同时拥有庇护所的人死了之后，庇护所也会消失不见，所以到了主脑分裂后，守夜人就成了稀缺品，特别是庇护所还可以增强真实的收集，这又更加强了其价值，渐渐的，守夜人都成了领主，拥有了法外治权，拥有了独有世界，拥有了属于他们的领地。 一万两千年的时间真的太长了，长到这些守夜人都化为了领主。

    　　“转职.……”啾啾叹息着道：“不是原本超凡进阶？ “

    　　迷嗬嗬一笑道：”有权有势的领主也，什么样的超凡进阶拿不到？ 无非就是其子嗣成了超凡者，但是限于资质，所以提升不起来，估计这人也是子嗣艰难，所以硬生生的搞了这一处，想要超凡转职，让其获得更好的资质，让其获得更适宜其秉性的超凡。 “

    　　啾啾想了想道：”献祭？ “

    　　迷点头道：”这个领主的子嗣想要转职的超凡名为血魔大法，不单单需要足够多的人类献祭，献祭的人更需要资质强大的那些，简单些说，他固然可以一吸数百数千万普通人，但是这么多的鲜血献祭会导致其血脉驳杂，这就是血魔大法的禁忌，但如果只是献祭几千人，而这几千人全是超凡者， 那么就可以让其获得巨大提升，而第一次献祭最为重要，可以重塑其资质。 “

    　　啾啾懂了，超发这么多的邀请函，其实就是想要聚集起一批超凡资质强大的非超凡者。

    　　毕竟一次性弄死上千超凡者，那怕是领主也做不到，因为超凡者是有关系网和背景的，一旦牵连过大，又不是只有这一个领主。

    　　但是非超凡者就没事了，那怕是一个世界的邀请会被插手，只要这个领主愿意拿出足够的原初主脑积分，这事也好摆平……

    　　没错，生命在这个时代就是这么不值钱，而主脑分裂后的现在，原初主脑积分就太值钱了。 “知呢？” 啾啾问道：“他知道这些吗？ “

    　　迷道：”我没告诉他，但是他怎么可能不知道？ 或许他比我们所有人都更早知道.…… 不然他也不会让这个胚胎克隆吴批浮拿到邀请函了。 “

    　　对这个，啾啾还真知道，之前和这个吴毗酹见面时，她就查探了其资质，连同吴雍和王玖玖也一起查探了，王玖玖的超凡资质最强，是真有资格接收邀请函的，但是吴雍资质就狠普通了，勉强算是普通人里比较好的，但是这个吴批婷其实是一点资质都没有……

    　　不过也可以理解，毕竟是真正吴纰婷的胚胎克隆体，光以肉体而论，其实就是原初的吴蝀蟀，而原初的吴此蟀也确实是真没有所谓的超凡资质，至少肉身上的超凡资质就非常差，这也是为什么主脑给予其的第一个超凡功法是国术的虎魔功了，说白了就是吴批酹其实真的不是靠所谓资质而变强的。

    　　“所以说，知就是刻意要在这种情况下让他们经历危险了？ 同时制造信息黑洞区域，反倒引来更多势力和四大政府的注意.…… 搞不懂，知到底如何想的啊，如果不成功也就不说了，但是一旦成功，那么四大政府，各个势力，梦世界诸文明全都会知晓这个胚胎克隆吴眦酹的存在，这不是让他直接曝光了吗？ “啾啾非常疑惑的嘀咕着。

    　　“迷则一口吃下了剩饭剩菜，他站起来道：”如果我们能够猜出知的想法，那我们就是他了.……“”相信他吧，因为……“

    　　”他估计是我们所有人中，最为崇拜父亲的人，同时也是最为痛恨那些非人的人！！”

 第1007章 医院与到来 

    　　…… 请下飞机的人员顺着公路往前行走五百米，进入废弃建筑中，邀请会场地即在其中，十分钟内不进入该建筑，视为放弃邀请会资格。 ”

    　　“……… 请下飞机的人员顺着公路往前行走五百米，进入废弃建筑中，邀请会场地即在其中，十分钟内不进入该建筑，视为放弃邀请会资格。 “

    　　吴眦蜂等人下了飞机，飞机并没有停在任何机场，而是在一片荒野中的跑道降落下来，而且降落下来可不止是这一架飞机，周边停了至少七八架飞机了，而且这条大道直通一个独栋废弃建筑，其路上也有许多人正在前往。

    　　“……… 那里面就是邀请会场地了吗？ 可是看起来就是一栋废弃大楼啊。 “吴毗酹嘀咕着道。 从远望去，这栋大楼已经非常破陋，甚至可以从一端看穿到另一端，里面什么东西都没有，完全不像是可以容纳下上千人的邀请会。

    　　王玖玖捂脸道：“你是傻的吗？ 我们要面对的是至少中等档次的脏东西，奇诡什么的，空间改变是最起码的能力，更可怕的还有时间和因果改变，但那肯定是高档次的奇诡了，远不是我们所能够接触和想象，但是这种中档次的也很可怕了，进去之后里面必然是别的场景！ “

    　　吴眦酹恍然，这些信息其实也有少许他是知道的，不过政府对超凡领域的信息管控很严，要像王玖玖这样熟悉根本不可能，而这就是达官贵人或者世家子弟的好处了，他们天然就比普通人更接近超凡，也更加懂得如何规避这些危险。

    　　不过这时候却不多话，四人小心向前，既不会过分靠近别的人员，也没有耽搁时间在路上，周围有广播器材，必然也有监控设备，他们就在十分钟内抵达了废弃大楼口，亲眼看到了有人踏入其中，然后整个人就消失不见的情景。

    　　这就是超自然现象，吴眦蟀眼中就有了畏惧，但是其余人却是眼神振奋，他自然也不敢多说什么，只是拉着了吴雍的手向着这入口走去。

    　　在四人踏入入口的一霎那，眼前忽然天旋地转，前后一眨眼间，他们就出现在了一条明亮洁白的建筑内通道中，通道还算开阔，一面是墙壁与许多房间大门，另一面则是一个半圆形的镂空旋转阶梯，在墙壁与一些仪器上有文字显示，也有楼层与房间号显示。

    　　“这里是…… 医院？ “吴毗婷左右张望了一下，随着其余三人来到了镂空旋转阶梯处往上往下看去，就看到上有四层楼，而下方有不计其数的楼层，而最顶层上人来人往，有医生护士病人，像极了闹市区的三甲医院一样。

    　　“肯定不可能是普通医院啊，没看到繁星的判定已经出来了吗？” 知饶有兴致的往楼层上下看了一圈，他同时说道。

    　　三人一愣，这才注意到视网膜斜上方有一行文字。

    　　“判定中…… 判定完成，已达成进入邀请会场景。 “

    　　”本邀请会场景已确认完毕，危险度低，地域大，危害个体密度低，生存难度低，确认生存时间七天，七天后将达成邀请会资格，存活者将传送回归。”

    　　看到这些文字，吴纰蛏和吴雍都很是好奇，看得津津有味，毕竟他们都是普通人，那里有机会看到繁星判定啊，据说连高阶超凡者都没多少机会使用繁星判定，这是繁星政府最高规格的玩意，是繁星政府的立国立文明根基。

    　　但是谁知道王玖玖一看整个人都炸毛了一样，厉声道：“不对！ 为什么没有投降脱离选项！？ “吴批浮和吴雍诧异看去，王玖玖立刻焦急无比的对他们道：”你们不清楚，但是我母亲告诉过我所有邀请会的正规流程，进入邀请会中基本都是活过多少时间，七天最常见，这些都正常，但是还有一条繁星判定就是只要投降认输，那麽立刻就可以从邀请会场景中脱离出去！ “

    　　知这时候也在旁边道：”没错，我也知道这个，所有的邀请会场景，其实是超凡者打落的奇诡，污染，怪物等等，借由繁星判定将其规则化和束缚化后的产物，比如这个医院场景里的怪物就无法脱离这里，同时，获得繁星判定的人是可以自由进出的，而这个需要积…… 功绩，不过持有邀请函的人，其所需进出功绩已经由政府代付了，所以我也很好奇，为什么这一次的邀请会除非是存活七天，不然无法脱离此场景呢？ “吴毗埒还有些懵懂，但是吴雍却立刻吓出了一声冷汗。

    　　最简单的一个道理，邀请会固然是改变命运的最大也是唯一一次机缘，但是依然比不上性命重要，活着才是最为重要的，因为一旦死了就是什么都没有了。

    　　而且这一次的邀请会流程与以往不同，这明显就有问题啊！

    　　虽然吴雍和王玖玖立刻就知道了有问题，但是她们也说不出有什么问题，而且这时候已经进来了，除了活过七天也无法可想，两人彼此对望，吴雍立刻说道：“往上，我们顺着阶梯往上，先确认第一层的那些到底是真人还是脏东西！ “

    　　”得嘞。” 知乐嗬嗬的说了一声，依照之前和吴雍三人的约定，他率先就走在了队伍前端，作为先头兵开始了开路。

    　　另一边，随着不停有参加邀请会人员进入场景，当最后一个人进入之后，所有的广播停止了播放，又隔了许久，似乎已经不再有参加人员出现时，天空顶端上一个黑点逐渐下沉，渐渐的，一艘豪华武装宇宙飞船停在了这片荒野中。

    　　很块的，宇宙飞船舱门打开，上千名全副武装的外骨骼装甲士兵实弹跑出，以队列形式组成了方阵，形成了人墙，围绕在了这条直通建筑的大道两侧。

    　　又过了片刻，一个苍白皮肤的俊美青年从舱门里走出，他一踏出舱门就皱了皱眉头，捏了一下鼻尖。 “少爷，这里毕竟是零点七层级梦世界，污染重，污秽也重，您忍耐一下。”

    　　一个白发老管家恭敬的跟随在这少年身后，一边跟随一边说着话。

    　　俊美青年冷淡的道：“无妨，正事要紧，更何况我又不是没去过中层级梦世界，也不是温室里的花朵。 “是，少爷确实身经百战。” 白发老管家依然恭敬的道。

    　　俊美青年嗯了一声，就在两侧人墙护卫下往废弃建筑物走了去。

    　　白发老管家边走边道：“那麽，请恕老奴无礼，我先进去一步，将里面的参会人员全部抓起来，为少爷布置好献祭矩阵。 “

    　　”不。”

    　　俊美青年却是微微皱眉道：“这固然速度最快，但却很是不美，血魔大法我也深研了一段时间，里面除了最终血脉精纯，其实还有一个关键点，那就是恐惧，血魔血魔，血在前，意味着血脉精纯，魔在后，意味着恐惧情绪，要献祭这一场，需得让参会人员都散发出最大的恐惧，越是巨大的恐惧，他们的血液越是鲜美， 他们的资质和精华越是可以激发，这才是功效最大化的献祭。 “

    　　白发老管家低头道：”可是老.……“

    　　”这次花销多少？”

    　　俊美青年轻轻摇头，却是问了一个不相干的问题。

    　　白发老管家也不迟疑，也不隐瞒，立刻就道：“包括了邀请函花销，上下打点，以及买通繁星，共计花销一百二十余万积分。 “

    　　”是积分，不是现在的功绩。”

    　　俊美青年叹息着道：“地主家也没余粮啊.…… 外人看着我们领主之家风光无限，但其实自从主脑分裂，我们的积分也是用一分就少一分，一百二十余万积分，我爹的库存估计都少了二分之一了，这花销其实非常之大，所以不光是要完全，更要达到极限，这血魔大法出自当初的血族文明，修行到极限，是可以直达升华的大道直道，更何况血族文明的根源其实早已经陨灭，到时候我也未尝试没有一试根源的可能，这就可以为我父亲分担压力了，但前提必须是.…… 完美无缺的血魔大法资质！ “

    　　白发老管家低头道：”我懂了，少爷，那么我就为少爷将其抓捕后以酷刑折磨，如此一来.……“”不，你没懂。 “

    　　俊美青年脸上露出了猙獰而扭曲的笑容，甚至因为这笑容，让他那俊美的脸型看起来不像是人一般，他舔了舔嘴唇道：”在无可抵挡的力量面前，生命只剩下绝望，这虽然也是恐惧，但却不是最大的恐惧，最大的恐惧是让他们看到希望，逃脱，挣扎，然后一步一步跌落到绝望，酷刑和折磨反倒是其次， 玩弄他们才是最大的恐惧来源啊！ “

    　　”我虽然困顿于资质，可也是二阶超凡者，带着超凡力量进入其中，何须你来插手？”

    　　俊美青年收回了那不似人类的笑容和表情，只是用一种漠视生命的语气道：“我自己来即可。 “

    　　”一点一点的碾碎他们的希望，一点一点的玩弄他们的命运，这.……“

    　　”才好玩啊！”

 第1008章 往下的生路 

    　　（PS：这几天确实写得不快，每天能保证两更，一是下半部开篇，希望写得仔细一些，写得好一些，二是最近正在按时吃药压制我的病，所以就不求月票了，等之后我更新量上来再说吧。 ）

    　　不光是吴蚶蝗四人在往阶梯顶端而去，基本上所有队伍或者单人都在小心谨慎的往阶梯上方靠近。 从入口进入到场景内，所有人都是分散到了各个楼层，但是普遍都在距离顶层并不遥远的楼层中，而照这场景内的布局，很显然往上走进行一番试探是最合理的情况。

    　　毕竟能够参会的人员，或多或少有一些自保手段，而且类似这种场景，危险度是随着时间而提升的，这也和污染富集有关系，才进入的人所受到的场景污染很低，这时候出现怪物或者奇诡的可能性不大。 事实上，每一次邀请会，早期三天都属于“安全”时间，这段时间内也是查探邀请会场景的重要时候，不管是躲避，是认输投降，还是想着解决这个场景，这三天时间都是极为重要的决策期。

    　　关于这个，吴雍和吴批蟀虽然不知晓，但是王玖玖却是从她母亲口中知晓了这些，也都告诉了姐弟两，所以这时候他们也打算先查探最顶层。

    　　而且还有一个很关键的点，常规邀请会除了生存时间和投降两个选项以外，还有一个就是在生存时限结束前破开这个奇诡场景，不管是找到关键点，还是击杀危险实体，只要破开了，所有幸存者都可以立刻通过该次邀请会，同时这个破开的人员还会受到政府与繁星的特别关注，不但履历上狠狠的记了一笔， 未来更是会在各个超凡组织处获得优惠，而且可以从繁星处获得一套适宜的超凡途径…… 免费给予！ 总之，可谓是好处多多，而现在查探最顶层，也有着提前破开这个场景的打算。

    　　吴批蛳四人，知排最先，王玖玖第二，吴蝼蟀紧随在王玖玖身后，吴雍则走在队伍最后面，四人一个小队，而同楼层汇聚到楼梯口的也有别的小队，他们都不约而同的隔了至少五十米距离，既没有靠近，也没有交谈，一队上了阶梯后，另一队才会跟上，彼此之间秩序井然。

    　　整个医院的结构其实一目了然，以螺旋阶梯为核心，周围都是半层镂空式结构，在每层楼的两段有直通过道，似乎是通往住院部或者别的医院大楼，整个建筑的结构并不复杂，也没有什么迷宫之类，而唯一象征其奇诡场景的就是往下有无数的楼层，至少肉眼根本看不到尽头。

    　　不多时，吴眦蟀四人就来到了顶层之下的阶梯口，就看到在这里已经有上百名参会人员聚集，可是却并没有任何人踏上这最后的一层阶梯。

    　　……… 万一上面那些都不是人呢？ “有人大声的说道。

    　　立刻人群里就有人扑哧笑道：“把”万一'去掉，你以为这里是你市里的三甲医院啊，奇诡场景里数百数千的“人'？ 你是指我们自己吧？ “

    　　大声说话那人显然也知道自己说错话了，但这时候自然是输人不输阵，他依然大声说道：”我的意思是可能是幻觉，这在奇诡场景里非常常见，上面那些“人'很可能是幻觉，我们一上去，幻觉立刻被破，杀机很可能立刻就触发啊！ “

    　　这也是奇诡场景里的惯常规则，那就是许多奇诡会布置下幻觉幻境，没被发觉，或者是没有被破开，看起来一片祥和，但是幻觉幻境一旦被破开，那麽立刻就是各种恐怖，比如看似和平的乡村，但其实里面已经腐朽到到处都是骸骨，或者直接就是坟场，又或者许多真人走动的商场， 但实际上全都是各种人偶木人纸人什么的。

    　　立刻就有人反驳道：“这些是常识，能来这里的人又有几个不懂？ 更何况我们汇聚在这里，本就是为了查探这个场景的规则，不上到顶层，怎么查探？ 靠等待和眼睛吗？ “

    　　连续被人呛了两次，大声说话这人面子上实在挂不出，立刻反呛道：”你行你上啊，你干嘛也等在这里？ “

    　　刚刚反驳那人脸色涨红道：”草泥马，老子等不等关你屌事！ “

    　　大声说话那人也骂骂咧咧道：”曰泥马，那老子分析问题关你逼事！ “

    　　两边都有队伍，两人骂起来，两边队伍也鼓噪起来，周围人群也都是骂骂咧咧，整个场面一片混乱。 不过也有冷静的人，他们正在查探这一层的各种信息，文字，房间数等等。

    　　不光是他们，知居然也在有模有样的到处翻找，看到这一幕，吴雍和王玖玖都是翻着白眼。 待到知回来时，吴雍没好气的道：“看你翻找得这么认真，可有找到什么线索？ “

    　　”有啊。”

    　　没想到一脸愚蠢天真相的知却是兴致勃勃的道：“你们没发现吗？ 越是往上，越是光明。 “吴雍本来还想吐槽，闻言却是一惊，她和王玖玖对望一眼，立刻看到围栏处往下看去，然后越看越是心惊，片刻后抬头起来，又是彼此对望，表情却是尴尬中带着了一些严肃。

    　　知的声音并没有刻意放小，所以周边人也都听到了这个声音，许多参会人员彼此对望，也都急急的往下看去，然后又抬头看着顶楼和他们这个楼层，一时间许多人都沉默了。

    　　这并不是一个非常明显的差别，一层楼和一层楼之间的光线亮度对比差距非常微弱，几乎不为肉眼所见，但是相隔十层楼以上时，这对比就比较明显了，但是这里其实限于一个问题，那就是人类的肉眼看远处时并不会很清晰，越远越是模糊，对于光线对比就更是如此了，特别是这种每一层都更加微弱一点的光线变化， 除非是事先知道，或者真的观察非常入微，不然几乎无法发现。

    　　有了这个发现，一传十，十传百，很快的整个楼层的参会者都知晓了这个情报，而一旦知晓，之前的嘈杂吵闹立刻消失，所有参会人员都以小队为单位开始了小声商量。

    　　……… 所以说，顶层果然是生路吗？ “吴眦酹皱着眉头道：”越是往下越是昏暗，按照污染和奇诡的学说，光明处污染少，昏暗处污染多，而且越是容易吸引到脏东西的袭击，而最顶层最光明，那是不是说明我们应该要去往最顶层呢？ “

    　　王玖玖立刻对着吴纰蜂脑门一弹指道：”说什么呢，这么简单的话，那是不是走到第一层我们就破开这个奇诡场景了？ 有这么简单？ “

    　　吴雍也立刻道：”没错，不可能这么简单，而且奇诡场景里多是幻觉幻境，上面的那些医生护士病人肯定不是真人，说不定就是吸引我们往上的陷阱，一旦踏入，立刻就可能触发某种袭击或者恐怖！ “吴批酹捂着脑门道：”既然这样，那为什么上面这么光明？ 仅仅只是陷阱？ 那为什么越是往下越是昏暗呢？ “

    　　吴雍一时也想不明白，她这次看向了知道：”你觉得呢？ “

    　　知还是一副吊儿郎当的样子：”很简单啊，我们要在这里生存七天，七天时间的躲避，那么怪物从何而来？ 这其实就是问题的关键。 “

    　　”肯定是下面啊，下面越来越昏暗啊！” 吴眦酹立刻道。

    　　知嘿嘿一笑，他居然也拍了拍吴批婷的脑袋道：“你肯定从小就不聪明啊。 “

    　　吴批浮有些恼怒的拍开了知的手掌道：”说什么呢！ 讨论正事呢，怪物什么的肯定是从下面上来啊，一层层上来，所以.……“

    　　”所以把我们逼到最顶层？ 逼着我们闯入到生路里？ “知反问道。

    　　吴纰埒顿时哑口无言。

    　　确实，按照他的说法，下面昏暗处有怪物，那么就会迫使活人往上层攀登，如果顶层真是生路和破解这个场景的关键，那怪物不就是直接逼迫所有人直接往生路跑了吗？

    　　奇诡场景里的怪物其实并不具备知性，但是它们所遵循的规则是会想要杀死所有生命的那种，根本不可能逼迫生命逃往生路，这从本质上就违背了奇诡的最基础逻辑。

    　　知打了个响指道：“所以道理就这么简单，不是吗？ 如果说怪物是从下而上，而顶层最光明，就是生路，那这就违背了奇诡的最基础逻辑，且不谈什么灯下黑这种玩法，顶层也绝对不可能是生路，至于越是往下越是昏暗，这不是绝对符合了奇诡场景的最基础定义吗？ 那就是随着时间推移，奇诡越加恐怖，越加危险，所以.……“

    　　这时候吴雍和王玖玖和想明白了这其中的逻辑，王玖玖立刻道：”所以顶层不但不是生路，更是绝对的死路，只要踏上顶层，说不定就提前触发了奇诡的杀人机制，上面的医生护士和病人立刻就会化身恶鬼开始杀人，相反，不但不能踏入顶层， 更要立刻往下层而去，越是往下越是安全，那怕下层昏暗，甚至扭曲，但是恶鬼奇诡什麽的是从上而来的，我们不需要跑赢老虎，只要需要跑赢身边的这些参会者即可.…… 七天时间！ 对，这就是存活七天时间！！ “

    　　”答对。” 知微笑着。

    　　事不宜迟，四人再不敢耽搁，由吴雍带队，立刻就往下方阶梯跑去，以最快的速度往楼下层次冲刺，而不单单是吴纰呼这四人，其余队伍也或早或晚的想明白了这个道理，也立刻快速的往楼下而去，再不敢停留在这死亡入口处。

    　　但是，在吴虬蟀四人刚跑到楼下第七层时，忽然间上方顶层的光芒猛的熄灭，然后就有各种怪叫怪笑怪哭声响起，吴雍，王玖玖，吴毗蟀三人面色一变，开始了直接奔跑，同时吴雍怒骂道：“那个傻逼踏上了顶层？ 本来应该至少有一天时间的往下逃跑躲避，这下子糟糕了！ ”

    　　“……… 或许没有这样的傻逼呢？ “知若有若无的往上看着，低声笑道。

    　　而在顶层上，一个面色苍白的英俊青年站在无数形象凄惨的恐怖恶鬼之中，但是这些恶鬼却对他视而不见，而那个白发老管家依旧恭敬的站在英俊青年身后。

    　　“看来这次参会者里有能人啊。” 英俊青年冷笑着，随即表情兴奋而猙獰的道：“这不是更好吗？ 能人资质也好，正好奉献给我，奉献给人类大局啊！ “

    　　”逃吧，尽量逃吧，散发更多的恐惧和绝望，然后逃跑吧！”

 第1009章 夜话 

    　　“…… 第一天至少有超过三分之一的参会人员被淘汰吗？ “

    　　吴批浮说这话时，其浑身都还在颤栗，

    　　他们是跑得最快的队伍，恰如那句老话，不需要跑赢老虎，只要跑赢身旁的同伴即可，所以当顶层发生剧变时，在他们身后的参会者与队伍遭殃，而他们却是顺利的逃脱了第一波的死亡。

    　　只不过，这一波死亡也不是这么好逃脱的，当他们逃到二十八层时，已经有从上飘下来的一只幽魂追上了他们。

    　　当然了，他们身后的参会者并不是全死光了，这些参会者或多或少都有自己的绝活，躲藏也好，经验也好，或者一些不需要超凡就可以使用的驱魔仪式，当然了，超凡物品也有许多，所以还是有一些有抵抗力。 只不过从顶层落下的脏东西和鬼怪，它们并不是一窝蜂的全扑向了遇到的参会者，而是数个围绕攻击，其余的脏东西和鬼怪则要么分散到某个楼层到处追踪抓捕活人，要么就是继续往下。

    　　当时遇到这只幽魂时，吴毗蜂立刻就使用了青铜十字架，璀璨圣光爆发，照得这幽魂浑身冒烟，其猙獰恐怖的面容变得了更加恐怖，但是其效果却是斐然，直接将这幽魂惊得连连惊吼，然后逃窜消失不见了。 众人也顾不得别的，趁着幽魂消失，圣光的加持作用还在，拚了命的继续往下逃窜，也不知道跑了多少层楼，直到所有人都是精疲力竭才停了下来，也不敢继续待在广阔处，只是找了一处角落的房间躲了进去，然后反锁了门锁，又用沙发堵死了大门，众人这才勉强喘了口气。

    　　当吴批蟀说这话时，他们人都已经在房间内了，但是各自都是气喘吁吁，更兼有着刚刚一路上的恐惧感，只不过别人都还可以忍耐，唯有吴批蜱浑身颤栗，抖得和只鹌鸲似的。

    　　“别想了。”

    　　王玖玖立刻道：“这次的邀请会场景只有活满七天，或者破解这个场景这两个选项，既没有中途认输，也没有淘汰掉多少人后叫停，所以别想了，还不如多期望他们都活下来呢，人越多，吸引的那些脏东西目标越多，我们才越是安全！ “

    　　吴雍却没有责怪吴纰蛭胆小什麽的，反倒是赞道：”刚刚毗蛏反应很及时，这种幽魂防不胜防，刚刚是运气好，它显出形态来了，不然没有超凡视觉的情况下，我们甚至连看都看不到那玩意，而一旦被幽魂触碰到，我们被触碰之处将极快速失温，同时肉体将无法动弹，幽魂会吸收活人的精气神与血肉血气， 最多几分钟就会变成一堆枯骨，做得好！ “

    　　吴毗蟀勉强扯出了一个笑容，就在一张沙发上坐了下来，用力掐着腿，想要止住自己的颤抖。 王玖玖走到了窗户口往外看去，就看到外面居然是万家灯火，夜色朦胧，车道上人来人往，居然不是什麽坟场墓地，反倒是一片闹市区场景。

    　　….…… 幻觉幻境吗？ “吴雍也走到了窗户口往外看去，看到这一副画面后，她好奇的问道。” 不，这里是.……“

    　　王玖玖毕竟从她母亲她那里知道了许多关于污染场景的信息，而且她的母系毕竟是世家，知道得也远比吴雍吴毗蛏姐弟两更多得多，这时候她愣愣的看着天空上的一团银光，半晌后才道：”这里是……“”地球吗？ “

    　　这时知凑了过来，率先说道。

    　　王玖玖惊讶的看了看知，这才点头道：“对，很像是传说中的地球啊。 “

    　　吴纰蛏这时候也凑了过来，他看了看外面道：”什麽？ 这里就是神话时代的地球？ “

    　　一万两千年后的现在，圭亚人类虽然已经全面降维到了梦世界中，但是对于其来处却并没有进行任何禁止或者断绝，教育中依然有关于过往历史的教育，只不过做了颇多的删改，比如人类三柱就没了，为此四战也没了，三战也没了，人革联和公司什么的也都基本上没了，只描述了人类来自于绝对真实层的大宇宙世界，来自地球，对于地球和太阳系的地理特征倒是介绍颇多，所以王玖玖才可以认出来这里是地球。 对于绝对真实层，对于曾经的地球，不管是吴毗蟀，吴雍，还是王玖玖，都是带着一种憧憬和贪婪的神态看着外面。

    　　那是人类的故乡，同时也是人类完全不必担心梦世界，污染，奇诡，污染等等情况的时候，所以这个时代的人才会将那个时期描述为神话时代，

    　　…… 只是幻觉，对吧？ “王玖玖看着外面的万家灯火，看着那怕入夜了也有许多人在街上行走嬉戏，她带者一些向往又遗憾的道。

    　　“当然是幻觉咯。”

    　　这时候知在后面一张沙发上坐下，他掏出了一盒巧克力棒，边吃边说道：“所有的文明在其所生存的真实纪元会开始开始逐渐降维到梦世界中，而其在真实层所生存时的过往历史，不管是文字，思想，还是各种文艺作品，都会随着降维而在梦世界宇宙模型中衍生出一个个大小不一的世界来， 而我们现在所在的这个世界就是这种衍生世界。 “

    　　这些信息政府虽然没有禁绝，但也不是普通人可以轻松知晓的，吴雍，王玖玖，吴毗呼三人都下意识的转头仔细听了起来。

    　　知一根一根炫着巧克力棒，一边说道：“不过随着我们人类逐渐殖民各个梦世界，其原本衍生信息，土著文明什么的大多已经退出历史舞台，或者被我们同化，唯有类似这种污染场景，奇诡场景之类还会记录最初的衍生信息，比如从这窗户看出去，我们这里应该是原本的一家地球上的医院，但是要么发生火灾， 要么发生别的灾害，整个医院的人都死得差不多了，其怨念怨气混合着污染，就化为了这个场景里的怪物，诅咒，幽魂什么的，这就是这种污染场景，奇诡场景的由来。 “

    　　吴雍叹息着道：”原本我还对你有成见，但是这次真是多亏了你看出来这个场景的规则，救了我们一命.…… 现在来看，能够让你加入也算是我们的幸运，你懂的超凡学识可真多啊。 “

    　　”那是。” 知的鼻子都翘到天上去了，他得意的道：“我毕竟是准超凡者，如果学识不够，我怎么可能自己修炼得成准超凡？ 而且还躲过了这么多的检测，所以别小看我哦，我可是超厉害的！ “这一点吴雍和王玖玖都没否定，她们这时候也饿了，看着知吃着巧克力棒，吴雍也吩咐两个少年少女将食物拿了出来。

    　　他们三人所携带的都是高压缩高热量食物，价格昂贵，但是味道并不怎么好，拇指大小的一颗就足以供给一个成年人一天的热量所需，这时候他们吃着压缩食物，看着知炫着巧克力棒，又拿出一盒草莓味的棉花糖继续开吃，他们又看着了自己背包里足以吃上三十天的压缩食物，心中的烦躁顿时油然而生。 王玖玖心里实在不过味，她忍不住怼着知道：“既你这么厉害，知道得这么多，那要不给我们说一些超凡界的隐秘咯，反正大晚上估计也不可能立刻就睡，而且晚上还要分批次守夜，所以说说唄，除非你在吹牛知闻言一愣，就放下手中的招恨棉花糖，认真的看着了都露出认真表情的三人，良久后他才道：”你们也即将要接触到超凡世界了，超凡世界里面有这么一句话， 叫做认知并不全是好处，你看到了它，它就看到了你.…… 懂是什么意思吗？ “

    　　”当然懂。” 王玖玖立刻道：“学校里就有教，有害信息，特别是高危异常传播的信息被称为模因，这也是污染现象的一种，不听不闻不传播，不然这是犯罪，但这时候自然没关系了，我们熬过这七天就成了准超凡者，自然可以知道，你可别找借口哦。 “

    　　知露出了莫名微笑，他点头道：”既然你们那麽想要知道隐秘，而我呢，最喜欢搞大事件了，所以我就成全你们，告诉你们一个四大政府封禁掉，甚至是那些梦世界异文明都封禁与抹去的过往隐秘…… 人类三柱与终极一战！ ”

    　　“判……”

    　　“嗯？”

    　　知抬头看向天花板，他眼中有莫名神光出现，一个字节似乎冒了出来，但是飞快消失不见。 吴毗蛏愣了一下，看向姐姐和王玖玖道：“你们刚刚有没有听到什麽？ “

    　　吴雍也迟疑了一下道：”好像有，但是不确认？ “

    　　王玖玖则只顾着怼知了，她也不理直接道：”说说说，大事件我最喜欢了！ “

    　　”好，那我就说了…… 那是一万两千年前，那是我们盖亚人类的神话时代，那时候，我们人类有三大最强者，他们被称为人类三柱，而且他们是特殊的，有着名为超脑的力量，这三柱分别是现在无敌楚明浩，过去无变梁敏，以及号称人挡杀人，神挡杀神，佛挡杀佛，口头癖最喜欢杀人前说见过了的，三柱里面最强的，也是最具备匹夫精神的.…… 吴批蛏。 “

    　　吴蝀埒错愕道：”啊？ “

    　　知用莫名的笑容看向了吴毗蟀道：”对哦，口天吴的吴，毗呼撼树的批蛭，吴眥酹，和你名字一模一样哦…… 这就是人类三柱，他们强大到足以杀神屠魔，碾压了众多的梦世界文明，打得那些文明甚至来不及跪下唱征服…… 好吧，这个梗你们不清楚，总之，他们迎来了他们此生最大的敌人…… 天庭，然后，一场名为终极大战的战争，爆发了……“

    　　就在知”吹牛逼“时，在医院最顶层上，一张豪华的长方桌前，皮肤苍白的俊美青年正在优雅的吃着烤人…… 没错，一个活生生的人被烤熟后，他正在用刀叉吃着，而老管家恭敬的站在身旁为他倒酒布菜。 忽然间，英俊青年和老管家同时一愣，因为他们听到了一个单音节。

    　　“刚刚是…… 繁星判定？ “英俊青年迟疑道。

    　　老管家也不敢肯定，因为如果真是繁星判定，不可能只有一个单音节，而且还没说完，但是除了繁星判定，也不可能有别的东西影响到他们两人啊？

    　　英俊青年沉默半响，这才继续开吃，但他还是说道：“不知道发生了什么事情，但是这是不详，既然如此.…… 明天就开始追捕吧，不用继续逗弄他们了。 ”

 第1010章 锚定为“人” 

    　　“你可以去睡了。”

    　　知打着哈欠立起身来说道。

    　　吴毗蛏似乎在发呆，两三秒才惊醒过来，也不说话，只是低头往沙发走去。

    　　知依旧打着哈欠，就从吴毗蜂身旁走过，却不想走过时，吴毗蟀忽然停下了脚步，他迟疑了一下问道：“真的有终极一战吗？ 真的有人类三柱吗？ “

    　　知错愕转头，接着哈哈一笑：”你还在想这个啊，没错，我说的都是实话，包管百分之百真实，和我在现场一样真实不假。 “

    　　吴眥婷不信，但是又想要相信，而且…… 他也有一些自己的小秘密。

    　　接着吴毗蛭躺在了沙发上，而知则坐在了门口位置准备守夜，这时候吴毗蝉小声道：“人类三柱之一，真的是吴批浮吗？ 和我一样名字的那个？ “

    　　”对啊，真的。” 知再次笑着道。

    　　吴毗酹又迟疑了片刻，这才道：“他的口头禅除了见过了，就是要做个人，做个好人，对吗？ “”对啊。” 知道：“起因是他父亲小时候这么教育过他，似乎说的是做个人很难，做个好人更难，但即便再难，他也想要做一个好人。 “

    　　吴眥浮呼了几口气道：”其实我从小就经常做一个梦，梦里面有一个朦胧的声音告诉我，做个人，做个好人…… 很可笑，是吧？ 我区区一个凡人，怎么可能去与人类三柱之一比呢？ “

    　　”不会啊。”

    　　因为是我做的啊，这一句知可没有说出来，他只是认真的道：“吴蝔蝗这人嘛，其实和人类另外两柱不同，他是从微末中成长，而非是骤然就得了伟力，而且他啊，是一个只看得到近前身边的普通人，是一个莽撞的匹夫，他既可以面对神灵魔王而持刀不退，又可以面对一个普通百姓而抱头逃跑， 皆是因为他将自己当成了一个人，而不是什麽神啊，仙啊，魔啊之类，那怕之后他已经掌了毁天灭地的力量，在他心目中，在面对任何人和事时，他也是以一个人的身份来面对，所以你梦到这些，可不算什么比较，而是属于你的自我修行，自我锚定。 “

    　　听到知这么说，吴毗婷显然安心了许多，他用双手枕头，看着天花板呢喃道：”做个人，做个好人.…… 好像没什么难的啊。 “

    　　”难难难，那可太难了。” 知却是摇头，不过他没有再说下去，而是对吴毗蟀道：“睡了吧，你还小，等你之后就自然明白做一个人，做一个好人到底有多难了。 “

    　　吴蝀蛏慢慢入了梦乡，待到他醒来时，窗户外的天色已经大亮，还有阳光落下，似乎隐约间还有鸟叫声，这一切都让吴批婷有些恍惚，隔了好几秒，这才想起来自己是在邀请会场景之中。

    　　“起来了就过来吃早饭，收拾好自己的包裹，检查超凡物品，我们吃了就出发！” 吴雍看到吴批浮翻身，她立刻就说道。

    　　吴批酹自然是快速起身，收拾了一下自身后就开始吃压缩食物，然后一看知，居然拿着一杯自热泡面在炫着，看到吴纰蝗的目光，他乐嗬嗬一笑，夹起一筷子的面条吸到了嘴中。

    　　看到这个，吴批婷吃得是越发没滋味了。

    　　不过这里毕竞是邀请会场景，早餐时间都是草草吃过，之后由知排头，率先小心翼翼打开了大门，外面依然是光明洁白的过道，没有什么丧尸鬼魂遍地，这就让众人松了口气。

    　　然后四人都是一言不发，快速的向螺旋阶梯走去，可是才走到螺旋阶梯入口，立刻就看到了让四人胆寒的一幕。

    　　在这螺旋阶梯上居然有大量的血迹，整个阶梯上到处都是，由阶梯上方延续到下方，妥妥的一副杀人现场或者恐怖片现场，关键是，吴纰酹他们就是这个现场的NPC好吧！？

    　　“…… 走！ “

    　　吴雍咬了咬牙，居然推开了知率先往阶梯下方走去。

    　　一路走来，众人心中越发沉重。

    　　显然，昨天参会人员的死伤远超过了他们想象，就这阶梯位置更是重灾区，除了血迹，甚至还有碎肉碎骨，不过没有看到尸体，也不知道是逃脱了，还是被那些怪物们抓住了。

    　　.…… 不，我们不走这螺旋阶梯了！ “

    　　往下走了七八层厚，吴雍忽然浑身鸡皮疙瘩冒起，一种难以言说的危险预感和一种被窥探感猛然爆发，她前后左右上下看了几圈，立刻急急的对其余三人说道：”这里不安全，上下对螺旋阶梯一目了然，我们在这里往下实在是太危险了，我们不从这里往下！！ “

    　　王玖玖也在观察四周，她的感官反应速度其实比吴雍还要强许多，毕竞她是真有超凡资质的，而且从小学习九章神算，有着一些本质上的不同，但是因为太过恐惧，她现在连话都说不出来，浑身颤栗得和打摆子似的，比吴批酹表现得还要恐惧，只能够扶着吴眦蝗站立。

    　　吴批浮立刻道：“可是不往下，我们难道就在这里找房间躲藏起来？ “

    　　”不，我们往住院大楼那边走！”

    　　吴雍边说话，边率先往这两个半圆形组合的螺旋阶梯建筑边缘跑去，在那边有直通走廊，之前有粗略查探，那边是类似住院楼，检查大楼，或者是别的住院部门的建筑。

    　　三人都跟随在了吴雍身后，边跑吴此蟀边问道：“姐姐到底怎么了？ 为什么走得好好的就开始往别的地方跑了呢？ “

    　　吴雍强忍着恐惧，只是一言不发的跑步，微微摇头示意后，跑步速度更快了。

    　　吴眥酹又看向了用力咬着牙齿，浑身不停颤栗着跑步的王玖玖，他一边跑一边道：“啾啾，你没事吧？ 不是，虽然很可怕，但是也不是这么可怕的啊，你看我.……“

    　　”看个毛。”

    　　知在旁边说着风凉话：“看来啊，就你一个人是一丁点超凡资质都没有哟。 “

    　　”啥？” 吴蝀蛏莫名其妙。

    　　“不，没什么了，反正郁闷的人也不是我。”

    　　知依然乐嗬嗬的，一丁点别的反应都没有。

    　　实际上，对于吴纰酹的克隆从很早很早很早前就开始了，差不多是在终极一战结束后几个月时间就已经开始，那时候主导的还是从虚拟现实中复归的知，那也是第一波对三大超脑的克隆实验。

    　　不过不知道是什么原因，楚明浩和梁敏的克隆直接宣告失败。

    　　盖亚中有库存楚明浩和梁敏的原始身体细胞和基因图谱，而且是从四战前到四战后，乃至是梦世界时代一直都有迭代更新，这本身也是楚明浩和梁敏自己的意愿，他们渴望能够通过对他们的基因研究来让人类出现更多超脑，而且从四战前人类统一政府确实就有记录超脑基因的习惯与规则，连徐万方的基因当初都有留存，只不过在徐诗兰搞事时，被徐诗兰完全销毁了罢了。

    　　同样的，除了楚明浩和梁敏的基因组以外，吴毗婷自从被确认是超脑后，他的基因也同样都有，所以要克隆他们对于盖亚人类的科技来说并不困难。

    　　但是很可惜，楚明浩和梁敏完全无法克隆，他们的克隆体一旦开始成型，立刻就会被超自然力量给直接杀死，抹去活性，唯有吴纰蜂的基因还可以克隆。

    　　克隆虽然可以克隆，但是所有被克隆出来的吴毗婷都是普通凡人，而是没有任何超凡资质的普通凡人，同时那怕一次性克隆了几百亿胚胎，检测中也没有发现任何超脑成分。

    　　最关键的是，连变异都没有，所有的吴毗酹被克隆出来了全部都是一模一样的基因成分和成长过程，甚至连性格都是统一的带着一些懦弱的中人之资，至于超凡资质.…… 几乎等于零。

    　　这其实才是最反常的，因为那怕是同一个生命的基因克隆，也会因为各种原因而出现极细微的偏差，如果以克隆后的基因再克隆，进行多次迭代，这种偏差将会逐渐加大，以至于到后面几乎不像是同一个人了，可是吴批蜂的基因却违背了这一定律，无论其迭代了多少次，基因图谱和克隆出来的人完全不变， 就是这个模样。

    　　这也导致了后面为了求变，将吴纰婷的基因与现有活人进行镶嵌式克隆，也就是这个克隆胚胎吴毗婷所遇到的那个半边腐烂的吴毗蟀的情况了，但是那种吴批蟀虽然有了变化，却无法持久，其肉身，精神都会随着时间而逐渐崩坏。

    　　所以克隆吴纰呼就陷入了死局……

    　　大量科学家，大量超凡者用了数千年来研究，变化，验证，最终得出了吴毗孵的“人”属性被锚定了，这是超自然特性，几乎无法被改变。

    　　（而.…… ）

    　　知看着扶着王玖玖的吴毗酹，他陷入了某种迷思中。

    　　（除非是有外力的改变，不然任何被克隆出来的吴毗蛏都极容易被外界所影响，不管是当个好人，当个坏人，当个非人，只有身边的人影响，都极容易被改变.…… 所以，最为独特的，其实还是父亲本身吗？ 自身的无数次人格迭代，所以才塑造出了那个纯净无暇的“吴址蟀…… ）

    　　知跟随在队伍最后面，他神色复杂的看着了扶着王玖玖的吴毗蟀，也不知道想了些什么，隔了许久才回头微微的看了一眼，然后继续埋头往前跟着跑了。

    　　（至少.…… 像是我父亲一些吧，那怕只是做个人呢？ ）

    　　（让我看到希望吧…… ）

 第1011章 愤怒？ 

    　　（PS：原谅我最近更新时间混乱.…… 抱歉，这两天会去看病，问问医生看能加大剂量不。 ）吴批浮四人一口气跑了十几分钟，吴雍还可以继续跑，但是吴毗蟀和王玖玖却是已经累得连脚步都快要挪动不得了。

    　　这种情况下，吴雍自然也不好继续拉着他们跑，而且这时候之前那种恐怖的感觉已经消散得差不多了，所以吴雍就在附近随便找了一个房间，拉着众人进入其中暂时休息一下。

    　　…… …… 刚刚，我感觉到了危险，很可怕的危险。 “吴雍这时候才有功夫解释道。

    　　王玖玖瘫软在地，她用上气不接下气的声音道：“是的，我也同样感觉到了危险，仿佛下一刻就要被杀死一样，那是一种赤裸裸的巨大恶意，已经不是危险本身的感觉了…… 有什么东西正在使用超凡能力对我们进行远程袭击，刚刚那种巨大的恐惧就是袭击的手段！ “

    　　吴雍诧异，然后仔细回想，这才点头道：”是的，我确实因为超凡战场的经历而对危险有着一些直觉，但是还从来没有像这次这样清晰而强烈，这确实非常不正常…… 但是这不是很奇怪吗？ 那些怪物对一切生命充满着恶意，但是更多的是想要杀死我们，以及汲取我们的生命精华，这种远远恐吓我们的情况怎么想都不对劲啊。 “

    　　是很不对劲。

    　　在进入邀请会之前，吴雍，吴蚶埒，王玖玖都利用各种办法恶补了一下关于各种污染场景的信息，对于各种脏东西，奇诡，鬼魂，实体怪物之类有着了许多了解。

    　　基本上所有的这些威胁物都不具备知性，它们只有针对所有生命的极度恶意，面对任何生命体时都会以一切力量将其扑灭，或许在这个过程中它们表现出狡猾特征，但实际上这是属于它们的一种污染规则，它们并非生命。

    　　所以刚刚那种仿佛只是为了让他们恐惧的举动，实在是不像是这些奇诡脏东西的习性，反倒更像是…… 人类所为！

    　　吴雍问向王玖玖道：“有智慧的奇诡.…… 存在吗？ “

    　　王玖玖满脸茫然道：”我母亲并没有提起·.……“

    　　三人同时看向了知，说实话，到现在为止，他们对知的感官已经发生了很大的变化，这个看着带着清澈而愚蠢大学生眼神的男人，已经渐渐带上了神秘色彩。

    　　知笑着道：“有哦。 “

    　　”啥？”

    　　三人都不约而同的问道。

    　　知依旧笑着道：“有哦，带着智慧和知性的奇诡是存在的，通常来说，这一类奇诡掌控了一大片场景，甚至可能一个梦世界都是其盘踞的巢穴，其本质已经得到了升华，就和凡人成为了升华体那样，这一类奇诡也从普通的脏东西，怪物，鬼魂什么的变成了掌控一地的污染节点，说起来，当初人类三柱之一的吴毗婷， 就在周末遇到过类似的奇诡，还和其达成了交易，用死亡来交换信息，不过吴毗蟀脑子有些愣，总之经常忘记有这一个信息来源渠道.……“

    　　说着说着，知似乎走神了，尽说一些三人完全听不懂的话语。

    　　不过三人得到了确认，却是都松了口气。

    　　道理很简单，奇诡没有知性.…… 至少低级奇诡没有，那么只要能够躲藏，逃跑，以及找到规则，或者用一些办法来规避，这其实就类似于游戏里的程序，只是变化更多，危险性则是死亡罢了。

    　　但如果是人.……

    　　那这就太可怕了，特别是联想到这一次的邀请会场景没有撤退选项，这就不是小问题了，而是整个繁星政府，甚至是作为繁星政府立国立族立文明核心的繁星系统都出了大问题！

    　　三人甚至不敢去想象，因为如果真是如此，那么他们这一批参加邀请会的人员很可能全部都是饵食……“休息一会，我们继续出发，探索这栋大楼，寻找继续向下的阶梯，通道……”吴雍不敢去多想，她强撑着勇气说道。

    　　其余人自然没有异议。

    　　因为还在险境，所以众人也没敢休息多久，十分钟后，吴批浮和王玖玖稍微缓了口气，喝了一瓶营养液和一瓶激素兴奋剂，精力略微恢复后就继续往大楼内部走去。

    　　通道这边的大楼很明显就充满了奇诡场景风格，整栋大楼显得非常破旧，和之前的半圆形螺旋阶梯大楼明显不是同一个时代的建筑，而且灯光昏暗，时不时就有灯光闪烁不停，这直接就是妥妥的恐怖片现场了，吴雍和王玖玖自然无妨，知更是满脸笑嗬嗬，但是吴批婷则恐惧得牙齿都在打颤， 一路走来都听到他牙齿相撞的咯咯声。

    　　“不是，你这个白痴，牙齿打颤也就罢了，你呻吟个什么劲啊？” 王玖玖实在是忍不住了，在走入到一条很狭窄，堆满杂物，灯光闪烁的通道时，她回头冲吴批婷大声喊道。

    　　“没，没，没……”

    　　吴批酹眼中含泪，牙齿打颤，然后浑身僵硬，脖子转动时都发出了哢哢声，他的脑袋向着那堆杂物慢慢转动了去。

    　　吴雍整个人浑身绷紧猛的一扑，挡在了吴蟣蟀和王玖玖身前，同时掏出了多功能匕首对准了那堆杂物，厉声吼道：“谁，出来！ ”

    　　“…… 别，别.……“

    　　一个虚弱的声音从那堆杂物中传来，听到这声音，众人心头反倒猛的一松，掏出了超凡物品的吴批婷和王玖玖也略微松开了捏紧的超凡物品。

    　　就看到那堆杂物一阵颤动，一双血手从那杂物中伸出，接着众人就看到一个浑身是伤，鲜血已经凝结成黑色血块的女性半死不活的躺在其中。

    　　众人都是一惊，略微迟疑后，吴雍还是手持匕首探了上去，匕首先是对在了这个女性的脖子上，确认其没有反抗之力后，这才探了探其身上的伤口，一探就是皱眉，但是随即眉头张开，头也不回的对身后人说道：“把止血喷雾和肾上腺素递给我。 “

    　　吴眦浮一言不发的从背包里取出来了一瓶喷雾与一根食指大小的塑料管，将其递给了吴雍后，吴雍先用止血喷雾将女子身上最大的，还在流血的伤口给喷了几下，接着又将这塑料管的一头按在了女子脖子大动脉上，轻轻一声啪响，这管子里的液体就被注射到了女子体内。

    　　这肾上腺素见效极快，很快的，这女子朦胧的双眼就颤抖着睁开，看到了吴批呼四人后，她呼了口气道：“谢谢你们，这个恩情我兰蒂斯家族定然不会忘却！ “

    　　”兰蒂斯？” 王玖玖愣了一下道：“兰蒂斯连锁酒店？ “

    　　这女子露出了一个难看的笑容道：”对，我是阿尔黛·兰蒂斯，相信我，我不是忘恩负义之人，只要能出去，我定会报答诸位。 “

    　　其余人没说话，都看向了吴雍，吴雍顿了一下道：”本身就是救了你，如果不想救你，珍贵的医疗品也不会用到你身上…… 还能走路吗？ “

    　　”走不了。” 阿尔黛似哭似述的道：“我的手筋脚筋都被挑断了，之前是靠着我的超凡物品才慢慢挪动到这里，但是已经灯枯油尽.……”

    　　吴雍沉默了一下，将匕首收起，伸手出来将阿尔黛抗在了肩上，接着道：“那就走，但是先说好，迫不得已时，我们也只能够抛下你，在此之前想办法带上你一起吧。 ”

    　　阿尔黛立刻道：“我明白，已经很感激了.…… 如果最后无法活着出去，那就让我死在这里！ “众人也不多话，顺着这条小道往前走去，走过岔道口后，就看到前方一片阴暗区域，而且两侧都是带者铁栏杆和金属铁门的房间。

    　　吴批浮又开始了浑身颤栗发抖，他牙齿打架道：“这里是医院！？ 谁家医院是这种啊！！ ”……… 精神病医院。 “阿尔黛看着前方，苦笑着道：”这个邀请会场景应该是集合了所有医院特征，而且是各个时代的医院特征都有，我建议诸位不要往里面走，第一是光亮影响污染度，第二是这种场景下，遭遇到的怪物很可能非常恐怖。 “

    　　吴雍沉默了一下，却是摇头道：”也不可能回头走了，至少走过这一区域，之后找一个隐秘点休息一下，或者躲避起来，在我们身后有一只非常恐怖的怪物，我们怀疑那只怪物甚至可能有神智知性，刚刚我们就受到了那玩意的超自然力量影响，非常恐怖，无法想象的恐惧从我们心底里涌了出来.……” 吴雍的话没说话就被打断，打断她的是背在身后的阿尔黛，阿尔黛浑身颤栗，抖得和吴批婷似的。 “不，那不是什么怪物！”

    　　阿尔黛压抑着声音尖叫着：“那是一个人，一个超凡者！ 没错，那是一个人类，而且是很强大的人类，周围的怪物完全无视了他，也不攻击他！ “

    　　众人都是悚然一惊，王玖玖立刻道：”不可能！ 邀请会场景根本无法进入超凡者，繁星判定根本不可能允许！ 你是不是看错了啊，或许是化为人形的怪物？ 很强大的怪物？ “

    　　”不！”

    　　阿尔黛立刻道：“我和我同伴的超凡物品都用了出来，可是针对怪物的超凡物品完全无效，唯有针对人类和知性生命的超凡物品才对其有效，但是他太强了，仅仅几秒就免疫了.…… 我的同伴都死了，唯有我逃了出来，因为我除了携带的超凡物品以外，在进来前，我家族委托三阶超凡者在我血脉中刻录下了一道移形换影法术，非常隐秘，只有当我濒临死亡时才会触发，所以我才逃脱了出来，但是其余人都死了，他们死得好惨啊……“

    　　阿尔黛哀嚎着，字字泣血：”那个人，不，那个怪物，他吸人血，吃人肉，而且是直接当场就开始生吃，那容貌分明就是一个披着人皮的怪物啊啊……“

    　　众人都是震撼得不知道该如何形容。

    　　而吴眦浮在恐惧震撼到麻木时，忽然间他下意识的摸了摸青铜十字架。

    　　莫名的，他觉得这青铜十字架似乎有了一些微微温热，不，不是温热，而是……

    　　愤怒？

    　　超凡物品在.…… 愤怒？

 第1012章 无法抹去的恐惧与无可抑制的愤怒 

    　　“什么是人？”

    　　“会恐惧，会愤怒，会成长，会犯错，会因为环境和周边人的变化而学好或者学坏，这就是人了。” “那照你这么说，我们父亲就不是个人.……”

    　　“不，也是人，是名为匹夫的人，人有不同，而父亲只是非常纯粹的人罢了，但是他肯定也有恐惧，也有迟疑，也有两厢为难时，只不过他更加纯粹，直指本心，是就是，不是就不是，放弃就放弃，为难就为难，不为其所困罢了。”

    　　“…… 你这是狡辩！ “

    　　”不，这真不是狡辩，因为我们父亲的特殊就特殊在其无限人格的迭代，无数的人格都已经有了，可是只有最后的，作为我们父亲的“吴蟣蜱'才能够在无限时间的冲刷下保持自我，所以我们要做的，其实并不是虚假的模拟，而是真实的.…… 让一个真实的吴眦酹「像'我们父亲，至少像其某个方面。” “那个方面？”

    　　“…… 对非人的愤怒！ “

    　　吴蝀埒非常恐惧.……

    　　参加邀请会让他恐惧，第一次直面幽魂让他恐惧，有人死亡，而且很多人死亡让他恐惧，鲜血让他恐惧，昏暗让他恐惧，这种所谓精神病类型的病院也让他恐惧，甚至是浑身是血的阿尔黛也都让他恐惧…… 但是最让他恐惧的是，当他听到有一个人类，不管是不是超凡者，居然生吃人肉，生喝人血，那种恐惧立刻仿佛是从灵魂深处涌出来的一样，他不明白，一个人，一个人类，为什么要做出吃人的行为.…… 这还是人吗？

    　　另一方面，随着这恐惧爆发而出的则是愤怒.……

    　　对这一切的愤怒。

    　　…… 不该是这样的啊，这个世界，还有人类.…… 不该是这样的啊。 ）

    　　这种念头让吴批蟀莫名恐慌，不是恐惧，而是恐慌，因为他从未想过这些，从来没有！

    　　从小到大他都很乖，他听姐姐的，听王玖玖的，虽然也畅想过未来，但是他从没有想过这些…… 所以.…… 真的不该是这样的吗？

    　　或者说…… 这个世界，还有人类到底该是什么样？

    　　“…… 我们不能够待在这里！ “

    　　众人穿过了精神病院区，在其中遭遇到了两次鬼怪袭击，一次是忽然一个病房大铁门直接洞开，无数条惨白手臂伸出抓住了吴雍，阿尔黛和知，亏得了吴毗婷立刻拿出青铜十字架来散发圣光，圣光照耀下，这些惨白手臂纷纷冒烟，立刻缩回了病房，但是即便如此，吴雍和阿尔黛也浑身挫伤，反倒是知看起来毫发无伤。

    　　第二次则是一大堆穿着精神病服，缺胳膊少腿，或者是没有脑袋，没有半边身体的类似僵尸一样的生物从四面八方的病房涌来，而这些是实体生物，青铜十字架的圣光虽然可以让它们不敢靠近，但是却堵塞了前后通道，圣光一过，它们就又涌了上来，还亏得是王玖玖的梦境吊坠虚化了场景，梦境化了这些僵尸， 这才让众人勉强通过。

    　　而过了这精神病院区域后，出现在众人面前的是一大片医疗废弃物与杂物堆积区，看着乱七糟八，而且灯光变得了更加昏暗，不过幸运的是找到了向下的安全阶梯，而且正因为这种拐来拐去的乱七糟八的地形，反倒让众人有了一种可以躲藏的虚假安全感。

    　　一时间吴雍也没有带人往安全通道下方走，因为谁都不知道下面到底有什么，按照越是向下越是昏暗，危险性也越大的规则来说，下方肯定比这一层更加危险，所以需要从长计议。

    　　所以吴雍提议在这个杂物堆积点，找一个杂物围绕的遮蔽处休息躲避，今天就到这里，大家合计一下再看看怎么走。

    　　但是阿尔黛确实异常激烈的反对：“之前你们感受到了那个恐怖气息，那就是非人在周围啊，他估计当时另有别的目标，但是他肯定会追过来的，这里的脏东西和怪物完全无视了他啊！ 我们必须立刻走，越走越远越好！！ “

    　　”可是你快死了。” 吴雍用平淡的语气道：“你现在是因为肾上腺素在支撑着你，这是紧急使用的肾上腺素，注射大动脉可以五秒内起效，但是对你自身伤害很大，而药效要过了，我担心你直接猝死，现在必须要停下来治疗你，这是其一，其二我们也快撑到极限了，这才两天时间，接下来还有五天，我们必须要休息，疗伤，以及确认下一步的行动。 “

    　　阿尔黛咬着牙沉默了，这时王玖玖忽然指着斜上方道：”要说躲避的话.…… 那上面会不会更好？ “众人顺着她手指的方向看了上去，就看到上面有足够两个人爬行的大型通风管道，一时间众人彼此对望，吴雍想了想问向知道：”你觉得呢？ 里面的安全性肯定比外面要强，但是估计会很憋屈。 “知乐嗬嗬笑道：”我是无所谓，你是队长，你说了算。 “

    　　吴雍想了想，就对吴纰蛏和王玖玖道：”那麽我先上去看一下，你们随时准备接应我。 “

    　　两人立刻都是点头，自然知道吴雍所说的接应是指在有奇诡和脏东西时使用超凡物品，然后吴雍就身手矫健的使用了背包里的一个钩子往上一挂，接着脚在墙上连蹬了几下就翻身而上，在取下了通风管道的护网后，立刻使用大功率探灯往内照射，看了半晌后，又试探着将上半身爬入其中，又等了一分多钟， 这才重新翻身跳下。

    　　这矫健的身姿，以及面对探索场景的动作，让阿尔黛立刻惊呼道：“你是超凡战场雇佣兵？ 是了是了，战场急救，还有时刻保存体力，这种探索办法…… 也对，这次邀请函超发，连军方都获得了一些呢……“兰蒂斯家族是本世界赫赫有名的财阀家族，最有名的兰蒂斯连锁酒店就是其家族产业，虽然冠以连锁名字，但是却都是三星级以上豪华酒店，连吴毗酹姐弟两和王玖玖都听说过，当然了，也仅限于本世界之中，还算不得世家。

    　　吴雍没说话，她冲知，吴毗蜂，王玖玖道：“上面还算比较大，我们挤进去只要趴着也不会很难受，灰尘很多，但是这时候也顾不得这些了，走吧，知排头，然后是吴毗蟀，然后是啾啾，接着你们将阿尔黛拉上去，我最后上去。 “

    　　”得嘞。”

    　　知乐嗬嗬的笑着，接过吴毗蟀递过来的拉钩，也是身手矫健的翻身而上，不过其动作却和吴雍有许多不同，吴雍的动作是军方动作，简单直接，而知的动作则只是身体素质好。

    　　接着就是知在上面伸手下来，吴纰呼就拉过知的手，用力往上撑起，也顺利到了通风管道中，再然后是王玖玖，之后则是身体几乎僵着的阿尔黛。

    　　因为通道大小问题，吴毗蜱和王玖玖已经被挤到了通道内，然后他们身后是阿尔黛，再然后就是知伸手要去拉吴雍。

    　　这一切过程都很顺利，吴毗蟀这时候就看向了通风管道内，里面厚厚的一层灰尘，还有一些死掉昆虫的尸体，不过倒没有别的什么，吴眥酹就小声道：“往里面爬一些，最好在房间与房间之间的墙壁位置内，这个地方最安.……”

    　　他话音未落， 忽然就听到身后嘭的一声炸响，然后就是吴雍的闷哼声，以及阿尔黛的尖叫声。 “.……”

    　　吴眦酹整个人都是懵的，但是还没来得及让他多想什么，王玖玖却是猛的一咬牙开始推他，同时喊道：“爬！ 快爬，蚶酹！！ “

    　　吴批浮整个人完全不知道在想什麽，也完全不知道要做什么，只是下意识的就要往前爬去，可是才爬了两步，他忽然扯着嗓子凄厉吼道：”姐姐！ 姐姐呢！？ ”

    　　但是回答他的却是身后的通风管道噼里啪啦的往下急坠，先是知掉了下去，然后是同样凄厉惨叫的阿尔黛也掉了下来，就只剩下了用力推动吴批蜱的王玖玖还半挂在通风管道上。

    　　吴眦酹边哭边回头看了过去，他就看到王玖玖忽然冲他露了一个笑脸，用力将他往前推，同时将脖子上的梦境吊坠扯了下来，就拿着吊坠用力往通风管道的金属壁上砸去。

    　　“爬…… 爬出去，批婷……“

    　　啪的一声脆响，一道光华闪烁，吴毗蟀如坠梦中，这个梦是如此的恐怖，他在一个狭窄的，黑暗的，肮脏的通道里爬行，他的亲人，他的爱人，他的一切都在身后，却渐渐的被黑暗吞没，那黑暗就在他脚后涌来，他只能够边哭边往前爬着，因为他是如此的恐惧，甚至连回头一下都做不到， 连亲人和爱人的最后一面他都看不到……

    　　英俊青年满脸迷醉的站在杂物之中，老管家从上跃下，手上提着手脚被他扭断了的王玖玖，老管家同时微微躬身歉意的道：“少爷，让他逃了，那超凡物品的等阶不高，但是领域却是很稀少的梦境领域…… 老奴这就去追。 “

    　　”不急不急，你没闻到吗？ 如此美味的恐惧，真的是.…… 太棒了啊！ “

    　　英俊青年满脸如同吸了什麽的表情，他一脸兴奋的慢慢品味道：”我们都知道，所谓的艺高人胆大，这其实就是伟力归于自身的实情，而超凡资质越强的人，其胆气也就越足，那怕是生死绝望关头，其散发的恐惧程度其实也小于普通人，但是普通人那里有这等超凡资质呢？ 这就是两难之事。 “

    　　老管家依旧躬身不语。

    　　英俊青年也没期待老管家的回话，他从地上提起依旧在尖叫，已经口水鼻涕眼泪，下半身一片狼藉的阿尔黛，微微摇头道：“你看，她就有超凡资质，而且超凡资质其实还不小，当然，也有一些后天锻炼的痕迹，并非纯粹先天资质，估计是从小侵泡珍惜药水，又修行了类似心决，冥想， 或者是祷告篇章之类的超凡学前功法，所以才有了这等资质，所以她散发的恐惧那怕到最顶端时，其实也不过是接近一个普通人最恐惧时，而一旦超过临界点，那么就崩坏了，现在的她其实就是崩坏了。 “

    　　说话间，英俊青年大大的张开口，然后一口咬在了阿尔黛的脖子上，接着用力一撕，就将其脖子上连皮带肉的一大块撕扯了下来，一股鲜血同时喷涌而出，他满脸迷醉的淋浴其中，嘴巴里咀嚼着人肉，接着又将嘴巴凑上去大口大口喝着热血。

    　　仅仅片刻间，阿尔黛就浑身抽搐，然后整个人双脚一蹬没了声息。

    　　英俊青年将阿尔黛的尸体直接抛下，他呼了口血气，同时看向了破烂的通风管道：“类似逃跑的这人，其恐惧甚至远超过了普通人最强烈时，这可真是异数啊，这可真是…… 太棒了！ 光他一个人的恐惧，就足以匹敌数百名参会者的恐惧了！！ “

    　　老管家依旧躬身道：”他的气息老奴已经记下，追踪之下，他逃不掉。 “

    　　英俊青年看向了在地面上的其余三人，吴雍头破血流陷入了昏迷，感受不到恐惧，而知则一脸清澈而愚蠢的表情看着他，居然…… 也他妈没恐惧，还有一个王玖玖，双手双脚被扭断，这个倒是有恐惧，但是恐惧气息并不强烈，还有一种让他非常厌恶的希望气息。

    　　“不忙。”

    　　英俊青年忽然笑了起来：“慢慢的靠近，一点一点的逼迫，让这个珍贵种散发出最多恐惧来，而且这三个估计都视那人为希望，这就如同美味的食材，要一点一点的加入调料，一点一点的调整火候，这样才可以散发出最为绝佳的美味来。 “

    　　另一端，吴纰婷从如梦似醒中回过神来，他才发现双手双肘都是疼痛，整个人依然麻木的在通风管道中往前爬动。

    　　“姐姐，啾啾…… 你们在哪啊.……“

    　　吴批酹这时候才咬着牙低声哭泣了起来，可是即便哭泣，他也不敢停下爬行，不，与其说是不敢停下爬行，反倒更像是他完全不知道该做什麽才好.……

    　　从小到大，第一次的，完全失去了他所亲近的人所给予的照顾，这时候的他需要独自一人赤裸裸的面对这个世界最大的恶意……

    　　“你…… 在.…… 那.…… 里.……“

    　　这时候，吴蝀蛏隐约听到了一个若有若无的声音，声音很微弱，但是隐约可以听出来是一个女声，仿佛…… 像是阿尔黛的声音。

    　　“我……”

    　　吴眥酹刚要说话，立刻下意识的捂住了嘴巴，然后他一只手捂住嘴巴，一只手颤颤巍巍的将青铜十字架握在了手上。

    　　阿尔黛很可能已经死了，那么这个声音要么来自于鬼怪，要么就来自于袭击者.……

    　　吴眦酹从超凡资料中看到过，学校里也学习过，那些怨气极大，或者死得极为凄惨者，在污染浓度很高的环境下很容易变成幽魂或者怨魂，而转变为幽魂和怨魂的这些死者，它们第一个要害的就是它们最亲近的，或者是熟悉的人。

    　　虽然这么想着，但是吴毗蜱浑身又开始忍不住的剧烈颤栗了起来，那恐惧止都止不住，以至于牙齿和浑身骨头都在打颤，在这通风渠道上，更是发出着悉悉索索的声音。

    　　“救…… 救.…… 我.……“

    　　”救……“

    　　阿尔黛的声音凄厉无比，但是渐渐的去得远了，吴纰蛏浑身的颤栗似乎渐渐停止，他手握青铜十字架，就往前爬了两步，从通风管道的网口向往窥探了一眼，他要确认阿尔黛的鬼魂是否走远了。 但是就在那网口处，一个整张脸都是鲜血，眼睛大大瞪着，几乎快要凸出眼眶的头颅死死的看着里面，看着了他，吴眦酹整个人眼前一黑，整个人立刻就要晕死过去，但是下一瞬间，整个通风管道猛的坠落在地，他脸部朝下的跌落在了地面上，啪的一声，鼻梁撞碎，牙齿也被撞掉了几颗，剧烈的疼痛又将他惊醒了过来。

    　　“哈哈哈哈，好玩，太好玩了。”

    　　英俊青年哈哈大笑着，手上提着一个人头，另一只手则提着正在疯狂挣扎的吴雍。

    　　吴蝀蛭用力举起了青铜十字架，一道圣光璀璨爆发，但是照射在英俊青年身上时，却只反射出一片血光，在其身后更是映照出了一只巨大的蝙蝠影子。

    　　“……… 跑.……“吴雍奋力挣扎，可是她的一条手臂和一条大腿都被扭断，半边身体的肋骨都断裂，这时候她大声嘶吼，同时一口咬向了英俊青年。

    　　但是英俊青年只是抛下头颅用力一踩，将头颅踩成得了稀烂，接着就一巴掌打去，将吴雍的半边脸都给打碎，整个人顿时晕死了过去。

    　　英俊青年就踏步走向了吴毗蜂，可是才踏出一步，他脚下就有一个东西拉着，他低头一看，顿时一乐，却没想到手脚都被扭断了的王玖玖，居然用牙齿咬着了他的裤脚。

    　　“真是真挚的感情啊。” 英俊青年脚下一踢，将王玖玖满嘴牙齿和下颛都整个踢碎，然后理也不理的往吴眦婷走去，边走边道：“你可太幸运了，有两个这么好的队友，或许是亲人？ 情人？ 都很不错啦，对吧？ “

    　　吴眦浮眼泪鼻涕模糊了脸，特别是看到了吴雍和王玖玖的凄惨，他疯狂大吼着，用尽全力催发青铜十字架，使得其光芒更加璀璨。

    　　“不是，你都看不到我一点不怕吗？ 而且这是你的依仗？ “英俊青年嗬嗬一笑，伸手捏过吴眥酹握着青铜十字架的手掌，接着用力一捏，在吴批螃的痛苦惨嚎中，将青铜十字架连同其手骨都直接给捏碎了。” 你看，现在可以哭得更大.…… 什麽！？ “

    　　猛然间，英俊青年如同被络铁烫了一下，捏着吴批蟀的手掌猛的回缩，他的手掌上居然就有了一道指甲壳大小的烧伤。

    　　这时候吴纰蜱整个人都麻木了，同时，他捏碎了的手掌上也传递来了一股剧烈无比的灼热。 吴毗婷不知道该怎么形容，从感官上来说，就是烫，很烫。

    　　他就看到，在他手掌上有一块金属碎片，非金非铁，黝黑一块，这块碎片在灼烧着他的手掌。 “这是.……”吴批浮傻傻的看着这块络铁滚烫一样的碎片。

    　　英俊青年愣愣的看着手上的烧伤，然后他的表情开始逐渐扭曲，再不复之前的调笑：“的玩意，三阶超凡物品？ 你也配！？ 啊！？ “

    　　说话间，英俊青年伸手一指，一道气血狂涌而出，落到了吴此蟀身上，霎那间，其浑身上下无处不痛，无处不痒，无处不难受，让其一下子发出了无比凄惨的惨嚎。

    　　老管家看到英俊青年手上受伤，他微微皱眉，就要往英俊青年走去，但是却不想，一只手挡在了他面前，他诧异的看着知不知何时站了起来。

    　　“你……”

    　　“嘘。”

    　　知对着他低声嘘了一声，霎那间，老管家居然停在了原地，他双眼无神，似乎无知无觉。

    　　接着知的声音响在了整个杂物间中。

    　　“吴眦埒，你忘记我给你说过的人类三柱的故事了吗？”

    　　“你手上的正是.……”

    　　“一把断刀的碎片，也是…… 足以让那些宵小们魂飞魄散，肝胆俱裂的匹夫意志的碎片！ “”你的刀，赴死刀的碎片！！”

    　　随着知的声音响彻整个房间，英俊青年用一种猙獰无比的表情微微回头，看到了知居然敢站起来，他心头的怒火再也忍不住，立刻就要杀光在场所有人……

    　　他可以调笑，可以玩弄，那是因为他高高在上，视这一切为蝼蚁，但是蝼蚁居然敢站起来直面他…… 简直是不可忍！！

    　　然后吴纰蛏痛苦到了极点，他拿着手上的断刀碎片，脑海里闪过知所说的人类三柱吴批蟀的往事，此时此刻的他，无比想要从这痛苦中解脱。

    　　死.…… 自杀…… 对着自己脖子一挥，所有的痛苦都会结束，所有的恐惧都不复存在.……

    　　很快的.……

    　　但是……

    　　凭什么！？

    　　伴随着这股碎片的滚烫火热，随之而来的则是一股强烈无比的愤怒，无比的愤怒。

    　　凭什么好人要自杀！？

    　　凭什么非人却愤怒！？

    　　如果要死，也绝对不能够自杀，至少也要咬上敌人一口！！

    　　带着这股愤怒，带着那种不甘不屈，吴眥酹鬼使神差的举起了被捏碎的手掌，趁着英俊青年转身之际，就着镶嵌在他手上的赴死刀碎片，就如同知所讲过的那个人类三柱面对强敌时的不屈那样，猛的往这英俊青年后背上挥去。

    　　刷拉一声，金属碎片锐利无比，居然在英俊青年后背上划拉出一条半个巴掌大小的豁口，这使得英俊青年整张脸都痛苦扭曲，猛的转身一脚踢在了吴眦酹胸膛上，啪的一声，将其肋骨踢断，接着撞在了杂物堆中生死不知。

    　　“贱民！ ！！ 的土著混血玩意！！ 你怎么敢！？ “

    　　英俊青年怒吼咆哮，从他嘴巴里伸出了两颗尖尖的犬牙，先是看了吴址浮摔落处一眼，然后立刻回头往知大踏步奔来。

    　　可是知却连看都没看他一眼，只是用一种他完全无法理解的，全神贯注，无比期待，又无比紧张，甚至带着一些绝望的表情看着吴批埒跌落处。

    　　就在英俊青年几步冲到知面前，伸出尖锐爪子就要撕烂知时，他却奇异的看到了一个笑容。 知笑了。

    　　在那杂物堆中，吴纰浮居然站了起来。

    　　浑身是血，肋骨断裂反刺入体，一只手掌不成形状，只有那块小小的，指甲壳大小的碎片镶嵌在手掌上，然后.……

    　　手掌一捏，断刀碎片如同一个小刀一样被捏在了两根指头之间。

    　　小刀……

    　　也是刀！！

 第1013章 非人闭嘴！ 

    　　吴纰埒处于了一种非常非常奇怪的状态下。

    　　他既无比恐惧，又无比的愤怒，而且打从心底里觉得这不对！

    　　不是他的状态不对，而是这一切都不对，污染不对，奇诡不对，死人不对，眼前这个非人不对…… 最关键的不对是，这个地方明明是邀请会现场，大家是进来参与邀请会的，凭什么会有超凡者进来？ 凭什么会有超凡者对他们这些普通人进行杀戮？

    　　或许这番问题显得很幼稚，特别是那些进入过社会，被社会摧残过的人会大肆的嘲笑这个问题.…… 但是这个问题真的很幼稚吗？

    　　邀请会的规则是你繁星政府设置，邀请会的判定是你繁星判定，其内容是公认的，是拿出来写明了的，是确认了的所有人都要遵守的规则，不管再如何苛刻，再如何成功率低，甚至死再多的人，就只求一个公平都不可以吗！？

    　　什么？ 你说你千万年家世累积，我区区十几年寒窗苦读就要和你公平？ 这才是最大的不公平，是吧？ 你堂堂贵族，高高在上的天之骄子，而我呢？ 区区一介匹夫，凭什么和你求一个公平？

    　　“…… 那就和我的刀说去吧。 “

    　　吴批埒说出了这番话，两个声音同时出现，一个是沙哑的，稚嫩的，一个则是深沉的，肃穆的。 在这两个声音出现在同一句话里，同一个时间和地点，知眼中仿佛有泪水涌出，他低下了头，与此同时，在他身旁的老管家猛的回过神，立刻就看到了英俊青年状态不对。

    　　“刚刚.…… 少爷，您怎么了？ “老管家焦急的说着，然后一闪之间就来到了英俊青年身前，看着他手上的灼烧痕迹和后背伤口，立刻勃然大怒，近乎咆哮道：”这群贱民，怎么敢.……“

    　　下一瞬间，老管家的上半身就斜着落在了地上，吴批婷不知何时站在了他身旁。

    　　英俊青年满脸震撼，他完全不知道这中间发生了什么事情。

    　　就在刚刚，他勃然大怒，因为他被贱民伤害到了，但是还没等他发作，一直漠然旁观的老管家忽然像是才发现他受伤一样着急，这让他心里已经埋了一根刺，可还没想好怎么做时，老管家居然上下半身直接断裂？

    　　什，什么情况！？

    　　英俊青年双眼凸出，嘴巴大张，两颗犬牙让他的表情看起来很是滑稽，然后他立刻就要全力爆发轰杀眼前的少年，但是下一时间他看到了这少年的眼睛，只是看了一眼，他整个人都呆立原地一动不动。 那双眼睛无比的纯净，一丁点的阴霾或者是情绪都没有，不，不能够用阴霾或者情绪来表达了，那双眼睛让他想到了宇宙.…… 他每年都会到神庭住上几个月的地方，绝对真实层的大宇宙，无穷无尽，无垠无涯，对，这双眼睛让他想到了宇宙。

    　　“吼！”

    　　这时，半边身体落地的老管家猛的咆哮出声，其上半身开始了异变，肌肉高高鼓起，阵阵红色气息从其肉身涌出，然后在其体表上出现了红色的鳞片。

    　　“妖化！ 红龙之.……“

    　　”非人闭嘴。”

    　　一个声音，不，应该是两个声音说出了同样的话语，所有还清醒的人就看到吴批蜂两根指头捏着一个指甲壳大小的金属片，就如同散步一样走到了正在变化的老管家面前，手中金属片对着他一挥。 这一切过程都是肉眼可见，都没有任何稀奇之处，但是就这么一挥，老管家的声音戛然而止，其上半身从眉心处直接出现了一条痕迹，错愕，不信，惊慌，乃至是恐怖的表情出现在了其脸上，但是其再也做不出任何的动作来，其上半身从中间裂开为两段，哗啦一声，血浆，脑浆，内脏，血肉全部洒落一地。 “啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊……

    　　英俊青年发出了如同女人受惊时一样尖锐无比的尖叫声，他浑身颤栗如鸡，整个人颤抖着往后挪动，接着就要开始往外奔跑，但是才跑出两步，身体腾空而起，接着摔落地面，他翻倒在地时，就看到他两条腿居然还立在地面上，可是他的身体已经失去了双腿。

    　　“不，不，不不.…… 你到底是什么，不，饶了我，我爸是王朝阳，我爸是领主，是繁星政府，不，是四大政府高层，我爸是……“

    　　英俊青年凄厉惨嚎，同时一边暗中捏碎了手指上戴着的一枚玉戒指，一边往后挪动，一边冲吴毗酹凄厉喊叫。

    　　“非人闭嘴。”

    　　那个幼稚和深沉的声音同时响起，吴眥蟀捏着金属片，慢慢的往英俊青年走去：“不要说话，不要再拟人了，我知道你只是在模拟人类恐惧的样子，很恶心，所以，好好的死就行。 “

    　　”不，不……“

    　　”谁敢杀吾儿！！”

    　　就在这时，这个房间的上方天花板忽然变得了一片透明，一个威严的中老年男子正狂怒咆哮，他站在一群俊男美女中，显然周边还有达官显贵，似乎正是一场舞会或者宴会里，就看到他伸手扩张了这片透明隔层，冲着吴纰蛏怒吼咆哮：“我不管你是谁，我也不管你为什么会出现在邀请会中，现在收手， 我发誓绝不追究你的错误，听清楚，现在收手还来得及！！ 你可知道你犯了大罪，四大政府，整个梦世界没有人可以保得下你！ “

    　　”或者你有什么要求也可以立刻提出来，我一定满足你，金钱？ 财富？ 寿命？ 地位？ 还是什么政治要求，尽管提出来！！ “

    　　王朝阳一挥手，大气且咆哮的吼着。

    　　知在旁一言不发，只是微笑，他也想要看一看这个吴眥酹到底该如何处理，然后下一幕，直接将他给惊呆了，因为这是完全超出了他想象和逻辑的事情.……

    　　“我艸！！”

    　　他就看到吴蚶蟀歪头看了两眼那透明屏幕，接着居然又是使用了刚刚的那种明明看得到，却无法去理解，也无法去捕捉的动作，缓慢走上，踏空气如同实物，接着对着这屏幕一挥.…… 本来知以为是他觉得非人聒噪，打碎了这屏幕，但是谁知道他妈的他一挥之间，这屏幕居然裂开了一条口子，接着他伸手往前一掏，将王朝阳从这口中里拽了出来.……

    　　屏幕另一端是曾经的救赎之地，零点九之上，绝对真实之下的特殊之地，而这里是零点七梦世界的一个污染场景内……

    　　“不是，不是！！”

    　　知模拟着刚刚吴眥酹挥舞的动作道：“你怎么做到的啊，隔着网线打人？ 不，直接拽人？ 刚刚那只是远程投影魔法。 “

    　　吴批酹瞟了知一眼，这一眼里却是无知无识，既没有情绪，也没有杀意，就是这一眼让知眼泪都要涌了出来.…… 这还不是他父亲，甚至不是他父亲的投影或者分身，而是他父亲的一个信息而已，所以对他根本没有任何情绪和认知，也压根不认识他。

    　　王朝阳也很懵逼，他正在救赎之地唱着歌，泡着妞，吃着火锅…… 不是，这个没有，忽然间就感知到自己唯一的子嗣遭受到了威胁，立刻施展了远程光幕技能，立刻就出声威胁和利诱，但是谁知道下一秒，他居然被隔着屏幕给拖拽了进来？

    　　“污染？ 还是奇诡？ 模因？ “

    　　王朝阳懵逼之后却是心中大为庆幸，因为不管是什麽，他既然来了，那么他儿子的命就…… 接着，他看到了知，这让他双腿一软，差点跪了下来。

    　　“不是，您怎么在这里啊!??” 王朝阳冲知咆哮着。

    　　知露出了一个人畜无害的笑容道：“别看我，你要面对的可不是我…… 对对对，转头，看到了吗？ 这个少年。 “

    　　王朝阳茫然无比的转头看向了捏着金属片的少年，他努力的在脑海里回想着这个少年到底是那一方强者，或者是那一位强者的后裔，可是想了半天都无所觉，正当他想要发话时，忽然间看到了那金属片，接着又猛的看向了已经被摔打得近乎变形的那张脸。

    　　“你，不，您，您，您……”

    　　王朝阳浑身都在颤栗，浑身都在颤抖，甚至其形态都要快要保持不了。

    　　作为靠庇护所加献祭加与外族文明交易获得了许多捷径手法，这才成为升华体的他，其负面效应是非常巨大的，比如要保持人类形态，对其而言就是一件困难的事情，这时候他的身体已经开始了扭曲和膨胀，同时其声音都在扭曲：“您复活了！？ 不，大人，听我说，我冤枉啊，他不是我儿子，对！ 他不是我儿子，他其实是.…… 是.……“

    　　王朝阳编不下去了，因为它也看到了吴毗酹的那双眼睛，它整个人都在快速的化为那扭曲的升华本体形态，而吴眦酹的动作很直接，然后第三次说出了那句话来。

    　　“非人.……”

    　　“不不不，我不是非人，大人，我是人，我是……”

    　　声音戛然而止，吴纰蟀一挥手，如同指甲壳大小的金属片插入到了扭曲变形的王朝阳某处，只是轻轻一划， 王朝阳那庞大的躯体猛然间开始了崩坏粉碎，化为了某种燃烧后一般的灰燼。

    　　“闭嘴！”

 第1014章 繁星将灭大事件 

    　　吴批呼提着刀往英俊青年走去。

    　　这可真是一波三折，先要杀青年，可是却被老管家挡了，第二次要杀青年，却又被其老爹挡了，这第三次.……

    　　知却站在了英俊青年面前。

    　　英俊青年双眼失身，完全没从震撼中回过神来。

    　　它的父亲死了，那个不管它闯了多大的祸，不管它杀了多少人，吃了多少人，或者是祸害了多少老百姓，全部都可以给它摆平的老爸死了？？

    　　那个强大的，无敌的，可以做到任何事情的老爸居然死了！？

    　　就被这样的一个随便一刀？

    　　“梦，对了，是梦，老狗之前说了有一件超凡物品是梦境效果，哈哈哈，是梦啊，是梦啊……”英俊青年瘫倒在地，留着口水，喃喃自语，它的精气神都已经吓得崩坏了，之前它所说的那一套恐惧理论完美的映照在了它身上，简单些说，它现在距离疯了只剩下一步之遥。

    　　吴纰埒用无知无识的纯净无暇目光看向了知，然后他就举步，抬手。

    　　一霎那间，知立刻有一种直面死亡的感觉，不，不是所谓的命定之死，那是死亡面前横跳，或者说那是死亡根源的一部分，但是眼前面对拥有纯净无暇双眼的吴眦酹时，他所感觉到的是.……“湮灭”，虚无，没了，彻底的没了，只要他被击中，那么就会如此的消失不见。

    　　不过这感觉只持续了一瞬间，吴批婷居然就出现在了他身后，对他压根没有任何攻击。

    　　“果然没有攻击我…… 是判定我不是非人，还是超脑被动？ 一小段信息也携带了这个？ 那就太棒了。 “知脸上的笑容更甚，他看着吴址蛭就要弄死这个非人，当下立刻道：”想要杀更多非人吗？ 如果想要杀，就将它丢出这个场景外，到时候自有大量的非人到来……“

    　　可是吴纰呼连一丁点停下来的意味都没有，只是抬手起来，而英俊青年下身已经是屎尿齐喷，那怕它的精神都要崩溃了，但是面对比死亡更深一层的彻底湮灭，它依然本能的恐惧如鸡一样，再不复之前的非人嚣张。

    　　“我错了，我真的知道错了，饶了我，饶了我。”

    　　眼看着吴眥酹连理都不理，就要抬手，知心中默默计算着刚刚他一番试探所得到的信息，同时说道：.…… 外面有更多的非人在制造更多的不公，不需要你去找，也不需要解密，只要让他跑，他自然可以带你找到那些非人，多杀一些，然后不用提头回来了。 “

    　　这一番话好像是在对什么密码一样，但是本来对周边一切都不理的吴址浮居然真的停了下来，他捏着金属碎片直视眼前的英俊青年，大约停顿了两三秒，就看到他伸手往前一划，却不是划在了英俊青年身上，而是划在了他身后，一划之下，周围的一切都开始变得了朦胧不清，如梦似幻。

    　　“判……”

    　　“判……”

    　　“警告.……”

    　　“繁星灭绝危机.……”

    　　“启动最高.……”

    　　一阵朦胧模糊的声音响起，吴雍和王玖玖同时苏醒了过来，但是紧接着两人就感觉到浑身无处不疼，吴雍四肢断裂，肋骨断裂，王玖玖除了四肢断裂，下颛也粉碎，但是奇异的是她们身上的伤口已经止血，虽然依旧疼痛，却没了性命之忧。

    　　“批浮.…… 批婷！！ “吴雍立刻就要挣扎而起，可是四肢断裂，整个人翻腾在地，她这才看到自己躺在一无所有的废弃大楼地板上，不单单是她，王玖玖也在她身旁挣扎，另外还有一百余名参会人员，有的人狼狈，有的人毫发无伤，个个都是惊骇无比的看着周边。

    　　他们直接从邀请会场景里出来了？

    　　可是七天时间还没到啊？

    　　还是说有人找到了这个场景的重要节点？ 提前破开了这个场景？

    　　“…… 怎么才剩下这么点人？ 这才两天时间啊？ ”

    　　.…… 有超凡者进入到场景里了！ 我的队友都被他杀光了，我是幸存者！！ ”

    　　“……… 就是那个怪物，他吃人，吃活人，看，就是那个怪物，他…… 怎么了？ “

    　　这一百多名参会人员立刻嘈杂喧闹，一时间许多信息都被交流了出来，然后，他们同时看向了在这片废墟大楼门口处的两人。

    　　一个少年，浑身是血，体无完肤，持着一块小金属片，就站在大门前直面前方，而在他前方，那个被在场一些人指出是超凡者，是吃人的怪物，此刻却双腿尽无，爬在地上凄厉嘶吼。

    　　这时，少年回头，望了知一眼，知立刻比了一个0K的手势道：“我办事，你放心。 “

    　　少年也不知是否懂了知的意思，他只是往前一踏，英俊青年立刻双手在地上猛爬，边爬边吼道：”你不能杀我，你犯法了，你犯法了.……“

    　　知在吴雍和王玖玖身旁只是冷笑。

    　　他想起来了一个地球上的往事.…… 董狐之笔。

    　　那是非常遥远的地球过往，知也是在衍生梦世界里看到了历史记录，曾经在地球上东方的春秋战国时期，有一个诸侯国名为晋国，当时的晋国诸侯是晋灵公，一个暴虐无常之主，而当时晋国的执政大臣名为赵盾，多次劝诫晋灵公，可是晋灵公却是冥顽不灵，不但不听，反倒派人追杀赵盾。

    　　赵盾不得已逃窜到了晋国边境，与此同时，赵盾的族弟赵穿在国内杀死了晋灵公，并迎回了赵盾，而赵盾回归后并没有治赵穿的罪，因此，晋国史家董狐记录下了赵盾弑其君的文字，并公示于朝堂。 赵盾辩解道：“弑君者是赵穿，我无罪！ “

    　　董狐反驳道：”子为正卿，亡不越境，反不讨贼，非子而谁？ “

    　　你作为执政大臣，逃亡时仍是晋臣，回朝后又不惩办凶手，弑君的责任不在你，在谁？

    　　姑且不论其中的为上者讳思想的问题，至少这其中一个思路是正确的，那就是你执政下发生了命案，你说不是你做的所以和你无关？ 但你在执政啊，这就是你的责任！

    　　知大约明白了这个少年吴毗呼的想法。

    　　他因为某些目前还没探明的原因，是这一万多年以来唯一一个觉醒体，他并不是立刻变成了真实吴毗婷，而是其某种特质与真实吴眦酹产生共鸣，知猜测，这共鸣的部分是：“愤怒”与“公平”。 吴眦浮的特质很纯粹，但是细分之下也有许多，而在这种共鸣状态下的少年吴眦蟀，估计只有对非人的愤怒以及对不公的公平之求这两者了。

    　　前者简单，后者也不难……

    　　知笑得很是开心，因为这两者组合起来，那不就是一个天然的“大事件”吗？

    　　“那个谁，过来一下。”

    　　“知对着早已经看呆的一个”路人“挥了挥手，那是一个穿着洁白华贵服装的女子，她满脸诧异的指了指自己，看到知点头，她万般不愿靠近两个血人，但是因为莫名的原因，她不得不来到了知身旁。 “用你的超凡物品，对，就是你衣服上那个纽扣，隐藏着的第二件超凡物，快点，我赶时间。” 知不耐烦的道。

    　　这女子看着雍容华贵，容貌美丽，一看就是出身上等社会，名流家庭的那种，闻言之后却是大惊失色，因为她隐藏了第二件超凡物品，虽然只是一次性的超凡物品，这其实也是一种高层人士的潜规则，但是被叫破了之后就不是小事了，当下她眼中尽是阴霾，甚至带着了一些杀意。

    　　就因为这个杀意，正在走向英俊青年的吴批埒脚下一顿，忽然回头往这个华贵少女看了一眼。 就这一眼，这个少女直接从华贵变成了滑跪，是真跪了下来，下半身一片狼藉，屎尿都喷涌了少许，整个人抖得和鹌鸫似的，但是吴纰酹也只看了她一眼，接着又继续往前走去。

    　　“都说了快点，你非不听，现在好了吧，生死面前横跳就这么好玩？”

    　　少女再不敢多话多想，只是低头连滚带爬的来到了吴雍和王玖玖身旁，扯下那华贵衣装，将第一颗纽扣捏碎，顿时凭空生出一阵清泉落到二人身上，其伤口开始以肉眼可见的速度愈合起来。

    　　“还算听话。”

    　　知点着头，然后乐嗬嗬用只有少女可以听到的声音道：“送你一场大富贵，从现在开始，用尽你的全力照顾好这两人的安危，之后不管发生什么事情，紧抱这两人的大腿，懂了吗？ “

    　　少女不敢言不敢动，只是呆呆爬在原地，知也不管，说完这话后，他拍拍身上灰尘，做歌道：”事了拂衣去，深藏功与名…… 不用谢我，诸位，哈哈哈哈……“

    　　与此同时，英俊青年到来时的宇宙飞船忽然启动，同时站岗在大道两侧的外骨骼装甲士兵也立刻奔涌而来，各个都持枪瞄准了吴纰蛏，更有人靠得近一些，直接想要冲向英俊青年。

    　　“对，对对对…… 救我，救我！ 谁救下我，谁就可以获得一个世界，杀了他，杀了这个怪物，快，不，全杀光，所有这里的……“英俊青年满脸扭曲的猙獰咆哮，然后下一瞬间他的话音就戛然而止。 在他面前，少年吴纰蛭捏着金属片在空气中挥动，每一次挥动就会带出一条肉眼可见的延申轨迹线，只是连续挥动数下，奔跑而来的上千精锐士兵全部成了碎块，甚至连碎块都还在奔跑，然后洒落了满地，他们到死都没发觉自己是怎么死的，而那宇宙飞船才刚刚升空，也照样变成了碎块，每一个碎块都不超过指甲壳大小，零零散散洒落满地，接着一片片的爆炸与燃料溅射四周。

    　　吴纰埒就在这火焰腾空的蘑菇云中一步一步的往这英俊青年走去。

    　　与此同时，这一幕呈现在了白骨之地世界的超凡部门总部中。

    　　作为邀请会现场肯定是设有监控，虽然这一轮邀请会很特殊，从繁星政府高层就打了招呼，不管现场发生任何事情都不要去管，但是当吴毗蟀凭空挥舞就砍碎了上千名外骨骼装甲士兵，又将一艘明显带着武装的飞船给砍爆，这一幕实在是惊呆了在超凡部门所有人员。

    　　“…… 林老能做到吗？ “

    　　看着监控画面，现场的十几名超凡者全部都吞咽了一口口水，一时间各自都是面色骇然，口不敢言，立刻就有人嘀咕着了这句话。

    　　林老是四阶超凡者，也是本世界驻守最强超凡者。

    　　繁星政府的首府世界在零点九梦世界，那里有着最强的超凡者，甚至是超凡者之上的存在，但是除此以外，只有那些重要梦世界才有五阶超凡者驻守，别的梦世界最强的一般都是四阶超凡者，而这已经是几乎所有超凡者难以企及的高度了。

    　　可是没有人说话，那怕平日里那些疯狂拍马屁的小人这时候也是哑口无言。

    　　就在这些超凡者不知所措，甚至不知道是否该进行干涉时，忽然间他们所有的监控屏幕全部一片花白，还没等他们回过神，接着就是数十个小屏幕同时闪出，而小屏幕上是他们的上级领导，上级领导的上级领导，上级领导的上级领导的上级领导…… 以及只在各种新闻联播或者大事件发布会上才看到的繁星政府大人物们。

    　　“信息接通了！！”

    　　“信息黑洞已消失！”

    　　“立刻全世界搜寻X组织任何人员踪迹！”

    　　“白痴！ 邀请会现场，快点，立刻转到邀请会现场！！ “

    　　这些大人们丝毫没有理会白骨之地本土的超凡部门员工，他们各自都在怒吼咆哮，但是画面最重要的几个人则是满脸白霜，一言不发，其中一个老人低吼道：”来不及了，繁星判定已经……“

    　　下一瞬间，数百道光柱从空而落，直接突破了本世界的晶壁屏障，从外界落入到了邀请会现场处。 这一幕再次惊呆了本世界超凡部门的所有人，连正在繁华城区某酒店的“林老”，也慌张的从一大堆粉嫩肢体里挣扎而起。

    　　“判定中…… 判定完成。 “

    　　”原盖亚公民吴批浮.…… 判定错误…… 判定中.…… 判定错误……“

    　　驱逐.…… 判定错误…… 消灭…… 判定错误…… 毁灭…… “判定错误.……”

    　　“驱逐，消灭，毁灭，击杀吴批婷！！”

    　　繁星的机械音在数百道光柱中同时响起，然后从这数百道光柱里出现了男男女女，老老少少，甚至还有形似人类，却又不似人类的生命，他们大多数人都是满脸错愕，听着脑海里莫名其妙的繁星判定之音，各自都是满脸的古怪。

    　　繁星…… 脑残了？

    　　但是直到最后一段话时，那恐怖的杀意简直是逸散出话语之间，他们还从未见识过繁星爆发出如此杀气腾腾的声音来。

    　　然后他们仔细回想着刚刚繁星所说的内容……

    　　吴毗埒，吴批浮.…… 呃!?

    　　吴蟣蚜！？

    　　数百个人都是浑身激灵，立刻就同时往大地上看去，果然就看到了一个双腿尽无的英俊青年在边哭边嚎边逃，而在其身后，一个浑身是血的少年似乎捏着什么在一步一步踏来。

    　　……… 咦，那不是王朝阳的唯一嫡子吗？ 之前说是要参加一个邀请会，将那邀请会的人拿来炼大丹，重塑资质，重走超凡途径，我还嘲笑他挑选两次了，那怕我们繁星人材足够多，可也不是这么消耗的嘛，对了，我说的是活人材料，哈哈哈哈……“

    　　说话的是一个染着金发的青年，满脸满身挂满了各种装饰品，一副葬爱族的模样，但是这些装饰品若是细看，可以看到上面满是符咒与刻印，其气息磅礴，自我环绕，这分明就是一个保持着人形的升华体。 但是没人接他的冷笑话，因为在场大多数人脑子都还算正常，他们非常明白吴批埒三个字意味着什么。 一万多年的努力，一万多年的折腾，恐怕克隆吴批蟀的数量都有数百亿数千亿之多了，可是从来没有任何一次成功过，即便如此，这数百人中也有超过半数是经历了那个时代的老人，他们非常清楚终极一战的含金量，也非常清楚当初的人类三柱的含金量，更加清楚阵斩了东极青华大帝的吴眦埒的恐怖含金量。 可以说，梦世界最强古老文明天庭的寂灭，真正的核心人物就是吴毗婷！

    　　虽然失败了一万多年，虽然失败了数以亿万次，但是这一次繁星如临大敌，居然将所有的五阶及以上超凡者全部召来，甚至连压箱底的五大最高议会厅的厅长和副厅长都叫来了，要知道这五人可没有使用什么捷径方法，而是靠自身累积升华而上的真正升华体啊。

    　　这葬爱青年还在说着各种关于底层贱民的冷笑话，然后他看到周围人都是沉默，当下大声嘲笑道：“你们这些老古董就是这么假正经，没错，我是终极一战的新生代，我也没见识过所谓的”大场面'，但是即便那个存在再可怕，下面的那个凡人也不可能是那个存在，你们都没感知到吗？ 他身上一丁点的超……“话音声中，这个葬爱青年看到周围人的眼珠子都在移动，居然全部都看向了他，连同那五个让他感觉到了生气，却无可奈何的老古董也是如此，他就更是得意，正要继续说话，然后他就发现所有人的目光似乎不是在看他，而是在看他身后侧……

    　　葬爱青年眼眶裂开，眼珠子伸出来往侧后方看去，就看到一个浑身是血的贱民“吴毗呼”，捏着一颗指甲壳大小的金属片往他脖子上插来。

    　　他看得到这全部的动作，就和一个凡人一样，完全没有任何的超凡力量加持，也没有任何超出他理解与反应的速度，但是他就只能够“看”着，感知着，完全无法理解的轨迹线，完全无法理解的动作，还有那个少年纯净到不可思议的眼神瞳孔中，他感觉到了无，虚无，一切皆无，彻底的湮灭.……

    　　下一瞬间，葬爱青年四分五裂，消散化灰……

    　　“五步之内，真实伤害…… 艸踏马的，真是吴毗酹，真是你…… 不，真是您啊！ “

    　　一个老头一个跟头蹦出数千公里开外，这才扯开嗓子大声狂吼起来，然后下一瞬间，他的眼角看到了什麽，一个少年一无所有，只是握着一块金属片往他侧后方砍来……

    　　这是他所看到的最后一幅画面，与此同时，在邀请会上方，上百名五阶超凡浑身超凡能量疯狂涌动，几乎立刻就要以铺天盖地的姿态将这一方世界直接洗地还原，可是下一瞬间，他们眼前天地一片黑白。 只是霎那间，这天地黑白就消失不见，只剩下原地失去了脑袋的尸体在坠落，然后化为灰燼。 “不要广域攻击！！ 繁星，判定.…… 不，查找这肉体的亲属关系！ 立刻！！ “

    　　一个老者怒吼着，整个人化为二维，化为一维，然后化为了一颗存在与不存在的点。

    　　其余人都是五阶及以上超凡者，反应速度何其之快，他们亲眼看到了“吴眥蟀”一“刀”砍死了一个升华体，那怕是靠着捷径走上来的升华体，但那也不是凡人啊，连自我完美特性都无法复活，标准的真实伤害，全梦世界独一份的吴批浮象征。

    　　然后就有人开始了逃遁，最快的直接飙飞出数千公里开外，但是所有逃走之人立刻身体四分五裂，吴毗浮明明就在这邀请会现场上空，可是挥舞之间却仿佛无处不在，所有逃跑者.…… 皆死！

    　　接着就是上百名五阶超凡，数名升华体涌动超凡能量打算来一个世界洗地，对他们而言，白骨之地世界毫无价值，这里的十多亿人口更是他们口中的“人材”，所以自然不会有任何怜怸，但是在他们打算这么做的一瞬间，超脑天地，那个一万多年前的传说力量降临而来，上百名五阶超凡和升华体直接灰飞烟灭。 跑不得，广域攻击不得，这他妈还怎么打？

    　　和传说中的吴批埒打近身战！？

    　　就他们??

    　　“知呢？ 知，你出来！ “还有一个中年男人扯着嗓子怒吼，其声音无限制扩散开来，几乎大半个世界都可以听到：”你出来！ 每一次每一次每一次，你都要搞大事件，因为你的大事件死了多少人？ 万民都在哭泣，你可听到他们的哭泣声了吗！？ “

    　　”嗬…… 和吴批埒的刀说去吧。 “

    　　知居然回应了，他的声音似乎无处不在，而这个回应声反倒是让中年男子错愕，然后他就真看到了少年”吴眥鲗“捏着金属片步步踏空而来，依然是那种看得到，却看不懂的动作和姿态，对着他眉心直插而来。 “你不能杀我！ 我是繁星政府议会厅副厅长，我肩负万民的重担，我死了，不知道多少人要跟着……“说话间，这中年男子身形不停的变化，既有颜色，也有概念，更有层次上的变化，而且繁星的光柱如同不要钱一样的落到他身上，就这状态，每一秒不知道多少真实消耗出去。

    　　“……… 为了人类大局，你不能杀我，吴毗埒，吴毗浮.…… 啊！！ “

    　　可是完全没用，任凭光柱，任凭色彩，任凭概念，层次，逻辑…… 上面的一切变化，在这迎面而来的金属片下，一切都是枉然，在这恍惚间，中年男子仿佛看到了一把刀从那黑暗中直劈而来，仿佛破开了迷雾，破开了血腥，破开了那青色的天空，一刀斩落在了他眉心中……

    　　是了，那时候他还小，他是圭亚人类中不多的小孩子，他在圭亚上仰望天空，看到了在开普勒186f上空，那青天陨落的场景，和现在总有那么几分相似……

    　　“哈哈哈哈，大局？ 你们就是大局，对吧？ 不不不，你们站在高位太久了，你们享受这体制，这万民的供奉太久了，你们其实已经忘记了，或者说你们埋着脑袋不敢去细想，所谓的大局…… 力量才他妈是大局啊，现在的大局是梦世界的诸文明，而不是你们这些渐渐接受了自己平庸的狗腿子！！ “

    　　曾几何时，梦世界诸文明是不敢正眼多看盖亚人类一眼，那怕那时候人类三柱已经没了，可是终极一战打出来的余威依然震慑了数千年之久，这期间，盖亚人类在梦世界中可是享受着高等生命的待遇，一直到那余威渐渐消失，而不得不接受了自己平庸的这些人类”精英“，”高层“们， 渐渐的就变成了现在这个样子。

    　　“所以.…… 好好享受吧，诸位，不要感谢我，今日之事，早在数千年前就已经注定，你们想要的吴毗婷，我给你们了哦，另外……“

    　　”我给你们一条生路吧，这个少年“吴蚶蛭'为什么会挥刀砍向你们，想明白了这个，就可以找到生路。 “

    　　知的声音渐渐远了，然后再无声息，而在场的诸多高层，诸多五阶超凡者，繁星政府全部的升华体，他们正在拼尽全力的躲避，逃跑，以及用各种语言威慑，威胁，求饶……

    　　但是全然没用，死，死，死，死，死……

    　　天街踏尽公卿骨，内库烧为锦绣灰！

    　　任凭你是位高权重的世家家主，任凭你是财富惊人的领主，任凭你是才高八斗的体制内高层，在这一介匹夫五步之内，一切都尽成灰燼。

    　　阿丽斯也在这群被繁星强制召集而来的人群中，她呆愣愣的看着吴此埒在场中四处挥砍，一挥一死，数次她都觉得自己是下一个，可是吴批浮却数次都绕过了她，没有杀死她。

    　　这异样果然引起了在场残存人员的注意。

    　　之前就化为存在和不存在的一个点的老者，他厉声闻道：“阿丽斯，你为何没死！？ “

    　　阿丽斯虽是五阶超凡，但这源于她不想借助”人材“献祭来走捷径，这并不是说明她地位和实力就低，因为她也是领主，她也是老牌的守夜人，甚至她还是双称号持有者。

    　　这时候被厉声喝问，她面色也不好看，直接回怼道：“估计因为我还算个人，你们懂的，研究过这么多年的”吴眦蟀'，你们知道他的禁忌，哈哈哈哈，我居然还算个人？ 我居然还是个人！？ “周围残存者都是沉默，老头再度凄厉嘶吼道：”不，不可能是这个，如果按照这个来说，我们全部都要死，繁星都要灭，这不是生路！！ 一定还有别的，别的，快点想，你们这些！！ “

    　　就在这老头再度嘶吼时，当在场所有五阶超凡者和升华体数量下降到一百以下时，现场忽然又有光柱落下，而且这一次直接数量密密麻麻，至少有数千上万之数，而从光柱里落出来的则是一个个四阶超凡者，他们无比懵逼的出现在当场，然后脑子里立刻就被繁星灌注了任务和任务目标。

    　　“啥！？ 吴蟣酹！？ “

    　　”不是，刚刚屏幕上看到的是真的！？ 三个副厅长已经没了？ 九个领主也都没了？ 是真的？ “”我打吴批浮！？ 真的假的！？ “

    　　这数千上万名四阶超凡者一出来，立刻就是全场嘈杂喧闹，但是还没来得及让他们继续聒噪，”吴眦婷“就持”刀“而来，依旧是那种看得到，看不懂的姿态，一刀一个小朋友的顺路砍着，关键是没法逃跑，没法广域攻击，一动就直接死一片的那种。

    　　这些全是新生代，他们也是第一次见识到传说中的超脑天地，直接就所有人被吓炸了，立刻就有一群人打算往邀请会大楼冲去。

    　　“我知道这个吴批婷！ 是这次邀请会参加人员，他有一个姐姐，一个青·……“

    　　话音未落，这个才从酒店里，一顿粉紫中拉出来的四阶超凡者，就被砍成了碎片。

    　　但是这话音已经让周围人都听到了，这些已经被逼到绝境的超凡者们再也不管不顾，疯了一样往邀请会大楼冲去，个个都爆发出了足以毁灭城市，乃至毁灭大陆的力量。

    　　“不！ 不要·……“

    　　老者声嘶力竭的吼了起来，可是回应他的却是.……

    　　“超脑天地！”

    　　“超脑天地！”

    　　“超脑天地！”

    　　没错，传说中记录着的，甚至现场还有几个老一辈见识过的场景再度重临。

    　　数千上万的四阶超凡者短短几秒内，就只剩下了几百残存，他们瑟瑟发抖，浑身颤抖如鸡，已经是吓得精神都要崩坏了。

    　　就在这时，又有光柱出现，而且这一次直接就是密密麻麻覆盖了整片天空，几乎看不到尽头，数十万的三阶超凡者带着无比恐惧和懵逼出现在了天空上。

    　　“完了.…… 繁星今日而绝，完……“

    　　老者凄厉惨嚎，他的身影居然从那存在与不存在的一个点中显露出来，他满脸灰黑，整个人凌空跪地，面对吴毗埒朝他一步一步踏步而来，他居然躲也不躲。

    　　阿丽斯在远处冷笑道：“说起来，小男孩，我到现在都还不知道你到底叫什么名字，都要死了，还不告诉我吗？ “

    　　老者怒吼咆哮道：”我签了炼金等价契约，我的名字就是小，男，孩！！ 连我家人都不记得我的原.…… 家人？ “

    　　看着近在咫尺的吴纰蛭，老者脑海中忽然灵光一闪，在这生死关头，他脑子里的信息和思想仿佛是超爆发一样，嘴巴更是不停翻动：”吴蟣酹！ 此次邀请会作弊事件并非是我授意，我事先也不知情！ 但是我作为繁星最高议会厅厅长，权责对等，此事错在我，我有罪！ 我必会给你一个交待！ 包括我在内，参与者，执行者，知情者，以及该负责人的人，没有一个可以逃脱罪责！！ “

    　　”我向你保证，我向你发誓，必会给你和你的家人一个公道！！”

    　　金属片停在了小男孩的眉心前几毫米处，小男孩其实早已经被吓得连动弹都不敢。

    　　“判定中…… 判定完成，繁星最高议会厅厅长违反繁.……“

    　　吴批浮忽然捏过金属片，将其放在指头上用力一弹，金属片直接破空而去，刺入到了光柱之中，接着，这个少年双眼一闭，整个人往着地面坠落而去，恰好落在了吴雍和王玖玖身旁，虽是从高空坠落，但却如羽毛一样尘埃不起，只是躺在了两人身旁。

    　　“判，判，判……”

    　　繁星的声音.……

    　　停息了。

 第1015章 繁星吴蚍蜉计划与知的打算 

    　　小男孩回到了繁星首府世界，第一时间赶去了救赎之地，然后再通过救赎之地去到了开普勒186f。 人类四大政府的核心都设置在了开普勒186f上。

    　　没错，终极一战后，虽然可视宇宙变得了乱七糟八，别说其余了，就是银河系都开始四分五裂，甚至缺了许多的星辰和缺口，连同整个开普勒186恒星系其实都已经崩坏，但是在终极一战后，黛玉神尊苦心经营，调理星辰，硬生生将开普勒186恒星系给重新归位，定住方位，至少这个恒星系在可以预计的百万年内还是无羊，

    　　所以人类自然开始在开普勒186f上繁衍生息了，至少前三千年是如此……

    　　虽然后面梦世界诸文明开始侵蚀盖亚人类，但是也止步于零点九层级梦世界，这个绝对真实层至少目前而言是安全的，而四大政府的核心，也就是主脑分裂的四份都被放置在了这个绝对真实层上，哦，群联政府例外，放置在绝对真实层的是一个分裂体。

    　　这且不提，小男孩急匆匆的回到了开普勒186f上的繁星领地核心，然后立刻启用他的议长权限进入到了繁星所在位置，就看到在那繁星放置室内，一片星辰点点，各自都在闪烁放光。

    　　主脑的形态是真的像是无数的人类大脑组成而成的超大型大脑一样，但是主脑的四个分裂部分却展现出了截然不同的四个外形，而繁星的外形就是无数星辰汇聚。

    　　此时此刻，在这无数星辰汇聚中，有一块貌不惊人的漆黑金属片插在其中，这金属片并没有毁灭这片繁星，光是看到这个，小男孩就已经是松了口气，虽然他还能够通过繁星穿透回开普勒186f，这本身就说明繁星还没有彻底毁灭，但是只有看到这个，他才真的放心下来。

    　　接着小男孩继续仔细观察繁星，发现这金属片恰好卡在了一个最关键的繁星运行轨迹线上，使得所有星辰的运转都被定住，仿佛这一小块金属片是真的定海神针铁一般。

    　　“…… 终究还是人类三柱啊.……“

    　　小男孩.…… 其实已经七老八十的模样了，可他就叫做小男孩，他松了气后，就瘫坐在地上似哭似笑。 自终极一战三千年后，梦世界诸文明开始侵蚀盖亚人类，当时的盖亚人类统一政府其实还有着超过绝大多数梦世界文明的实力，毕竟根源无法上到上层来，只能够投影，这其实算不得什么，真正可怕的是站在这些梦世界文明背后的古老文明，特别是黛玉神尊失踪之后，那些古老文明的极之境存在就非常可怕了。 在可以预见的情况下，除非吴毗酹归来，或者另外两尊人类三柱复活，不然随着时间过去，一场针对盖亚人类的歼灭围攻战无可避免。

    　　正是基于这种情况，在知的谋划下，大隐没与大撤退开始了。

    　　当时盖亚人类统一政府对其旗下的守夜人，精英超凡者，政治合格者，以及有潜力者进行了大规模筛选，将这部分精英隐没于了幕后，同时渐渐给予权柄于十一家族和他们的附庸，以及不愿意隐没的守夜人，超凡者，政治高层等等，对了，还有十三公司也得到了这部分权柄。

    　　之后，在一次不流血的解体与“革命”后，四大政府相续宣告成立，其中群联政府是梦世界诸文明的傀儡，完美政府是十三公司把持，至高政府是十一家族和附庸家族轮流执政，繁星政府则是原守夜人，超凡者，政治精英们所成立。

    　　原人类统一政府隐没后，前几千年其影响力还遍及四大政府，连群联政府里也同样如此，但是随着时间推移，四大政府渐渐开始了驱逐与禁断了原人类统一政府的势力和影响，而原人类统一政府也改名为了X组织，及至终极一战万年后，X组织被四大政府和影响他们的梦世界诸文明定性为了恐怖组织， 原人类统一政府的势力其实已经式微。

    　　可这一切的前提是，事情不会再出现别的反复，比如…… 吴眦酹复归之类。

    　　只要不出现反复，四大人类政府就可以代表这一纪元的真实文明，归于平凡，沉沦下去，但是只要可以和梦世界诸文明等同，实力加起来还算强大，但是分裂更符合诸文明的利益与危险程度，也肯定不至于威胁到古老文明，成为新的古老文明，但是至少盖亚人类可以说是成功缓和落地了。

    　　但是一旦出现反复，人类三柱不管任何一个归来，这立刻就会成为惊涛骇浪，必然不会放过侵蚀盖亚人类的诸文明，对各个古老文明也必然采取敌对，甚至是战争态势。

    　　这其实也是四大政府的想法…… 一万多年的沉沦，他们已经认清了现实，盖亚人类并不特殊，特殊的是主脑和超脑，没有了这两者，盖亚人类其实只有一个种族天赋.…… 那就是可以学习梦世界几乎绝大多数的超凡途径，与其都有较为良好的配适度，这个种族天赋不说强，但也绝对不弱。

    　　但是肯定没法与梦世界诸文明联合起来匹敌，也远不如那些古老文明，这就是他们认清的现实。 所以他们跪了下去，反倒斥责站着的X组织是想要灭亡圭亚人类，更对“可能”归来的人类三柱抱着恐惧心态。

    　　小男孩，以及整个繁星政府的老人们几乎都是这样的想法。

    　　.…… 我没错，生命的第一需求是存活，除非可以明确拯救出人类三柱的其中任何一个，不然，X组织的做法是在将我们盖亚人类带入到灭绝中！ 诸文明不可能坐视我们救出人类三柱的任何一个，古老文明也不可能袖手旁观！ 我没错！！ “

    　　小男孩似哭似笑之后，他的情绪渐渐悲愤，更是大声嘶吼。

    　　“那你去和赴死刀说去啊。”

    　　一个声音响在了小男孩身后，小男孩悚然一惊，立刻回头，就看到了阿丽斯站在他身后。

    　　阿丽斯虽然只是五阶超凡者，但是她的资格和地位其实相当之高，也是繁星政府里少有可以进入到繁星安置室的人员。

    　　小男孩顿时哑口无言。

    　　没错，你说得再好听，再无错，再怎么曲线，归根结底，你是跪着的！

    　　有什么话，站起来说啊！？

    　　小男孩一想到赴死刀，那已经封印了一万多年的记忆再度涌现，然后他浑身都在颤栗。

    　　没错，这一次邀请会的事情他确实不知情，这是实话，但是要说他对繁星政府治下的这些事情全然不知情，那他还当什么议会厅厅长？ 还当什么繁星政府的最高领袖？

    　　他知道，但是他无力阻止，而且也是顺势而为。

    　　说白了，还有五年时间本纪元就将彻底终结，开普勒186f也将再也无法复归，四大政府的核心都将坠落梦世界，那一刻，就是考验盖亚人类的时刻了，不单单是诸多梦世界必会劫掠，至少是压榨圭亚人类，古老文明甚至也可能出手，毕竟他们也想要试试看能否将四大核合四为一，主脑这玩意太让他们垂诞了。 所以繁星政府需要战力，普通民众那怕并非如被砍死的那个升华体所说是人材，但是必须要时刻也可以为大局而牺牲.……

    　　这些都是事实。

    　　但是问题又回到了最初的一个。

    　　谁是大局？

    　　力量就是大局！

    　　那怕只是短暂的惊鸿一现，赴死刀的锋芒依然砍碎了这数千年执政，体制，集众，以及对民众予取予求的错觉。

    　　他们才不是什么大局，他们不过是力量暂时最强罢了，至少在繁星政府里最强，但是真遇到了更强的力量凌空压下，那他们就是新的“人材”罢了。

    　　所以用大局来说话，这其实就是自欺欺人，因为若真要论圭亚人类的大局，那就该是他们所有人众志成城的与X组织合作，想办法救出吴毗蟀才对。

    　　小男孩沉思了许久，这才叹息道：“这次事情必须严肃处理.……”

    　　阿丽斯露出嘲讽笑容：“处理谁？ “少年”吴毗酹'，还是那些制定了规则，却又专找规则漏洞，只期望规则束缚民众的“上等人'？ “

    　　小男孩脸色抽搐，随即发狠道：”当然是处理上等人了，有一个算一个，全部严惩，该杀就杀，该关就关，该抹去超凡就抹去超凡，我会以至高议会厅厅长名义发布命令，并且亲自出手，不服就去死！ 全家都死！ 我自己也会受监督不力的惩罚，这次惩罚完毕，我就会卸去厅长职位，到时候你来担任厅长，这个职位五年内还算有效！ “

    　　阿丽斯也没拒绝，她问道：”那么少年“吴眥螃'呢？ “

    　　小男孩又想了想道：”暂时不要去动，让他和他的亲属朋友在一起，至少这不会导致再度“出现.…… 出现什么，两人都知道，所以都略过不提，阿丽斯再次问道：“那别的三大政府，诸文明，还有古老文明可能会出现的质问，甚至是紧逼呢？ “

    　　质问很简单，吴毗酹出现了，甭管是不是一次性的或者偶发性事件，一万多年数以亿万次的尝试，这是第一次明确有吴眥蟀出现的痕迹，另外三大政府不质问才有个鬼了，至于梦世界诸文明和古老文明的质问就更简单了。

    　　阵斩了号称万古长青的东极青华大帝的吴蝀蟀，导致天庭沉寂的主要核心，他的归来直接就是梦世界的一场地震，在这些文明和古老文明心目中，吴眦酹是仅次于初佛，初仙之外的第三人。

    　　不光是质问，更可能抢夺，暗杀（？ ）之类，至于紧逼就更简单了，这一次吴眥蜂复苏事件中，繁星势力倒了血霉，整体战力超过百分之七十直接没了，三阶及以下超凡者损失不多，四阶几乎死绝，五阶则死了超过百分之七十，升华体仅剩下六名，实力直接腰斩再腰斩，作为一个势力，其实力已经不足以匹配其体说到这个，小男孩就嗬嗬笑了起来：“来质问的，一律实话实说，让他们的核心去判定真伪， 还要不服不信的，直接让他们来人带走少年吴纰蟀，给他们一万个胆子都不敢，至于暗杀什么的…… 我们这边做好安保工作，三阶及以下超凡者来多少都全杀了，不管是什么文明什么势力，连古老文明都不要怕，三阶以上的不要管，让他们直接直面少年吴纰螃，还是那句话，给他们一万个胆子来试试看。 “

    　　”至于紧逼的…… 就直接告诉他们，若是繁星政府不存在了，那么他们和梦世界也没有存在的必要了，就这一句话。 “

    　　说完，小男孩和阿丽斯都沉默了下来，两人心头都觉得暗爽，又觉得悲哀。

    　　他们成立了繁星政府的这几千年时间，真是活到了狗肚子里去了，到得最后，还是要靠吴毗酹的余威来雄起一把。

    　　小男孩和阿丽斯沉默了良久，他才忽然问道：“你说知为什么不带走吴眦鲐？

    　　阿丽斯翻了一下眼白道：“找到唤醒办法了涤，X组织有差不多三分之一的赴死刀碎片，他们随时可以克隆，随时可以唤醒，多这一个不多，少这一个不少，不然呢？ “

    　　小男孩点头道：”我也是这么想的，但是不知道具体该如何唤醒，而且唤醒程度也不可掌控，一旦处理不好，再来一次类似事件，我们都会被砍死，不过，想来已经停下的吴此蜂克隆又要继续了，那些文明，其余三大政府都不可能放弃这个……“

    　　“多事之秋啊，五年后就要纪元终结，在这个时候唤醒.…… 而且接下来，就是看谁找到唤醒的方法，谁找到控制唤醒后的吴毗酹力量，谁掌控得多，谁就可以获胜.…… 如果，我说如果哈，我们能够完美掌控吴眥呼的力量，你说会如何？ “

    　　阿丽斯再度一番眼白道：”还能如何？ 你我都不是什么好人，最多受限于当一个人，但是想要我们为人类牺牲奉献，或许一万两千年前可以，现在你愿意还是我愿意？ “

    　　小男孩不说话了。

    　　那最好的情况就是吴纰呼武器化……

    　　还是建立在无穷尸骨上的武器化，确实如阿丽斯所说，他们都不是什么好人，不可能去奉献牺牲，所以到得最后，也就是为了他们的权势而行动罢了，最多就是在他们权势稳固的情况下惠及盖亚人类种族罢了。 仅此而已……

    　　“去繁星至高库存里挑选一块赴死刀的碎片，将其还给少年吴纰蟀，这一块碎片就不要取下来了，繁星没有自己的主观思维很重要，特别是接下来的时间里……”

    　　小男孩吩咐着，又看向了繁星和那块镶嵌其上的赴死刀碎片，他再度叹息道：“多事之秋啊，希望X组织晚一点克隆出更多的唤醒吴毗蜱，不然.…… 四大政府就没有存在的必要了，重新成立圭亚人类统一政府也势在必行.……“

    　　”克隆不出来啊。”

    　　知回答道：“你们当我是什么啊？ 怪物人？ 还是作者？ 我他妈就是书里的一个小角色罢了，你们想要让我再度克隆出吴批呼的信息共鸣体来，你们是在为难我啊。 “

    　　啾啾和迷顿时傻眼，两人都傻傻的看着知，而知正在一本正经的吃着大餐，然后两人的眼神逐渐凶狠了起来。

    　　“让他说完，说服不了我们，就用命定之死给他一刀。”

    　　一个声音响起，徐诗兰从餐厅外走入，随着她一起来的还有达芙妮，这时候自然也是人形，不过还是一个萝莉模样。

    　　知乐嗬嗬一笑道：“我自然有我的打算，但是不能够说给你们听。 “

    　　”啪！”

    　　啾啾最是着急，拉过知就是一个头球砸去，同时她吼道：“那就去将这个少年吴址呼带回来！ 他可以共鸣此蟀的信息已经是可以确认了的，然后我们立刻唤醒人革联子脑，判定时空长河中的封镇空间位置，将毗浮给拉回来啊！ “

    　　知脑门上红了一块，他眼冒金星，但还是努力说道：”赴死刀碎片怎么办？ ”

    　　.…… 不一定需要赴死刀碎片啊。 “啾啾声音开始变弱，她松开了知呢喃着道。

    　　知笑着摇头，拍了拍啾啾的脑袋，被其一巴掌拍开，这才道：“小妈不要着急，这些都在我心中有算计，只要确认了信息共鸣，接下来的事情就是水到渠成，那可是我父亲，我不可能任凭他在时空长河中一直被封镇。 “

    　　”妈…… 谁，谁是你小妈啊。 “啾啾满脸欢喜道。

    　　知乐嗬嗬一笑，还要说话，就被达芙妮满脸寒霜的拉扯过来，知立刻道：“对对对，小小妈也不要着急，我理会得。 “

    　　达芙妮也满脸欢喜的道：”滚！ 谁是你小小妈！ ”

    　　徐诗兰无语了，她叹了口气道：“行，我知道你不说的原因，怕怪物人听了去，导致事情有反复，但是接下来你想要干什么？ 这个总要告诉我们吧？ “

    　　”当然当然。”

    　　知笑了一阵，然后表情开始逐渐严肃，他说道：“唤醒高长龚，告诉他，他赴死的时候到了，这是第一件事，不过这个事情不需要很着急，按照我的推测，他赴死的时间在两到三年之后，不过现在需要唤醒他了，第二件，唤醒子脑，在超脑分裂的现在，子脑所受到的绝对真实层根源之尸共鸣太强， 长期使用有破碎风险，但是现在顾不得了，我们也要立刻准备锚定与撕开时空长河的准备，不过也不是现在，只是现在就需要唤醒罢了，第三件.……“

    　　”可以真实化黄蓉了，需要让她假扮吴毗浮，目标已经确定好了。”

    　　“古老文明殤，之前不是杀了殤的使者吗？ 他们必然会派遣升华体前来追索，问罪，以及试探，就让黄蓉带着黛玉神尊的力量，将这升华体，连同肯定一起而来的古老文明殤的极之境一起斩杀。 “

    　　”以X组织再克隆的吴批浮唤醒体的名义杀死！”

 第1016章 新的生活 

    　　吴批浮做了很多梦，几乎全部都是噩梦。

    　　梦中他到了一个稀奇古怪的地方，有无尽的楼层，有各种恐怖的场景，有停尸房，有精神病院，有怪物，有鬼魂，有僵尸，还有尸体.…… 许多人的尸体。

    　　他们都被各种手段所虐杀，他们很害怕，很恐惧，很无助，他们大多数人都不算什么好人，但是他们不该遭受到这种遭遇，也不应该就这么死掉.……

    　　噩梦也恐怖，怪物也恐怖，还有是在恐怖噩梦中一个形似人，却是非人的玩意，那个也非常恐怖，但是真正最恐怖的，在梦中给吴眦蟀印象最深的，是恶意…… 属于人的，属于世界，属于那种基于规则与秩序的恶意。

    　　你制定的规则，然后你带头违反，带头弄出漏洞，然后还骂遵守规则的人不懂大局！？

    　　CNM啊！

    　　这是带给吴批婷感受最恐怖的恶意，同时，也在梦里带给了他最大的愤怒。

    　　那是他无法想象的怒火，为这不公，为这不平，为这一切的不合理而带来的怒火。

    　　他想要改变，却不知道如何改变，这一切的不合理，这一切本不该存在，到得最后，他也只能够用最简单直接粗暴，但却是最为有效的方法来达成这一改变。

    　　杀！

    　　别说非人不可能杀光的，如果真如此觉得，那不过是非人杀得还不够多！

    　　于是在梦中，吴批蟀就带着这一腔怒火，手起刀落，手起刀落，手起刀落.……

    　　他无法改变这些非人以及非人所带来的规则，但是在梦里，杀非人可就简单了，杀到最后，这些非人果然跪了，怕了，逃了，然后他们改变了，不是从非人变成了人，除了死，他们没有别的任何改变方法，而是他们跪下来承认这规则不合理，这世道不合理，他们祈求吴毗浮给他们改变这规则的机会。 吴批浮心善，终究是答应了他们。

    　　看吧，只要杀，他们就可以很轻易的跪下来求你让他们改变。

    　　“跪下来，我求你们点事.…… 也对。 “

    　　吴批浮呢喃着这句话，然后睁开了双眼。

    　　就这一句话时，在场的两个医生，五个护士差点就给跪了下来。

    　　两个医生，四阶超凡者，幸存的两个。

    　　五个护士，三阶超凡者，差点死掉的五个。

    　　他们是真的亲自直面了吴眦浮“手起刀落”的过程，而且是真的看到了这个少年连一丝超凡能量都没有，但是面对五阶超凡，五阶极限存在，甚至是他们视若天人的升华体都如同砍瓜切菜一样，连一丝停顿都没有，而且他们也从繁星判定中知晓了这是吴毗蜂.……

    　　甭管是不是神话时代那个传说中的人类三柱吴毗婷，至少一个名为吴址蛭，又可以将升华体当成一条弱鸡一样宰杀的存在出现在面前时，是不是真的吴眥螃已经不重要了，至少对他们而言不重要。 还好这时候他们没跪下来，不然等待他们的绝对不是什么撤职查办，估计直接就人间蒸发，别看他们平日里人五人六的牛逼哄哄，真是遇到了类似这种足以改变整个繁星政府，甚至是改变梦世界格局的大事，他们其实也和凡人没多大区别。

    　　“……… 感觉怎么办？ 不是，是感觉怎么样？ “医生连忙改口，咳了一声后严肃问向了吴批呼。 吴眦酹愣神了许久，他眼中最后一丝纯净才褪去，直到这时他才想起来他是做了一个“梦”，连忙就要撑起身体，可是立刻就被旁边一个大胸长腿白丝的温柔美女护士给劝下，这护士非常温柔的说道：“你在邀请会里受了重伤，现在虽然治愈，但是还要休息一段时日。 “

    　　”对了，邀请会！！” 吴毗蜂大急，立刻挣扎着坐起，就看到王玖玖和吴雍睡在他身旁，之前所受到的重创已经完全愈合，手脚断折，面容尽毁，这些伤势这时候也全部尽数治愈。

    　　这可不是简单的事情，吴毗蜂所知，似乎在天堂之地（神庭）上可以简单的用纳米技术快速治愈任何伤势，但是世界层级越低，这种技术要实现的难度越大，在零点七层级上，纳米技术就几乎无法使用，要达到断肢重接，下？治愈，那必须要使用到中等级以上的治愈超凡才行。

    　　那价格简直顶天了，别说是吴批呼了，便是王玖玖的中产家庭都付不起。

    　　想到这个，吴眦酹脸色就开始变得惨白，而他脸色变得惨白，两名医生和五名护士见此，他们的脸色就变得了绝望，真的是那种绝望到不行的表情。

    　　刚刚的大胸护士立刻急道：“吴…… 病人，您别急，有话咱们好好说，别急，别急。 “

    　　虽然在劝着吴批蟀不急，七人已急得冷汗狂涌，吴批蜱这时候惶恐之下也来不及细看，只是嘀咕道：”这得多少钱啊，还不起啊……“

    　　七人先是错愕，然后都是绝望之后回魂的哭笑不得，甚至是差点都给吴批蜂跪了。

    　　不是，您啊？ 您可是吴批酹啊，您还会为了钱而苦恼？ 逗我们呢？

    　　但这时候剧本自然不可能被破坏。

    　　其中一个医生立刻严肃的道：“您和您的两位亲人已经是准超凡者，而且这次邀请会出了事故，所以一切治疗费用都由繁星政府补贴，同时，因为这次事故性质十分恶劣，繁星政府不但表明了会严肃处理，绝不留情，更会为每一位参加人员进行补偿，特别是对于您们三位，你们破开了邀请会场景的核心， 所以你们是这一次邀请会场景众多幸存人员的救命恩人，同时也是邀请会极少见的破格者，所以繁星政府决定为你们三位匹配适合于你们的超凡途径，从入门到高级整套俱全，包括了修行资源也一并供给，算是对你们的奖励。 “

    　　吴批蛏张大了嘴巴，直接听得呆滞了。

    　　这时候，一个颤颤巍巍的声音响起，却是王玖玖的声音：“什，什么！？ 从入门到高级的整套超凡途径？ 还包括了修行资源？ 你们谁啊？ 说这么大的话？ 你们知道这是多少钱吗？ 不，这已经不能够用钱来形容了，有钱都买不到啊！ “

    　　两名医生和五名护士都是哭笑不得，但是也不敢不回答，其实刚刚他们就知道王玖玖已经苏醒，只是在装着昏迷，这时候另一名容貌也是极美，长腿黑丝，卷卷的波浪金发的护士笑着道：”我们是直属繁星政府中央的超凡管理总部医护人员，你们的伤势都是我们治疗的呢，政府的通告很快就会下达， 到时候你们就知道真假了。 “

    　　说完，两名医生五名护士也不敢多待，就怕露馅，只是简单的如同普通医生护士那样叮嘱了几句，接着就快速离去。

    　　王玖玖这时候还震撼于刚刚医生护士所说的奖励补偿。

    　　吴眦酹或许只是知道所谓的从入门到高级整套超凡途径价值连城，只有她才真正清楚，这已经不是价值连城了，这甚至足以引发两个梦世界的战争，是以整个世界十数亿，甚至数十亿人为代价而发动的战争。.…… 不可能吧？ 仅仅只是一次邀请会的破格者，就有这么高的奖励？ “王玖玖怀疑人生的嘀咕着。 所谓的邀请会破格者，就是在邀请会场景中，提前达成时间前就找到关键核心，并且将其解决掉的参会者，这种人往往资质好得惊人，而且要么有胆有识，要么就是有着天运，不管是那一种，都属于未来很可能有大成就的超凡者，繁星政府一般会给予其奖励，不过这种奖励最多止步于入门级超凡途径，不可能更多了，毕竞超凡途径，超凡功法这种东西是真的会要人命的玩意。

    　　这其实就和二十一世纪的大规模杀伤性武器差不多，不，甚至更强得多，因为超凡途径，超凡功法除了破坏力以外，还代表着生产力和寿命，那怕只单论破坏力，一个人形兵器，人形导弹，还可以重复使用的那种，怎么也不可能轻易发送给普通人员啊。

    　　吴眦酹挠了挠头道：“或许是这次事情太恶劣了，这是封口费？ 毕竞都让超凡者进入邀请会场景里了，还杀了这么多人。 “

    　　王玖玖却是摇头道：”不，不应该…… 其实我刚刚就醒了，但是只敢装睡，我怕被灭口呢，你想啊，能够进入到邀请会场景里的超凡者，那能是普通人？ 别说是在场景内虐杀我们了，便是真让我们逃出了场景外，繁星政府也会帮着灭我们的口，与其给予我们封口费，直接将我们处死，甚至将我们的亲人，朋友，九族都一起处死，这不是更简单？ 怎么也不可能将这么超规格的封口费给我们啊？ “

    　　吴眦浮想了半天后才道：”你也别将政府想得那麽黑暗啊，更何况参加邀请会的人里也有许多非富即贵的，总不能够将他们全部杀死吧？ 反正我们现在安全无恙了，对吧？ “

    　　王玖玖也是想不明白，她只能够问向吴毗酹道：”后面发生了什么事情？ 我只记得我被那个怪物给踢飞了出去，然后就什么都不记得了，当时他要杀死你，然后呢？ 我们怎么就破开场景了？ “

    　　吴眥婷自然也不记得了，他只能够说着了自己的梦，说着了手起刀落，手起刀落，手起刀落.…… 另一边，在一个防卫森严的堡垒之中，在场的十几名五阶超凡者，一名升华体，每听到一声手起刀落，他们就浑身颤抖了一下，可是没人笑话他们，他们也并不觉得这有任何好笑的地方，因为那个“手起刀落”的杀鸡对象，刚好就是他们。

    　　“……… 没，没问题吧？ “一名五阶超凡者满脸惨白的问道。

    　　唯一的升华体则同样满脸惨白，浑身震颤的道：“不知道。 “

    　　没错，就是不知道，这同样没有任何人可以笑话。

    　　因为别说他们不知道了，政府最高层也同样不知道，一切都不知道，包括了少年吴毗呼是否还可以使用出真实吴眦蜱的力量，包括了接下来的局势怎么发展，包括了他们那拙劣的谎言是否会被揭穿，这一切都是未知的未知。

    　　反正就是死马当成活马医，或者说完全就是走一步算一步，不然呢？

    　　升华体可能觉得这样说太打击士气，或者说压根不存在士气这种东西了，他只能够用带着凄惨的语气道：“反正我们尽责了，而且我有些话也要和大家说清楚，这一次是玩真的了，该杀的杀，该流的流，该破掉超凡核心的都会这么做，我之前还算洁身自好，虽然也是靠着捷径成的升华体， 但是我走的捷径是佛教一系的宏愿体系，所以我才算是幸存了下来，相来你们也应该差不多.…… 还有，不要心怀怨怼，不要搞什么兔死狐悲，觉得都是超凡者，都是世家，都是达官贵人的上等人，这一下子全死了就心寒什么的，我认真的告诉你们，不光是表面上不许，心底里也要完全认可这次的处理，因为……“

    　　这话没说出来，但是在场的这些人这段时间都恶补了关于人类三柱和吴毗蟀的往事， 自然知道这名升华体所说的是什么意思。

    　　超脑他妈的居然连思想和意识都可以感知到，这真就不是人心隔肚皮了，真是他们心里想什么都可以知道，那他们真是充满怨怼，那被砍死了也没话可说啊。

    　　.…… 总之，且看着吧，至少最慌的人不是我们。 “

    　　说到这里，这名升华体脸上居然出现了嘲讽的笑容来。

    　　就在此时此刻，或者说自从繁星将灭大事件后，关于白骨之地世界里发生的事情，以画面，以文字，以图像，以超凡信息等各种方式呈现在了其余三大政府，以及诸多侵蚀盖亚人类的诸文明领袖高层们桌上。 是不是造假，这个其实就太好分辨了，因为繁星政府不是傻逼，不可能为了造假就将自己高层给杀光了，而且也不可能拿作为繁星政府立国根本的繁星来开玩笑。

    　　所以这一次，吴批蟀的共鸣体真他妈克隆出来！？

    　　至于如小男孩所预料到的那样质问和紧逼果然如期而至，但是对外的官方口吻则强硬到简直不像是圭亚人类四大政府，直接就像是当初的圭亚人类统一政府那样。

    　　几乎就是直接逼着这些势力文明的脸面开骂一般。

    　　但正因为这种强硬，反倒使得这些势力和文明连一丁点的后续都不敢有，甚至是对于繁星政府的侵蚀都有所收敛，比如一些经济上和超凡上的“合作”，其实更像是繁星政府的没几年对梦世界诸文明的进贡，这些文明居然派遣代表来讨论关于“合作”的修正草案，基本上都是免除部分，或者全部进攻额度了。 这些事情对于现在的少年吴毗酹来说还太过遥远，他和王玖玖讨论了半天都不知道他们如何逃出生天，也完全想不明白政府为什么会给予这么大的补偿力度，这时候，吴雍也从昏迷中苏醒了过来。 当然又是一阵询问与解释，连吴雍也陷入到了无尽的好奇与不可思议中。

    　　和王玖玖只是听母亲说多了超凡世界与世，所以耳濡目染理解了超凡世界和高层的残酷不同，吴雍可是超凡战场雇佣兵，是真切的参与到了超凡世界的残酷之中，所以她才越发的不能够理解这次政府的所作所为。

    　　不要觉得参加邀请会的这些参会人员里有所谓的“达官贵人”。

    　　这些只能够说是民众里的富和贵罢了，或许有所谓的一些世家人员，但也不过是低级世家，而那个进入到邀请会的超凡者，能够视繁星判定如无物，甚至直接就是繁星代为其作弊，这种人最起码都是顶级世家子弟，甚至可能是领主子弟都有可能。

    　　这种情况下，别说是作弊了，只要领主愿意付出足够代价，便是杀光一个世界的人可能都没有罪责。 不如此，又岂能称为领主？

    　　“…… 或许也是有可能的，比如说，这个子弟的长辈，也就是那个领主倒台了呢？ “吴雍想了许久，这才试探着说道。

    　　王玖玖翻了一下眼白道：“这么凑巧？ 刚好在蟣婷破开场景后就倒台？ 」

    　　吴雍也是无话可说，但就在这时，他们所在的这个豪华病房正中心的超加长型电视机忽然打开，三人都是下意识看了过去，然后就看到了一个他们非常熟悉，经常在新闻联播上看到的大人物，繁星政府第一人的至高议会厅厅长在激愤无比的说着什么。

    　　“…… 这就是他们的罪责！ 这就是他们所犯下的天怒人怨的大罪！ ”

    　　“……… 简直是丧心病狂，简直就是一群非人在作祟！ ”

    　　…… 不杀不足以平民愤！ 不杀不足以告慰受害者！ 不杀不足以平天理！！ ”

    　　“……… 在此，我以繁星政府至高议会厅厅长名义宣布，以下领主将会除名，从领主到其领下一切犯罪人员都将会绳之以法，最低惩罚为永久性破坏其超凡核心，归于凡人，最高惩罚为直接当场击毙，不必等待死刑时限，以下议员，官员，世家将会同等惩罚！ ”

    　　……… 为了弥补此次错误，以及已经查明的罪责，我将在七日后引咎辞职，至高议会厅厅长选举将同时进行。 ”

    　　…… 同时，对受害者的补偿将超规格发送，在此，特别感谢破开白骨之地世界邀请会场景，以揭露此次超大规模犯罪的破格者吴此埒先生……“

    　　吴眦蜂，吴雍，王玖玖三人听得是目瞪口呆，而名单人员的播放，其照片，其地位，其身份的对照，更是让三人嘴巴大张，简直是开始怀疑三观，或者怀疑这里就是梦境.…… …

    　　怎么形容呢，如果真正的吴眦酹在这里，大概可以想象到繁星政府所干的事情，差不多相当于美丽国某个州里发生了富豪杀人事件，然后美丽国总统因此引咎辞职，同时在辞职之前命令军队对着华尔街直接轰了一发核弹，同时将全国超过一半的财团，富豪，顶级名流杀了一半.……

    　　程度上就差不多是这个样子。

    　　吴毗婷三人的第一感想绝不是什么青天大老爷英明，而是……

    　　疯了吧？

    　　带着这样的想法，三人办理了出院，而来接他们的人则是王玖玖的母亲，以及王玖玖母亲的那一世家的人员，三个管事，一个嫡系子弟。

    　　王玖玖的母亲虽然对于女儿顺利通过邀请会，成了准超凡者欣喜若狂，但是有这个嫡系子弟，一个英俊无比的年轻公子哥在身旁，她的脸色就无比难看，只是强颜欢笑。

    　　在加长型豪华载具上，这名年轻公子哥不但趾高气昂，而且直接当场就告诉了吴毗埒和吴雍姐弟两，要他们两人中一个人让出属于他们的奖励，也就是从入门到高级的一整套超凡途径功法，外加上匹配的修炼资源，至于价格随便他们出。

    　　但是这怎么可能是用金钱可以衡量的？

    　　别说金钱了，除非是类似领主那样获得一块领地，不然别的一切都无法与之相比。

    　　在这个过程中，王玖玖的母亲直接带着挣扎的王玖玖走了，而那名公子哥一副嘲讽的表情看着姐弟两，并且在抵达王玖玖家时，他直接说了最后一句话。

    　　“我能出价，还是看在王玖玖的因果上，不然你们连和我说话的资格都没有.…… 想清楚，三天后给我答复，我不想等太久，而且我也是要了其中一份，留给了你们一份，这也相当于我家族给予了你们庇护，你们该感谢我响.……“

    　　说完，这名公子哥就吩咐司机直接走了。

    　　至于吴批酹的家，那边似乎发生了煤气爆炸，整片小区都没了，所以现在他们只能够暂时住在了王玖玖家中。

    　　只不过王玖玖的母亲却对两人避而不见，也不知道是亏心，还是尴尬。

    　　然后……

    　　当天晚上，公子哥因为穿透梦世界时遭遇到了极罕见的梦世界时空乱流，他和他的随从全部消失不见，同时，其家族发生了更为罕见的梦魇入侵事件，其家族成员和其家族附庸，其家族外部势力全部死绝，但是其家族所在世界别的人员却是毫发无伤。

    　　直到第二天，王玖玖的母亲郑重向姐弟两人道歉，并且行了大礼，与此同时，政府给姐弟两和王玖玖的入门修炼功法和修炼资源，也由七名高阶超凡者亲自送达。

    　　吴批浮和吴雍知道……

    　　他们的新生活，开始了。

 第1017章 找寻 

    　　王家是中产家庭，资产至少是吴家的几千几万倍，要形容的话，这种中产体面家庭就相当于社会的中高层了，算是绅士人家，既有社会关系，又有足够财富，更有体面工作。

    　　要不然，王玖玖的母亲也不可能从低级世家“下嫁”给王玖玖的父亲，那怕再是一见钟情，再是相爱，世家女再怎么也不可能与乞丐相爱就是了，最起码的底线就是绅士阶级。

    　　所以王玖玖家是别墅，虽然是联排别墅，但是除了两个老佣人，客房还有好几间呢，毕竞王家不是什么大家族，也没有父母长辈了，子女也只有一个王玖玖，所以房屋自然住得下吴毗埒和吴雍姐弟两。 更何况现在两人很明显的是前途无量，和王玖玖更是结下了生死之情，这已经是绝对的自家人了。 但是，今天，在才用来作为静室的地下娱乐室中，吴眥酹惊讶，三观破碎，以及完全不敢置信的声音响了起来。

    　　“为什么我最适宜的超凡途径是国术到人仙武道呢！？”

    　　吴批呼真的是三观破碎。

    　　繁星政府送来了三套超凡途径的入门功法，至于之后的初级功法，进阶功法，高级功法，凭借三人的身份证明随时可以在繁星政府的任何世界超凡部门领取，至于修炼资源更是每个月按时送达，一个月的分量只多不少。

    　　这些也就罢了，王玖玖的超凡途径是命运术士，响当当的珍惜超凡途径，高档次的法爷，甚至是法爷中的法爷，有着预知未来，干涉命运之效，临到战时也不会弱到那里去，配和王玖玖从小练习的九章神算更是相得益彰。

    　　吴雍的超凡途径是兽灵尊者，一种召唤体系的变种，兼有法系与战系综合特点，也是珍惜超凡途径，既可以远程，又可以近战，既有强大生命力，又有强大战斗力，更有着足够的法系后勤力。

    　　不管是命运术士，还是兽灵尊者，都是属于稀有珍贵超凡途径，不说那些烂大街的战士超凡途径，比绝大多数法系超凡途径都要珍惜且强大许多，甚至连之前那个非人超凡者所要修行的血魔大法都不过与之伯仲之间。

    　　再配合匹配这两种超凡途径的修炼资源，吴雍和王玖玖只要成长起来，绝对的前途无量。

    　　至于吴毗……

    　　一本手抄本的国术修行功法，看得他和二女都是眉心直跳。

    　　送来超凡途径的政府超凡者满脸歉意和紧张：“抱歉，这是繁星判定的最适宜吴先生的超凡途径，这个绝对不是什麽弄虚作假，也绝对不是什么看不起吴先生，我们也不敢啊…… 不是，我们也不会啊，而且您看，这是龙象血膏，每日修行国术时涂抹全身，足以让您修行一日，足以匹敌别人修行一年的进度，每一两的熬制都需要亚龙一头，妖象一只，再看看这个，金刚醍醐散，熬制之后泡入其中，不但可以提升血气，更可以易筋洗髓，使得人类自然二次三次发育，便是白…… 便是普通人都可以轻易抵达暗劲，其药方已经失传，需要用真.…… 功绩从佛教残余文明手中交换，再看看这个，仙子王露，一滴含入嘴中，三秒内就可进入深沉冥想状态，更可以感悟自身气血流转，是只有花仙子中最尊贵的花仙子王族才可以生产，一个花仙子王廷一年最多产出一百滴不到，还有这……“

    　　吴眥蛏，吴雍，王玖玖三人都是骇然， 那怕是跟随着迎接的王玖玖母亲也是脸色煞白。

    　　别人不懂这些东西的含金量，她可真是太懂了。

    　　别的不说，就这龙象血膏，金刚醍醐散，仙子王露三种，便是她的家族里的家主都没资格享用，而繁星政府居然按月送来……

    　　不看超凡途径，光看修炼资源的话，吴眥酹的修炼资源含金量至少是吴雍和王玖玖二人修炼资源的五六个档次以上，用一些网游里的物品等级划分，二女的修炼资源如果是白装以上，接近绿装，那么吴蟣浮的修炼资源最起码都是神器橙装，甚至是GM调出来的M红装等级。

    　　可是…… 要不要这样搞笑啊，用这样顶级的修炼资源，跑来修炼国术！？

    　　政府人员里的一个女性，看着消瘦，戴着一串佛珠，似乎是这群人的头领，她轻声对吴毗蛏道：“吴先生是有什麽顾虑吗？ 尽管说来，我们都会尽量满足。

    　　吴眥酹涨红了脸，看了看吴雍和王玖玖道：“那个.…… 我也想要修炼珍惜而强大的特殊超凡途径，国术这个.…… 能换一个吗？ 那怕修炼资源降低几个档次也可以。 “

    　　这女子说话温和，她微微摇头道：”可这是繁星判定的最适合你的超凡途径啊，只有这条超凡途径才可以让您未来得到最大的成长。 “

    　　吴眥浮毕竟是少年，脸皮薄，这时候低声嘀咕道：”可我.…… 我听人说，不要去信什麽没有最弱的超凡途径，只有最弱的超凡者，其实超凡途径的强弱才真的决定了未来的成就……“

    　　没错，这是大实话。

    　　政府派遣人员，除了阿丽斯以外，其余都是五阶超凡者，他们其实心里是肯定了吴批呼这个说法的。 至于什麽没看有最弱的超凡途径，只有最弱的超凡者，这其实就是他们这些既得利益者拿来欺骗大众的，所以才可以有大量的“超凡炮灰”出现，既不会消耗太多真实，又可以快速成就战力，更还可以快速的消耗掉以进行更新换代，至于强大而珍惜的超凡途径，要么就是他们的子嗣修行了，要么就是他们自己想办法转修了，要不是特殊， 吴雍和王玖玖也断不可能获得这个档次的超凡途径来。

    　　但是…… 这也是要看人的。

    　　别人说这话固然是骗人的，但是吴批蜱说这话，那可真是谁他娘的都反驳不了。

    　　那怕真实吴眦蛏其实是靠着其极道种子体质，修行了大量超凡途径才获得了累积起来的体量和实力，但是谁都无法否认，他真的将国术玩出了花来，那怕是到最后终极一战时，他的战斗模式核心也依然是以国术，人仙武道，仙武内功为核心的一套，而靠这个，他已经阵斩了青帝！

    　　更何况，那怕是不谈真实吴纰酹，任何胚胎克隆吴批蝉，其实是一丁点的超凡资质都没有啊！ 是的，不是很弱，是完全没有的那种，那怕是他们真的拿来了最顶级的超凡途径，这个少年吴蟣浮也修行不了啊，如果到时候给了又修行不了，他感觉受到了“非人欺骗”，又手起刀落，那他们冲谁喊冤去？ 所以到最后，还真只有这国术给吴毗蟀才行，只有等其国术进阶到最起码暗劲，这才可以开始同修人仙武道，重走真实吴批婷的那条路。

    　　看到吴纰蛭虽然怯懦，但这时候却异常坚持，阿丽斯心中连连说服自己，这是什么善意的谎言，然后才对他道：“吴先生，您也知道繁星政府的核心是繁星系统，对您的资质和超凡途径都是经过繁星判定所给予，这是繁星政府至高权限，便是至高议会厅厅长都违背不得，所以国术超凡途径， 已经这些修行资源都是只有这个，如果您不要，那么我们只能够……“

    　　闻听此言，吴毗酹顿时傻眼，王玖玖母亲更是急得想要帮忙劝说，而吴雍顿了一下，立刻问道：”国术只是入门超凡途径，对吗？ 后续的初级功法和进阶功法，还有高级功法又是那些？ “

    　　阿丽斯顿时松了口气道：”初级功法是人仙武道的练皮练肉功法，进阶功法则是对应的阳神体系功法与人仙武道抵达武圣级功法，高级功法则可以直接抵达人仙和阳神的双修功法！ 而且所有修炼资源全部是最顶级的，政府无限量供应给吴眦酹先生！ “

    　　吴雍松了口气，接着严肃的对吴批呼道：”如果光是只有国术，那这个确实不合理，但是后面有人仙武道和阳神功法，答应下来吧，眦酹，这些修行资源来看，或许真是繁星判定的缘故，并非故意整你。 “吴眦酹是个好孩子，所以自然是听姐姐的话了，这也让所有人松了口气，同时也将吴雍和王玖玖的重要性在心目中又提升了一个档次。

    　　如此，诸事已毕，政府众多人员也都是彻底松了口气。

    　　而王家开始大兴土木，地下娱乐间也只能够暂时作为了静室与修炼室使用。

    　　不得不说，吴雍和王玖玖修行了各自的超凡途径，这确实是极为契合她们，轻易之间就有了超凡感应，虽然离入门还需水磨功夫，但是有着繁星政府提供的修炼资源，这一步也是按月计算了。

    　　唯有吴毗……

    　　他眼泪汪汪的揉着自己的大腿肉。

    　　国术是标准的体术，是肉身修炼，超凡体系中是不入流的那种，事实上，国术究竟是不是超凡的争议一直都有，因为超凡途径最核心的一个，超凡能量这个玩意，国术就始终没有。

    　　但是你要说这不是超凡…… 吴批呼，呃，真实吴批呼就有话可说了。

    　　而要修炼国术，最起码的打熬肉身就是必须的，而且修炼之初就是锻炼加锻炼，必须将肉身锻炼到超过普通人程度才行，而吴纰婷…… 他的肉身连普通成年男子都不如，就更别说壮汉，以及超过壮汉的程度了。 连这肉身锻炼都没有，就别提什麽听劲练劲之类，压根没到那个份上。

    　　但就是打熬肉身这一步他就实行不了，因为他的意志力太薄弱了，怕疼怕苦不说，练武时更是一丁点灵性都没有，比如站桩，不管是送来的国术资料，还是那本贴合了各个国术大师，宗师练武心得的手抄本，全部都是各种详细描述了站桩时的观想，身体，站姿，动作，可是那怕是看完了这一切， 吴毗蟀的站桩依然是一个死站到底。

    　　就如此，身体怎么可能不疼不僵硬？

    　　王玖玖一边帮吴眦酹揉着肌肉，一边为其涂抹龙象血膏，一边抱怨道：“繁星真是的，怎么就为批婷选了这么一个超凡途径呢，而且之前不是共鸣了圣光体系吗？ 圣光体系里也有好几个传说中的稀有超凡途径，是不是上面有人故意使坏啊.……“

    　　吴雍正在感悟一个超凡魔法阵中装载的弱小兽灵，闻言立刻严肃道：”不要胡说，能给这么多好东西，随便一瓶龙象血膏的价值就超过我这兽灵百倍了，再使坏也不能够是这么使的吧？ “

    　　王玖玖自然也知道这个。

    　　龙象血膏装在一个雕刻了大量金丝铭文的金属瓶子上，就这一个瓶子，拿到外面都可以让人抢疯掉，这瓶子似乎是秘银制造，上面的金丝铭文则是精金铭刻，这玩意的价值简直是堪比一个城市了，而里面装载的龙象血膏的价值就更大，确实如吴雍所说，再怎么使坏也不可能这么使。

    　　吴雍迟疑了一下，声音放小道：“还有圣光超凡途径，还有知…… 这些都要慎言，很可能有问题。 “其实不光是圣光共鸣和知，还有那个黑市里的典当行也有问题，因为王玖玖的母亲派人去过了一趟，已经没有那个典当行了，甚至从查询中来看，这个黑市从来都不存在典当行.……

    　　至于之前查询的关于知的履历信息，居然也全部消失不见，不是造假，而是其履历信息完全消失了。 是个人都知道有问题啊！

    　　关于这个，吴雍和王玖玖私下里有过讨论，都觉得以后是绝口不提这些了，只是没有告诉吴批蜂罢了。 王玖玖不说话了，为吴毗蟀涂抹好了之后，看到吴毗蜱泪眼朦胧，她也是心疼，就温声给吴眥蜂道：“去泡澡吧，已经泡散了一份金刚醍醐散，可以侵泡三回，现在就去，顺便也在泡澡时看一下你的修炼资源，看看有没有什麽别的手抄本之类的大师宗师经验，既然繁星判定你适合这个，那就是你没找到关键，知道吗？ “

    　　吴眦浮含着泪水不停点头，王玖玖声音更加温柔了：”不要着急，最危险最困难的时候都过了，以后日子长着呢，而且现在什么都不缺，别急。 “

    　　有了王玖玖的安慰，吴毗蜱心中暂时没了烦躁，依言向着洗澡间而去，在那里新购买了一个木桶，专门为他侵泡金刚醍醐散而用。 同时吴蝀蝗还将一个包裹也拿到了木桶旁的架子上，那里面装着的是除了修炼资源以外的东西，比如手抄本，比如各种国术里的功法什麽的。

    　　当然了，有的是纸张，有的不是纸张，但是都用超凡进行了加固，也不会沾水，也不会腐蚀，所以尽可以带入到澡堂里。

    　　就如此，吴纰婷一边泡着金黄色的金刚醍醐散洗澡水，一边翻看着包裹里的东西。

    　　忽然间，一个黑不溜丢的东西从一本书页里掉落了下来，直接滑落到了木桶底部。

    　　吴眦浮一愣，心脏却莫名其妙的开始加快跳动，他自己也不知道是什么原因，当下什么都不顾，直接整个人潜入到木桶里开始翻找，很快的，一个硬硬的东西被他找到，吴批婷这才哇的一声重新冒出水面。 这是一块不规则的金属片，黑不溜丢，入手冰凉，却是非金非铁也非钢，认不出是什么材质，但是看到这块金属片，吴纰婷却是整个人脸色涨红，胸中有无穷的愤怒似乎就要宣泄而出。

    　　但是他好歹还有理智，也知道这里是王玖玖的家，只不过那种汹涌澎湃的冲动让他却是再也没法继续泡澡下去，整个人猛的站起，甚至因为太快太急而差点滑倒。

    　　这不是他梦里的那块金属片，不是他持之如持刀，一个手起刀落就砍死非人的那块金属片，但是这块金属片和梦里的那一块绝对来自于同一件物品，他不知道来自何处，但是却隐约感觉到来自于一把刀……“刀名.…… 赴死！！ “

    　　吴蟣呼如同魔怔了一样快急穿上了衣服，拿上了钱包与证件，只来得及冲地下室入口喊了一声我要出门，接着就急切的跑出了大门。

    　　吴雍和王玖玖都是一惊，立刻从地下室跑出，就看到吴毗蜱已经跑到了大门外，正往小区外跑去。 吴雍和王玖玖彼此对望一眼，立刻连衣服都来不及换，就跟着吴毗酹一起往外跑去，吴雍追边急切的问道：“怎么了，突然一下子怎么了！！ “

    　　吴眥浮头也不回的回答道：”还有别的吴批埒，还有.…… 许多非人！ “

    　　”姐姐，啾味……“

    　　”我要去见证一些东西！”

    　　说话间，吴纰呼猛的回头，他的眼神吓了二女一跳。

    　　那眼神坚毅，带着一种从瞳孔里冒出来的纯净，只不过还没有抵达纯净如宇宙一样的感觉。 但是在这一刻，二女知道有什么事情即将发生了！

    　　与此同时，数十个监控小组，在小区内，小区外，在人行横道，在各个房间中，他们同时往上报告了吴批婷出门的事情，而这报告立刻以最高事态往更上层报告而去。

    　　而在救赎之地繁星政府总部中，阿丽斯，小男孩，和数十名超凡者，政府高层，家族成员，以及另外三大政府的特使正在吵架，然后就接到了这个报告，顿时，整个会议室内一片鸦雀无声。

    　　小男孩气恼的一推文件，怒吼道：“老子不签！ 你们有种，对，你们“有种就去对着吴址婷.……”“对着赴死刀说去啊！ “

    　　”CNM阿！”

    　　这一刻，小男孩感觉到前所未有的舒爽。

 第1018章 四大政府和找到 

    　　吴眦浮不知道那是不是梦，但是那梦中的恐惧与愤怒却是如此的真实，在拿到这块金属片后，那种感觉更加真实.…… 不，就是真的！！

    　　他忽然间想起来了之前见到过的那名吴眦酹，那个自称原名是刘波星的吴毗蜱，半身腐烂，更是说了许多不可思议的事情。

    　　那时候他满心恐惧，更是将全部身心都放在了邀请会上，事后自然也不可能去细想刘波星的事。 但是现在的他，受那梦中愤怒的影响，越想刘波星的事情越是感觉到从心底里愤怒。

    　　人家有自己的生活，自己的人生，自己的亲朋好友，你他娘的将其掠来，对其进行着各种不人道的实验，事后还要追杀，还要牵连到其家人朋友.……

    　　什麽他妈的非人行为啊！

    　　吴批浮既惶恐又愤怒，一路上整个人怔怔发呆。

    　　而吴雍和王玖玖则是满心紧张。

    　　她们怕吴批埒是心魔发作了。

    　　国术这条超凡途径，或者说许多超凡途径都有类似概念，要么就是所谓的走火入魔，要么就是所谓的自身反噬，超凡反噬，或者是别的名头，但是总体概念都是类似，而吴毗酹练习国术如此艰难，这完全不像是所谓的契合超凡途径，然后忽然泡了个澡就疯疯癫癫的跑出门说什么要找谁。

    　　由不得二女不去乱想，所以她们在陪同吴眦酹前往的同时，也将这一情况立刻告诉了政府派遣员，也就是上次送物资而来的人。

    　　此时此刻，阿丽斯和小男孩本就是满心惶恐，不知道又出了什么幺蛾子，刚好就接到了二女来询的电话，说清楚了吴批婷的话语和打算，两人立刻彼此对望。

    　　“完了！”

    　　两人都是满脸绝望。

    　　把这事给忘记了！

    　　克隆吴毗鲆啊！

    　　过去一万多年里，也就盖亚人类统一政府时对克隆吴眥酹这事管理正规，那时候的克隆都是以科学手段来进行，不管是胚胎克隆，还是自愿者克隆替换，所有克隆程序全部记录在案，所有克隆人员全部得到善终。

    　　但是自从圭亚人类统一政府解体，四大政府成立，克隆吴毗呼就真的开始了泛滥与乱来，不光是人类方面各个势力，各个世家，各个领主在做，诸文明也都在做，而这自然就不可能再有任何节制，怎么效率怎么来，怎么奇葩怎么来。

    　　你不是全得到善终吗？？

    　　那就折磨着来，痛苦着来，怎么引发负面怎么来，怎么残酷怎么来。

    　　只不过随着所有的克隆实验全然无效，大组织大势力都停下了徒劳无功的实验，只剩下一些边角料的小家族小势力还在乱搞，只不过因为四大政府的梦世界人类地盘足够多，所以剩下来的“吴批呼”们自然也足够多。

    　　之前小男孩他们都忙着去处理邀请会的收尾去了，特别是惩处那些罪大恶极的高层和领主去了，结果把这一茬给忘记了。

    　　说实话，那怕是久居高位的小男孩他们已经这么不当人了，也知道克隆吴毗孵的不当人程度超过了他们想象，那是真惨啊，逃出来的克隆吴纰呼还好一些，有一些胚胎吴毗蟀从小就被束缚在仪器上，不停的用各种化学药剂和仪器去刺激与加大其痛苦，比如类似梦境仪器的，让其经历各种惨绝人寰的梦境， 然后直到精神和肉身崩坏后，就活体解剖或者活体毁灭。

    　　这些种种他们都曾经亲眼见到过，所以他们是真知道这其中的恐怖.…… 吴毗蚡看到后反应的恐怖。 “快！ 立刻！ 将所有的力量洒下去，然后……“小男孩已经被吓得六神无主，大声咆哮着。 阿丽斯勉强还有理智，她冷声道：“然后呢？ 将所有逃出来的克隆吴址浮给毁尸灭迹？ 还是将做这些傻事的小家族和小势力给灭口？ “

    　　小男孩顿时哑口无言。

    　　没错，真这么做才叫做一个傻逼了，本来只有失察的错误，这么一做就变成了掩盖罪恶，甚至是给罪恶当保护伞的错误了，那吴纰蛏真是雷霆之怒压下来，那难道要让他们去给那些非人挡灾？

    　　“但是.…… 天知道这一次又要闹出什么样的大祸事来啊，繁星政府.…… 要不干脆解散得了。 “小男孩满脸颓丧的说道。

    　　当初繁星政府的成立，一方面是他们这些人当初还有些雄心壮志，二来他们和另外三个政府也是格格不入，三来嘛.…… 集众的便利，权柄的滋味实在是让人迷醉。

    　　但是搞成现在，他们真有了干脆放弃一切得了的想法。

    　　“不，我倒是觉得不急。” 阿丽斯忽然沉稳的道：“有一句话叫做没有对比就没有伤害，我们要让这个少年吴眥酹知道，我们繁星政府已经是最当人的了…… 呃，除了完美政府以外最当人的了，只要让其明白到这个，那么不就可以祸水东引了吗？ “

    　　说到这个，阿丽斯真觉得仿佛是吃了苍蝇一样恶心。

    　　当初四大政府的分裂，群联政府自不必说，主脑分裂为四份，有一份为梦世界诸文明抢夺到手，靠着这个，他们吸引了一大帮的人奸，成立了所谓的群联政府，那是人类生存最为恶劣的国度，吴毗蟀若真苏醒了，那非得是杀出一个血流成河才行，不光是群联政府那些人奸， 那些压榨群联政府人类的梦世界文明有一个算一个都逃不了。

    　　然后是至高政府，十一家族当政，那里的世家才真是尊贵至极，仿佛古代的九品中正制一样，真就是出生决定了一切，根本没有所谓的邀请会的说法，凡人的孩子永远是凡人，世家自有品级，最高级就是十一家族，天然的统治者，吴纰蟀若是苏醒，也逃不了挨个全杀光的命运。

    　　唯有完美政府，这个由十三公司所成立的政府，居然他妈的比他们繁星政府更像是个人。

    　　其终生大总统是当初的第一公司董事长，每隔个百年都要来一次肃清，凡是不当人的公司成员，家族和组织，他都顶着巨大的压力全部肃清了事。

    　　当初她和小男孩还觉得十三公司这么做，迟早被梦世界诸文明和另外三大政府给吞并了，但是不但存在到了现在，而且表现得最像是当初的人类统一政府，也最像是人类理想国度的势力，吴毗呼若是归来，完美政府几乎可以当成典范了。

    　　这是最让阿丽斯和小男孩意难平的事情……

    　　明明当初十三公司就是大反派，他们都算是仁人志士，结果到了现在，他们才是恶人了？

    　　“小男孩却没想这么多，他思考了一番道：”行，那么就按照你的想法，想办法将这情况“无意'中透露给少年吴眦酹，还有.…… 之前和你商量的，美女，金钱，权柄，这些办法可行？ “

    　　阿丽斯脸上露出了嘲讽，然后又是自哀自怨，半晌后才道：”不行又怎么样？ 该试就试，不然呢？ “另一边，吴纰婷跟着感觉，并没有去往超市附近，而是往秽京市的贫民窟方向走去。

    　　自从他做过邀请会的那个“梦”之后，他确实是有了刘波星所说的“吴毗酹”之间的感应，虽然很朦胧，但是此时此刻他握着那块金属碎片，这感应就很是强烈。

    　　随着他乘坐王玖玖家的轿车来到了贫民窟，下车后就闻到了一股很浓烈的骚臭味与尸臭味，王玖玖立刻皱着眉头道：“好臭啊，纰酹，我们来这里干什么啊？ “

    　　吴眥酹也觉得臭，但是他握着金属碎片的那只手却猛的感觉到了一种悲凉，随之就是熟悉的愤怒，他并没有责怪王玖玖，只是低头道：”这味道…… 不该是这样的才对啊。 “

    　　说话间，他自顾自的往一个巷道走去。

    　　“那巷道里偶尔可以看到躺倒在地的人，满身污秽，表情迷醉，这些都是贫民窟特有的”止咳药“”感冒药“”止疼药“上瘾的人，吴毗埒的头越来越低，不敢去看他们，只是加快了脚步，但是他不敢去看，手上的金属碎片却直接让他手掌疼痛，他拿起手一看，贴着金属碎片的皮肤上居然割裂了一条裂痕， 就有鲜血流了出来。

    　　吴雍立刻将其手掌拿过开始了包扎，而王玖玖则想要去拿那块金属碎片：“你拿这东西干什么，快丢掉，不要不小心又划伤了！ “

    　　吴蝀蛏摇头，用零一只手掌紧握住了金属碎片，同时低声对着手掌道：”我知道，但是我现在无能为力，我也只是一个人，我有亲人，有爱人，我没有力量，我做不到……“

    　　这金属碎片的割裂感渐渐消失，只有那股愤怒依然如故。

    　　看到吴批酹的动作和语言，吴雍和王玖玖彼此对望，都从各自眼中看到了更深的担忧。

    　　这实在是像极了走火入魔啊，也不知道政府的派遣人员什么时候抵达，或者有没有什么治疗走火入魔的药物啊。

    　　却不想，吴眦蟀又快走了几步，翻过巷子后来到了一处露天垃圾场，他也不管这垃圾场的污秽，直接走入了进去，然后对着一堆垃圾直接开始了掀开翻动，二女大急，都要上前来拉住他，但是下一刻，二女同时露出了戒备表情。

    　　吴毗浮居然在这堆垃圾里翻出了一个人来，一个浑身黑衣包裹的人，身上带着浓烈的尸臭味。 “刘波星，醒醒，是我！”

    　　吴批蛏将其翻动过来，入目处双眼立刻就红了，眼泪都要落下来。

    　　刘波星身上已经没有一处完好，正张脸都开始了腐烂，浑身皮肤都烂完了，甚至肚皮处的皮肤都烂开了，露出了里面有蛆虫的肠子。

    　　刘波星居然还没死，被吴毗蟀翻过来，不知道是回光返照，还是太过疼痛，他慢慢睁开了眼，他的一颗眼珠子都烂透了，两只眼睛的眼皮都只有薄薄一层烂肉，嘴巴张开后里面也没有一颗牙齿，舌头都只有一小半。

    　　“……… 爸爸，妈妈，你们来接我了吗？ ”

    　　“……… 我好痛，爸爸，妈妈.……“

    　　刘波星呢喃着模糊不清的话语，然后浑身低垂，再也没有了任何动静。

    　　吴纰埒沉默着，呆立着，然后被吴雍和王玖玖直接连抢带拉的拉出了垃圾场。

    　　“吴眥埒，你怎.……”吴雍急急的问道，然后她和王玖玖的话语再也说不出来了。

    　　吴批浮双眼一片通红，眼中只有无穷怒火。

 第1019章 担忧与见过了 

    　　吴纰蛏死死的握着金属片，某种让他恐惧的怒火在咆哮，某种让他无法想象的力量在翻腾。 他很愤怒，可是这愤怒只有一小部分是来自于他自身，对于刘波星的怜怿，感同身受的同理心，以及对于那些暗中克隆吴批埒的恶人的愤怒.……

    　　更多的愤怒来自于他手上的这块金属片，那是足以焚烧掉一切的狂暴怒火，甚至.…… 不似生命一样。 这让吴眦酹恐惧，非常的恐惧，他想要丢掉手中的金属片，可是某种本能却让他握得更紧。 接下来吴眦酹就是一言不发，而吴雍和王玖玖立刻带他回到了王家里，一路上不停的询问他刘波星是谁，他是如何认识的，以及为什么知道刘波星会在这里，又是如何死亡的，这一切吴蟣蝗都是沉默。 二女也不敢逼迫过甚，回到了家中，他所穿衣服全部都剥了下来，然后直接扔掉，整个人更是被吴雍和王玖玖来回洗刷了好几遍，然后又拿了一大堆的消炎药，抗病毒药给他服下，再监督着他又侵泡了金刚醍醐散足足半小时，皮肤都渲染成了粉红色，这才让其从木桶里站了出来。

    　　吴雍一边给吴毗酹穿衣服，一边说道：“蝀酹，你是个好孩子，平日里接触朋友什麽的我都放心，但是今天这个刘波星……”

    　　王玖玖则在旁边给木桶盖上盖子，这还可以再泡两次呢，可珍贵了，她闻言就不满的道：“你什么时候认识的？ 从什么渠道认识的？ 我居然都不知道，这也是可以瞒着我的吗！？ “

    　　二女又再次询问了关于刘波星的事情，可是吴毗婷现在满心都在压制这愤怒，随着时间推移，这愤怒越加汹涌澎湃。

    　　他沉默了片刻，待到衣服都穿好后，居然自顾自的往地下室而去了。

    　　二女彼此对望，也不敢过于逼迫，只是随着吴毗婷来到了地下室中，她们就看到吴毗呼居然在一个沙袋前蹲了一个马步。

    　　这动作自然而然，没有了任何的把式匠气，吴雍和王玖玖在吴纰蟀蹲下马步的一霎那，仿佛真看到了一匹马儿从起步，到缓跑，到奔跑的一整套过程。

    　　两女惊骇，彼此对望，完全不敢相信她们所看到的这一副画面。

    　　因为吴纰呼的超凡途径是国术到人仙武道这一条，二女与他都已是生死与共了，所以自然也要去考虑与研究国术超凡途径了，那怕她们没有练习，可是至少也找到了许多资料来研究，也看过了许多关于国术大师的录像，也知道了国术是个怎么回事。

    　　不说别的，就吴眦酹这马步一蹲，那些录像里的国术大师甚至可以羞愧而死，那怕是吴雍和王玖玖两个外行都可以看得出来吴批埒明显厉害了许多。

    　　“我的乖乖啊。” 王玖玖捂着嘴巴小声道：“他还真有着国术的超级天赋啊？ 之前还以为是繁星判定错了，可是那怕有天赋，这也太夸张了啊。 “

    　　吴雍也是不停点头。

    　　国术是纯粹肉身系的超凡途径，专讲锻炼肉身，锻炼劲力，进化自我，这不但需要灵光一闪的天赋，更需要十年如一日的苦熬，两者都是缺一不可，而吴毗婷却只是出门一趟，回来就有了这等功夫，这简直都不是天才了，直接就是妖孽，或者是被夺舍了什麽的。

    　　当然了，吴雍和王玖玖没想那么多，只是在那里惊叹，然后下一秒，吴毗呼忽然一声低吼，顺势马步前踏一拳正中在了沙袋上，嘭的一声炸响，沙袋正面毫发无伤，但是沙袋背后却是整个爆开，所有炸出来的沙砾都以龙卷风螺旋状往后卷去，接着硬生生跨越了近十米距离轰在了墙壁上。

    　　在这一刻，吴雍和王玖玖甚至感觉到了地面都在微微震颤，只不过颤抖幅度很小，然后她俩仔细看着了那墙壁，两人都是一惊，就看到那墙壁呈现了螺旋状开放裂痕，整面墙壁的裂痕延申到了墙角，而沙袋里的沙子已经全部镶嵌在了墙壁内，形成了一个个沙孔。

    　　二女彻底惊呆了，趁着吴眦酹站在原地剧烈喘息时，二女立刻冲到墙壁前仔细查看，越看越是心惊。 这等威力已经不亚于那些黑帮自己制造的喷子了，而且这还是间接攻击，若是直接一拳打人身上，那不是将人都打成了肉泥了吗？？

    　　这还是吴纰浮吗！？

    　　二女都是愣神，然后就看到吴纰埒浑身开始了渗血，二女立刻一慌，连忙跑到了吴毗婷身旁仔细看着，接着急急拉他到了客厅，王玖玖找药和纱布，吴雍则翻找吴毗浮全身上下。

    　　可是找遍了全身上下却都是无伤，这些血液是从皮肤毛细孔里渗出来的，还带着丝丝污秽。 吴眦酹双眼无神的任凭吴雍弄，这时王玖玖拿过了伤药和纱布，焦急的问道：“伤哪了？ 快点啊，要不打电话去医院？ “

    　　吴雍满脸怪异的看向了王玖玖道：”没伤口，这个看起来像是……“

    　　”易筋洗髓.……“

    　　吴批呼忽然开口道：”我丹劲了。 “

    　　啥？ 啥丹劲？ “

    　　二女都是茫然开口。

    　　她们自然知道丹劲是什么。

    　　国术体系中，有外三劲，内三劲的说法，分别是外三道明劲，暗劲，化劲，一般国术大师都是暗劲即可称呼，而达到了暗劲的国术大师也开始有了超凡的特性，打人外皮不伤，但是回到家中一时三刻就死了，内脏和血管都烂了，这就是国术大师，而抵达化劲的国术超凡者，所谓一羽不能加，蝇虫不能落， 将劲力练化到全身上下，狂妄点的都可以自称是宗师了。

    　　但是谁都知道，真正的宗师必须要抵达内三劲，而丹劲正是内三劲的第一劲，所谓一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天，这粒金丹自然不是真实的金丹，而是一种丹劲隐喻，至于所谓的我命由我不由天，其实就是指丹劲所开启的第一次肉体进化，易筋洗髓正是其表面现象。

    　　但是这怎么可能？

    　　就二女所找到的资料，那怕是那些国术门派，国术道场之类的修炼场所，一些所谓的天才妖孽，要从普通人抵达丹劲宗师也必须要至少十年功夫，这还是那种天纵奇才者，往往都是属于各个势力的顶尖天才。 还从未有人能够一天之内就从凡人成为国术宗师，从来没有！

    　　因为无论从任何角度来看，吴批蛭连成为明劲的身体素质都没有，连爬都没学会，先就学会飞了，是吧？ 而且还直接飞入到了宇宙里！

    　　吴雍和王玖玖沉默许久，两人才面色严肃的看向了吴批浮。

    　　吴雍率先道：“批蟀，我不希望你有什么事情瞒着我们！ “

    　　王玖玖也立刻点头道：”对！ 今天的那个人，还有你现在的国术修为，全部都告诉我们！！ “吴毗埒默然了几秒，这才摊开手掌，吴雍和王玖玖就看到了吴毗蜱手掌上的那块黝黑金属片。 吴批浮声音艰涩的道：“姐姐，啾啾，我怀疑.…… 我怀疑我是吴纰浮转世！ “

    　　”那个人类三柱吴纰蟀，那个提着赴死刀上斩青天的吴址浮！！”

    　　另一边，对于吴纰螃的监控始终都在进行，虽然肯定不至于在王玖玖家中安装什么监控设备，但是依靠超凡者远程监控还是没问题的，声音可以清晰听到，图面.…… 这个就不敢了。

    　　.……… 一天之间，从凡人到达丹劲？ 不是，怎么做到的啊？ “

    　　负责监控的是一名一阶超凡者，专擅远程声音类感知，他不停的将吴址浮所说的话语说了出来，同时间中也忍不住问道：“假的吧？ 这男的在吹牛逼，对吧？ 两个女的面前要尊严，要逞强，所以吹牛逼？ “监控组的组长是一名三阶超凡者，他脸色难看的低声怒吼道：”闭嘴，完成你的任务！ “

    　　这名一阶超凡者立刻脸色凛然，连看都不敢多看，只是继续低头不停叙说着屋子里的话语。” ……… 然后我就手起刀落，手起刀落，手起刀落.……“

    　　吴批酹说着手起刀落时，虽然他一直说自己很恐惧，自己很愤怒，但是其表情却是神采飞扬，那表情是吴雍和王玖玖从未见过的，与其说是手起刀落的砍人，倒不如说是在叙说自己非常喜欢的运动一样。 王玖玖忍不住问道：“很快乐吗？ “

    　　”杀非人肯定快乐啊.…… 啊？ 什么？ “吴眥酹这才惊觉自己脸上居然带着笑容，他惊恐的揉着脸皮，然后急切的道：”不，这不是我自己的情绪，真的，这不是我……“

    　　吴雍表情担心的抱过吴毗蜱道：”我知道我知道，毗蛏是个好孩子.…… 你是说有一个声音还是别的什么在影响你吗？ “

    　　吴眦蛏想了想道：”不，不是声音，也不是话语，而是一种思想，一种情绪，我也说不清楚，但这绝对不是什么声音。 “

    　　吴雍满脸担忧的对王玖玖道：”会是高位存在的本质侵染吗？ “

    　　王玖玖也是满脸迟疑，她想了半天才道：”我也不知道…… 这需要用很高级很复杂的超凡仪轨来进行测定…… 但是不至于吧？ 图啥呢？ “

    　　自从成为准超凡者之后，吴雍和王玖玖自然都有资格查询超凡界的各种资料，在繁星政府国家超凡网络上，她们两人都有了自己的账号，都可以登录上去查看这些，而超凡界的各种禁忌实在不少，其中污染，侵蚀，畸变，超凡功法不可多重学习，以及高位存在的本质侵蚀也是重中之重。

    　　这方面的资料大多案例是各种邪教例子，比如信奉了某个邪教，最终不但自身成了奴隶，自己的家人朋友都跟着遭殃，甚至连人形都保持不住，变成了高位存在的祈并者，所有神智都被抹去，化为蛆虫一样。 这些案例看得吴雍和王玖玖浑身都在颤抖，其中一个名为蛆虫之主的邪教就是最有名的恐怖邪教，但凡接触到这个邪教，就会不由自主被其吸引，而供奉和牺牲后，也会有力量降下，普通人都可以获得力量，这自然让一些野心家和妄想者狂喜，但是其代价之大简直不可想象，只要沉迷进去，其肉体，精神意识，灵魂真灵都会被逐渐改变， 而其教派高层全部都是各种形态各种大小的蛆虫。

    　　现在吴批酹的样子就像极了被高位者本质侵蚀的反应，突然获得了力量，突然各种行为反常。 吴雍和王玖玖想明白了这个，各自都是身体颤栗，两人彼此对望，都从各自眼中看到了决绝。 “绝对不能够让外界知晓！” 吴雍率先道。

    　　王玖玖则拉过吴毗酹点着他的脑门道：“今天的话，除了我和吴姐姐，再不能让外界任何人知晓，烂在你肚子里，知道吗？ “

    　　吴毗浮自然也知道利害关系，所以立刻就是点头应承。

    　　超凡界有许多禁忌，比如凡人没有资格就学习超凡功法，这就是超凡界的第一禁忌，只要学了，不管什麽身份一律杀无赦，没有任何商量可言，无数的案例表明了这一点。

    　　而有了资格，踏入了超凡界，禁忌可是一点都不少，其中高位存在的本质侵蚀也是禁忌之一，这可不是死你一个，或者死你全家的事情，一旦高位存在的侵蚀最终完成，而且因为你资质好，高位存在降临本质更多，那直接就是一个世界都没了，甚至可以通过声音，图像，信息，一个符号等等扩散开来， 那这就是大事件了，数个，数十个梦世界直接化为恐怖地狱。

    　　这是有案例的，国家超凡网站上就有相关介绍，最近的一个是距今三百六十余年前，零点八层级梦世界里一个世家子弟暗中信奉了无生老母邪教。

    　　这个世家子弟自身毫无天赋，那怕是家族底蕴在那里，让他有了修行资格，资源也是堆着让他使用，结果硬生生三十多年都还没修行到一阶超凡，随着他年龄增加，身体素质下降，未来要成为一阶超凡的可能性越来越小，寿命自然也不可能得到提升。

    　　这种情况下，这名世家子弟开始寻找“偏方”，那怕他知道各种邪教的恐怖，各种高位存在的恐怖，可是他依然是在其中挑选了“最靠谱”“最不恐怖”的一个，那就是无生老母的白莲教来信奉。 过程没有详细描述，但是结果却描写得非常详细，而且非常恐怖。

    　　该世家子弟所在世界整个隐没，同时，各种纸人，泥人，木人假扮活人去往了周边世界，在繁星判定落下来前，一共十八个梦世界遭到了污染侵蚀，目前那十八个梦世界里有七个已经无一活人，整个梦世界游荡的全是纸人，泥人，木人，剩下十一个梦世界则成为了战争世界，堡垒世界，超凡战场世界， 每年繁星政府不知道要往里面投入多少的人力物力呢。

    　　高位侵蚀就是这么恐怖，一段话，一副图像，一个符号，或者仅仅只是认知其存在，都可能出现整个梦世界彻底污染的情景，这也是超凡界里的一个大禁忌，一旦确认被高位存在侵蚀了，那么也是宁可杀错，绝不放过。

    　　吴毗埒沉默半晌后才道：“姐姐.…… 我好害怕，我会不会变成不是我自己啊……“

    　　吴雍立刻用力拍了吴毗蟀背部一下道：”不要胡思乱想！ 那怕真是高位侵蚀，也是有时限的，随着时间持续才会越加侵蚀深入，你这才几天啊？ 别人都是以年算的…… 把这金属片给丢掉！ “

    　　王玖玖也立刻道：”对，把这金属片给丢掉，必须立刻丢掉，高位存在要侵蚀你必然要有渠道，如果没有文字，图像，或者是各种经文经义思想，就必然是有物质渠道，丢掉！ “

    　　说话间，吴雍和王玖玖都要去拿这块金属片。

    　　吴眥酹却苦笑着摊开手任凭她们去拿，结果，这块金属片仿佛是镶嵌在了吴毗蜂的手掌上一样，任凭二女如何发力，连动弹一下都不能，二女立刻看向了吴此蟀，吴毗呼只是苦笑着道：“丢不掉…… 之前我恐惧是不是要被侵蚀了，变成另一个人时，也想过丢掉这金属片，可是丢不掉.…… 你们看。 “

    　　吴批浮将这金属片真的丢了出去，二女都死死的盯着金属片，然后就看到金属片在半空中一闪消失，接着又出现在了吴纰呼的手掌上，但是只要他不丢，他就可以随意在手掌上改变其位置。

    　　看到这里，二女顿时就沉默了。

    　　吴雍沉默了许久才道：“.…… 还记得知给我们讲过的终极一战吗？ “

    　　王玖玖立刻点头道：”如果眥酹真的是被那个人类三柱之一的吴毗酹所侵蚀，那会不会好一点吗？ 毕竞都是人类，也算是我们的祖先.……“

    　　吴雍立刻道：”不要想这么多，按照知的说法，人类三柱之一的吴眦酹被封入到了时空长河中，距今已经一万两千年过去了，而且时空长河里面不计年月，天知道他被封印了多久，说不定已经变成了某种恐怖的东西…… 这样，啾啾，你去查询搜集关于终极一战的资料，我和毗蟀去搜寻别的克隆吴纰蜂，从他们口中得到别的情报！ “

    　　王玖玖迟疑了一下道：”姐姐，小心点，如果真的有势力克隆了大量吴毗蟀，这些势力肯定很可怕，光你和毗蜱两个人，我很担心啊……“

    　　吴雍点头道：”我知道，所以不会深入，先找到那些逃脱出来的吴纰呼，能询问就询问，也会尽量小心，我们也要尽快将超凡修炼起来，成了超凡者，一切都会好起来的。 “

    　　既然主意一定，二女担忧着吴蚶酹，自然也不敢耽搁，王玖玖立刻上网开始了搜寻，而吴雍则带着吴毗呼又一次离开了家门，开始跟着其感应往秽京市别的地段而去了。

    　　另一边，少年吴眦酹的一切事情自然都被记录在案，同样被繁星政府的高层们所知晓，与此同时，没有了主观的繁星判定忽然间响起了警报。

    　　有高阶升华体闯入到了繁星政府所掌控的梦世界范围内。

    　　.……… 从烙印信息上来看，是古老文明殤的升华体，二阶升华体在前，三阶极之境老祖在后，一前一后正跨越诸多梦世界往白骨之地而去。 “小男孩满脸凝重的说着。

    　　繁星政府高层，还有残存下来的领主，几个升华体，五阶超凡者们，他们都是脸色难看无比。 别看都是升华体，一万个他们都会被一名极之境升华体吊起来打，只不过他们背靠绝对真实层，至少五年内还不必忧虑，那怕实在不行，躲回到开普勒186f上也不是不行。

    　　但是古老文明殤的升华体居然直往白骨之地而去了，这明显就是意在吴批浮啊。

    　　阿丽斯满脸心累的表情道：“繁星信息库中有记录，之前古老文明殤的使者进入到了繁星地界，然后在一个靠近白骨之地的梦世界碎片中忽然间死了，再结合X组织搞出的少年吴毗蟀事件，这估计就是X组织里的某个大佬出手弄死了这名使者.…… 然后呢？ 他们也没法对抗极之境老祖啊，自从黛玉神尊失踪后，我们人类就没法对抗这个等级的存在了，这下子好了，真的将古老文明惹了出来。 “

    　　小男孩也是满脸苦笑，他看了看会议室中与映像上的诸人道：”少年吴毗呼还可以接受本体的力量吗？ 可以斩杀极之境吗？ 会出手吗？ “

    　　没人回答，没人知道。

    　　一个不好，繁星政府必会大出血，甚至若是古老文明殤真的敢狠下心来，繁星政府除了开普勒186f以外，别的地域地盘，还有梦世界都可以宣告毁灭了.……

    　　忽然间，繁星判定出了新的信息。

    　　“停下来了？”

    　　“距离白骨之地还有五十多个梦世界距离呢，怎么在这里停下来了？”

    　　“等一下，这个位置是不是已经被污染了的无生老母污染梦世界？”

    　　“对，里面全是纸人.……”

    　　“让繁星把那个梦世界里的图像判定出来！ 要确认对方为什么停下来！！ “

    　　众多高层同时议论纷纷起来。

    　　很快的，在足够多的积分消耗下，繁星判定出了那个梦世界的图像与声音，而第一句话就让在场诸人浑身僵硬。

    　　“…… 吴批……“

    　　”见过二位了！”

 第1020章 吴蚍蜉的现状 

    　　血，血，血……

    　　吴毗浮在梦中砍死了一个又一个的非人，但是他只感觉到了愉悦，开心，痛快，舒爽.……

    　　没错，就是这样，非人不是人类，砍死它们都无妨……

    　　猛然间，手掌中一阵刺痛将吴蝼蝗给惊醒了过来，他先是愣神了半响，这才恍然自己在睡觉，在做梦，但是他手掌的疼痛却是真实不虚，而且抬起来仔细一看，手掌中心居然在流血，那块对他“不离不弃”的金属片居然刺入到了他的手掌之中。

    　　“啊，为什么？ 那只是非人，只是披着人皮的畜生，杀它们有什么不对？ “吴眦酹下意识的开口问道。 但是随着他这么问话，这金属片居然镶嵌入他手掌更深了，剧烈的疼痛让他忍不住呼叫出声，而且手掌上所流下的鲜血也变得了更多。

    　　这声音立刻惊醒了就在左右隔间的吴雍和王玖玖，因为吴毗呼这两天表现不对，二女都睡得极浅，听到声音后，二女立刻就冲到了吴毗蟀的房间里，就看到吴纰蛏捂着流血的手掌在痛呼，而看到二女到来，他眼泪汪汪的道：“姐姐，啾啾，这东西在反噬我……”

    　　二女都是既心疼又难受，王玖玖率先去找了医药箱，而吴雍则仔细看着吴毗孵手掌中已经镶嵌进去的金属片，同时问道：“为什么大晚上的突然反噬？ 你做了什麽？ 说了什么？ 或者看到什么图像符号了吗？ “吴眥酹强忍剧痛，也是老实的将所做的梦说了出来，这些梦他之前就说过，所以倒没有什么出奇的，吴雍一时间也猜测不透，这时候王玖玖拿来了医药箱，二女一边给吴毗埒清创，一边打算给他包扎，而随着时间过去，镶嵌入手掌内的金属片也慢慢浮出，又贴合在了他皮肤表面。

    　　王玖玖听了吴雍的转述，她想了想道：“你说手起刀落，杀了很多非人.…… 你很开心吗？ “吴眦蜂愣了一下，还是诚实的点头道：”对，很开心，因为杀光了那些非人，我的心情非常开心，特别是梦里。 “

    　　王玖玖沉默了一下，她和吴雍对看了一眼，忽然又问道：”那如果将你梦里所杀的非人替换为…… 人类呢？ 普通人，身边的左邻右舍，甚至是我和姐姐呢？ “

    　　吴毗婷吓了一大跳，他立刻激动的道：”我怎么可能杀你们呢？ 不可能的，我绝对不可能杀你们！ “吴雍也明白了王玖玖的用意，她拍了拍吴眥蝗的背，安抚着道：”别急，我们只是测试一下“吴眦呼'的侵蚀锚定点是什么，你就大胆的想象，然后告诉我们如果真让你放开了杀，那你的感觉是什么？ “吴眦酹慢慢沉默了下来，他甚至闭上了眼睛，在脑海里想象着那些让他恐惧，本该恶心的杀人画面，可是随着想象，或者说那怕只是想象，当他想到了大量生命死在他刀下时，那种发自内心的愉悦依然出现了，甚至表现在他脸上就是露出了一种愉悦的笑容，嘴角都开始微微弯起。

    　　看到这一幕，二女甚至都不用问了，她们已经猜到了吴毗蜂想要说什么。

    　　这时，吴毗婷自己也惊醒了过来，他整个人如同被雷打了一般猛的往后缩，一边缩一边抱着脑袋大声嘶吼，状极疯癫。

    　　这一切自然也被繁星政府特派的监控人员所知晓，然后迅速将其整理成了情报往上传递到了最高层手中。

    　　“……… 啥？ 吴纰埒的侵蚀？ 真有啊？ “

    　　小男孩拿到这份情报时，他还正在和高层开会，和战略部门智库，策略人员商讨接下来的局势。 X组织克隆的第二个吴批蟀出现了，并且还阵斩了一名二阶升华体，一名三阶极之境，将无生老母所侵蚀的一个梦世界都直接粉碎，这可是直接呈现在繁星判定中的战斗，别的不说，力量这个就作假不得。 别的一切都可以是骗局，幻觉，或者是各种思想陷阱，意识陷阱什么的，但是力量这玩意真就作假不得，是就是，不是就不是，一个能够在几分钟内阵斩极之境老祖的实力，这就是最大的证据了。 果不其然，X组织已经掌握到了如何克隆吴眥酹的信息共鸣体，而少年吴毗蟀不过是他们的第一次尝试，所以知才可以轻易将其抛给繁星政府，而丝毫不担心繁星政府可以将这个少年毗吴浮给暗害了。 杀便杀了唄，这样反倒是少了一个后患。

    　　因为第二个克隆吴纰蛏信息共鸣体的出现，繁星政府所受到的压力陡然下降，之前隐隐形成的三大政府外加诸多梦世界合力包围圈一下子消失不见，甚至是三大政府都发来照会，希望能够与繁星政府高层进行更进一步的会议商谈。

    　　小男孩正在处理这一系列的事情，特别是繁星政府的处境好转，让他心情也跟着好了许多，但是看到了第二个克隆吴蚶蝗的出现，又让他心情无比复杂与惶恐。

    　　这时候接到了监控人员所传来的情报，他整个人都惊呆了。

    　　“不是，吴虬蛏啊，那怕已经一万两千年没见了，我也熟啊，他怎么可能会搞侵蚀这一套？” 小男孩简直是惊呆了，他立刻对身旁的阿丽斯吐槽了起来。

    　　事实上，也只有吴纰蛭三人以为他们很保密，他们所说的一言一语都已经被记录在案，之前少年吴批蜱和吴雍，王玖玖三人对于高位侵蚀的讨论，也全部都为繁星高层所知晓。

    　　不过对于三人的讨论，知晓真实吴批蟀是个什么样的人的这群高层，他们全部嗤之以鼻。

    　　若说别的高位存在会侵蚀，那他们没话可说，但是少年吴毗呼信息共鸣的可是那个吴批蜂啊，口头禅就是纯血人类的吴批蛭，他如果都开始搞高位侵蚀了，那这个宇宙干脆直接没了得了。

    　　所以对于高位侵蚀的说法，繁星高层们完全不在意，他们在意的是吴址浮真的归来时，他们还能不能活的问题，以及X组织已经有了第二个克隆吴批蜱信息共鸣体，再多来几个组成战力，那还不横推了整个梦世界啊？

    　　吴纰酹军团.…… 听起来就很带感啊。

    　　直到现在，这一份情报摆在了这些高层们的桌面上，他们才悚然一惊，各种震惊震撼。

    　　阿丽斯也同样震撼莫名，她拿着情报上所记录下来的文字，以及别的超凡所描述的情绪，看了一遍后大为惊骇道：“不是，那个纯血人类也搞侵蚀这一套？ 不可能啊！ 这绝对不可能！！ “

    　　两人都是来自终极一战前的老人，而且是真的和吴毗蟀并肩战斗过的老人，所以旁人不熟悉，他们怎么可能还不熟悉吴纰婷呢？

    　　特别是后面吴批蟀成了人类三柱，成了副总统，又杀根源，斩天道，其经历越来越奇，其战力越来越强，对于吴纰蜂的许多事情两人也渐渐牢记于心，什么专门针对非人的规则怪谈啊，什麽不是见友，就是要命的见过了啊，什麽经过主脑判定的绝对纯血人类啊.……

    　　总之，在很长一段时间，吴纰酹的这些往事都成了人们讨论的趣事。

    　　但是不管是任何过往的趣事，吴批婷毫无疑问无愧其人类三柱之一的身份和道德标榜。

    　　而虽然吴眦酹是人类三柱中杀戮最多者，可是他却是真的标准的不嗜杀，按照和他接触的所有人的说法，吴眦蜂对于杀戮是一种类似于吃饭喝水打豆豆的那种云淡风轻，既不为虐而杀，也不为心情愉快而杀，对其而言，杀戮不过平常事，丝毫不会在其心中留下阴霾，或者是引发任何负面。

    　　但是这个少年吴批蟀，作为吴批呼的信息共鸣体，居然会因为杀戮而引发负面？

    　　甚至是表现出了.…… 嗜杀症状？

    　　不光是小男孩和阿丽斯陷入到了这种震撼莫名，知道这情报的所有老人全部都是同样震撼莫名，甚至是这情报扩散开来后，另外三大政府的高层也全部都是难以置信，根本不敢相信这是吴此蝗的信息共鸣体会引发的症状。

    　　“这有何难以理解的？”

    　　就在四大政府的高层们偷偷碰面时，一个年轻男子的声音响了起来：“很是抱歉，不请自来，我文明不成材的两个后裔蒙贵族关照，居然陨落在了这一刻，所以不得不将我给唤醒了过来，没想到当初那个阵斩了万古长青的传奇人物，居然还有脱困征兆？ 我心中实在是欢喜啊。 “

    　　一个看着普通的年轻人类出现在了四大政府高层们的意识海中，他闲庭信步，似乎这等纵只是等闲，也不管四大政府高层们的震撼，他微笑着道：”自我介绍一下，我名为殤，古老文明殤的那个殤，此次专为这吴眦蜱而来，不过果然不出我所预料，这个吴毗浮…… 道化了啊。 “

    　　第一公司董事长忍不住道：”当初吴毗蟀被封镇时，也不过才刚刚升华，怎么可能道化？ “殤微笑摇头：”你是只知其一，不知其二，道化可不仅仅只存在于根源，升华体第三境就会有道化征兆，但是其程度很小，需要极为漫长的时间才会彻底道化，但是一旦抵达第四境超越境，那么道化速度将会大幅度增加，比如说我，就需要长时间沉睡，更需要真实来阻挡道化，而那吴址婷.……“

    　　说到这里，僵满脸赞叹：“不愧是阵斩了万古长青的传奇，他即便才升华，很可能当时就已经是极之境巅峰，而青帝的能力是时序，其封镇空间虽然我没经历，但是大体上也逃不脱时序之力，外界一天，内中可能已经是一亿年，你们知道这是一个什么概念吗？ 你们的吴蝼蝗在那时序封镇空间中，很可能已经度过了无数个纪元了，他啊.……“

    　　”很可能已经化为了某种不可名状的玩意，早已经不是你们所熟悉的那个吴毗浮了！”

    　　“放屁！”

    　　“知骂骂咧咧的退出了”聊天室“，而迷在旁边已经昏迷了过去，吓得啾啾连忙扶住了迷，同时将其抱起来就往达芙妮的房间跑去。

    　　徐诗兰看着跑远了的啾啾，这才问向知道：“所以，古老文明殤的最初老祖真的复苏了？ “”对。”

    　　知点头，他沉默了一下，忽然笑了起来：“也好，和我计划的没多大区别。 “

    　　徐诗兰这才松了口气道：”你心里有数就好，蓉儿催动了一次黛玉神力，她的生命本质已经消耗过半，最多还能够再伪装杀一个极之境，但是绝对不可能匹敌超越境存在，这是不输给完整版无生老母级别的大能啊…… 所以说，他们所说的蚶婷畸变，真的有可能发生吗？ 不然为什么少年吴毗浮会因为杀戮而变得嗜血？ “

    　　知却是哈哈一笑道：”那不过是他们以常规理论，常规想法来猜测父亲罢了…… 其实你应该知道的，父亲是例外，他几乎不受负面侵蚀，甚至可以变相的使用负面的力量，其次，他是唯一可以听到怪物人声音和存在而存活下来的人，第三，他的自我锚定无比坚定，几乎不可动摇，相比之下，少年吴毗呼之所以出现这样的现象，其实并不是所谓的高位侵蚀，反倒是缺少了高位侵蚀的缘故所造成。 “

    　　看到徐诗兰还是不懂，知就道：”普通人别说杀人了，杀一只鸡都会胆颤，若是心软的恐怕都不敢杀鸡，这也是许多犯罪心理学里的一个重要理论，那就是普通人杀人，要么是情景逼迫，要么就是酒啊，毒啊之类，或者就是类似心理，技巧或者武器反倒是其次，最为关键的就是心态。 “

    　　”而这个少年吴毗酹，他从未杀过人，他也就是一个普通人，如同我们过往所克隆的所有吴批酹那样，一模一样被锚定了的普通人，这种情况下，他获得了我们所熟悉的吴毗酹的力量，行为，以及决断力，杀伐果断，但是其心理依然是普通人心理，这其实已经比我所预料的情况要好许多了，看似是嗜血， 其实不过是战后综合症罢了。 “

    　　听到这个，徐诗兰才彻底松了口气，她想了想才道：”那麽下一步是什么？ “

    　　知嘿嘿一笑，本不欲回答，但是却不知道想到了什麽，忽然大声道：”好好好，我知道了，怪物人们，上次你们一定很不满我瞒着你们，对吧？ 那么这次就友情大放送咯。 “

    　　”下一步，让这个少年吴批酹知道一件事……“

    　　”他，不过是一介匹夫！”

 第1021章 万象与万灵 

    　　殤乃是超越境存在。

    　　升华体和根源其实是截然不同的两条道路，一条是超凡的自然向上，一条则是模拟与躲避了污染源头而成就，虽然根源很强大，体量也远超过了升华体，但是因为道化和污染问题，根源在许多有识之士眼中其实是一条错误的道路，但是强大和体量优势确实摆在那里。

    　　同时，升华体这条道路非常艰难，从一阶到二阶都需要数以十万年百万年的去水磨功夫，而对于几乎绝大多数升华体而言，二阶就是其极限了，再也升无可升，唯有极少数极少数既有才情，又有际遇，还要有累积的天之骄子和时代之子才可能突破到第三阶。

    　　但这也已经是极限。

    　　要突破到超越境绝非是简单的有才情，又有际遇，还要有累积就可以达成的，其中有一个极为关键的核心因素，是只有超越境存在才知晓的大秘密……

    　　那就是要成就超越境，其前提在升华那一刻就已经决定，必须要以一块来自绝对真实层的物体，生命，或者是一个小世界来作为升华时的成道核心，升华根基。

    　　而且要达成升华，甚至是完美升华，这来自绝对真实层的东西体量还不能够小了，这机缘可就不是随便可以获得的了。

    　　殤就是这样的大气运者，唯一可惜的是他并没有达成完美升华，那怕他的升华之基是一片山脉，从绝对真实层崩塌落下，绵延数百里，对凡人而言自然无比庞大，但是依然没让他达成完美，所以他也是历经了不知道多少劫难，更有着绝世天赋，又有着无数奇遇，这才成就了超越境，由此也奠定了古老文明殤的存在根基。

    　　而这一切，都源自殤是一个谨慎，多疑，同时喜欢解密，喜欢探寻究竞的个性，不管是来自绝对真实层的那一片崩塌山脉，还是那诸多的奇遇，都是因为他的这个个性才获得，至少他是这么认为。 这一次，僵觉得他的机会来了，他有一种直觉，那就是人类三柱都有大秘密。

    　　因为并非是只有吴纰蟀一个人强大，而是人类三柱全部都强大，那时候他还没有苏醒，但是族人们记录下了那一场终极一战的画面，他亲眼看到了人类三柱，三个才升华的升华体，那怕是在绝对真实层进行的升华，也绝对不可能展现出那种压倒性的强大，那是完全超越了超越级，以及零点二层级根源的实力。 最恐怖的当然是吴纰蟀了，他居然斩杀了那个万古长青，那个初佛初仙之下的第一人，这种强大只能够用不可思议来形容，除此以外再也找不到任何别的形容词，因为殤是真正亲眼见证过最强状态时的东极青华大帝到底有多强，那种强大甚至让他连对抗的心思都起不来，甚至他觉得东极青华大帝全盛时期，甚至可能一根指头碾死他。

    　　不过也幸亏东极青华大帝的领域是时序，外在表现就是实力时强时弱，风格也是多变，时而霸气，时而智慧，时而仁慈，但是更多时候则是卑劣，猥琐，胆怯，以及残暴，所以才有了大量古老文明残存，不然，东极青华大帝若是始终保持其最强状态，说不定池都已经跨越到了初佛初仙那个档次了。

    　　……… 所以，能够在升华之前就让这位万古长青如此忌惮，只是封镇，而非毁灭击杀，又或者是夺舍重生，而在升华之后更是直接斩杀了万古长青，吴毗蝗啊，你到底有什么样的秘密呢？ “

    　　站在一片荒芜之中，殤依然作人类形态，就是一个看起来貌不惊人的普通人类青年，但这里可是万物俱灭的梦世界，虽然暂时保持着完整世界模样，但实际上这个世界已经死了，只会随着时间不停破碎衰亡，别说凡人了，便是超凡者都没法在这样的衰亡过程里存活。

    　　可是僵只作凡人形态，只是随意的走在这片死亡大地上。

    　　随同他而行的还有四个人，盖亚人类四大政府各自派出了一名升华体，而且都是自然累积而成的升华体，绝非那些偷奸耍滑的速成垃圾。

    　　这里正是殤文明的两名升华体陨落之处，第二克隆吴批蜱斩杀二者的战场上。

    　　殤脸上并不见恼，自顾自的说着话，看起来丝毫没有在意他死掉的族人，那怕死掉的是两个升华体也是如此。

    　　“因为我活得太久了啊。”

    　　殤头也不回的微笑着道：“抱歉，我不是故意要听你们的心声，说实话，我一直觉得你们盖亚人类的超脑或许就是某种简化版超越境被动，比如情绪感知这个就很是相似，你们不是在好奇为什么我不哀伤自己族人的死亡吗？ 就是因为我活得太久了。 “

    　　殤见四人依然不明所以，他笑着摇了摇头道：”这真不是开玩笑的，按照你们人类的记年来算，我活了差不多三千三百亿到三千四百亿年左右，差不多是九千两百个纪元到一万个纪元的时间，抱歉我没法详细记忆，因为除了最开始那些时间，自我成为超越境后就几乎都在沉睡，除非是重要事件，事关文明沉沦， 或者是我要求的事项出现，比如如何跨越超越境这些，不然我都不会苏醒。 所以不知道具体过去了多少年，具体过去了多少个纪元也是情有可原，对吧？ “

    　　四人相顾骇然。

    　　三千三百亿到三千四百亿年！？

    　　不是，绝对真实层的大宇宙才多少年啊？

    　　殤只是笑了笑没多说，他继续道：“虽然殤文明是我的文明和同族族人，但是我的亲人，我的朋友，我所熟悉的一切其实早就已经逝去，在这九千多个纪元中，殤文明可并不是最初一开始就成为了古老文明，我所在的那个纪元，殤文明也从真实层沉沦而下，而且那个时候可不比现在，一个纪元的时间可长达数亿年不等，各种群魔乱舞啊，我的原初文明在坠落下来的几百年时间就被啃食殆尽，对了，这不是一个形容词，而是一个动词，整个文明除了我和少数幸存者，文明主体其实已经彻底消逝。 “

    　　看到四人露出了震撼与探究的表情，也知道殤到底如何想的，他居然直接一屁股坐了下来，同时拍地示意其余人也都坐下，他继续说道：”那段时间被称为黑暗时代，初佛因为塑造了绝对真实层，所以陷入了长期沉寂……

    　　“啥叫做初佛塑造了绝对真实层？” 这时，来自完美政府的第一公司董事长忍不住道。

    　　殤看了第一公司董事长一眼，笑着道：“你是加特林菩萨真灵转生？ 我和你最初某代还一起喝过酒呢，这事其实还是你当初略微透露给了我，然后我去求证才知晓.…… 你们该不会以为绝对真实层是一开始就存在的吧？ “

    　　四名盖亚人类升华体，包括了小男孩和第一公司董事长都是满脸震撼，这等秘辛他们还真不知晓。 殤居然也不隐瞒这种涉及整个梦世界宇宙根基的秘辛，他直截了当的道：“最初和最本源的事情我都还并不清楚，只是大概有了一些猜测，所以就不给你们说了，但是绝对真实层，是初佛成就万象之后才有的，这一点我敢肯定，在没有绝对真实层之前，每一个纪元的时间跨度非常夸张，而且幸存下来的文明非常非常少，但是要么非常强大，要么就是非常怪诞恐怖， 我所知道的三个明确存在过的绝对真实层出现前的文明，分别是佛教，天庭，妖族，这三个文明就是绝对真实层出现前就幸存下来的文明，还有一些就不是我所能够知道的了。 “

    　　这时，来自群联政府的一个盖亚人类和外文明混血升华体问道：”大人，如果没有绝对真实层，那么这些文明从何而来？ 凭空诞生的吗？ 佛教，天庭，妖族总不至于是凭空而来的吧？ “

    　　殤摊开手道：”这就是我说的最初和最本源的事情了，我有些猜测，但是不敢肯定，这猜测就是.…… 或许在没有绝对真实层之前，所有的文明和生命要么是来自于某种更高位存在的梦，要么就是来自于死亡之后。 “

    　　梦这个说法倒是不新鲜，已经接触梦世界的盖亚人类自然知晓，许多梦世界文明都有过这个猜测，那就是整个梦世界都是一个伟大存在的梦，这一切其实都不过是那个伟大存在梦里的各种幻想罢了，而越是靠近低层级，越是接近那位伟大存在，所以才越是显得虚幻不实。

    　　但是死亡之后这个说法就很新鲜了。

    　　殤看向了第一公司董事长道：“这还多亏了你佛教几位一生补处菩萨，特别是地藏王佛尊者，他那一句地狱不空，誓不成佛启发了我…… 在过往无数纪元中，我始终在追寻着佛教秘藏，奈何我与佛教实在没缘，到现在依然找不到一件，但是在这个过程中，我追寻了佛教过去几位一生补处菩萨的踪迹，我发现了他们的一个规律，那就是他们在寻找佛师去向时，最终都会去到死亡根源的最深处，而在零点一层级中，最为莫测，最为强大，也是佛界与天庭最为靠近的根源领域，毫无疑问就是死亡根源了！ “

    　　”死亡根源领域里到底隐藏着什么样的秘密呢？ 难道说，死亡根源深处就是那位伟大存在？ 或者说压根没有任何伟大存在，实际上这一切都是死亡根源在背后搞鬼？ 然后，在一次极偶然的机遇里，我知晓了一个大秘密……“

    　　殤说到这里时，脸上只有微微得意的微笑，仿佛是自己的得意之作即将为世人所知一样，四人也不催促，这等秘辛他们也是极为可渴望知晓。

    　　殤等了半晌才道：“这个大秘密就是，在初佛之前不计年的岁月中，还有无数的文明或者个体曾经出现过，而死亡根源的原体就是这些无数文明或者个体中的一个，而在死亡根源之前…… 一切都是不死的！ ”……… 不死是指？ “来自至高政府的艾瑞克·汤博森问道。

    　　殤露出了神秘的笑容道：“就是你所想象的不死，不，甚至都不是不死，而是不死不灭，字面意义的不死不灭，但是这种不死不灭是不带相对应力量的不死不灭，也就是不管被如何伤害，变成什么样的状态，其意识依然依附于肉身，或者是任何载体上的不死不灭，听懂是什么意思了吗？ “

    　　四人都是呆愣半晌，然后各自恐惧，发自内心的感觉到了恶寒。

    　　这是光想象就会掉理智的话题，如果一个世界的生命全部都是不死不灭，但是又不携带不死不灭所匹配的力量，那这是大悲哀啊，比如普通凡人发生了某种意外，交通事故，或者火灾之类，人被碾成了肉泥怎么办？ 或者被烧成了焦炭怎么办？

    　　以肉泥和交谈形态继续活着？ 无时无刻不感受到极致痛苦？

    　　这种情况那怕不是亲身经历，光是想一想就会让人感觉到极度的胆寒与恐惧。

    　　殤这才道：“那个时代我都难以想象，而终结这一切的正是死亡根源，但是这一位将死亡仁慈带给此世的伟大人物，却受困于那无穷无尽的负面…… 简单些说，在她带来死亡前，那些被不死不灭折磨的生灵累积下了无穷无尽的负面都被她所吸收汲取，她背负着那无穷无尽的负面前行，最终再也无法承担，我所找到的信息中记录，她带着命定之死往这永噩长夜的终点而去了，从那以后，此世就有了死亡，但是却再也不见了她。 “

    　　四人都听得入了神，而殤继续说道：”在死亡根源之后，这个世界依然凭空诞生着生命和文明，然后时代继续向前，这一次凭空出现了一个文明，这个文明名为佛教，最初的佛教是什么情况已经不可考据，那怕是我诞生的那个时代，也已经没有了最初的佛陀与菩萨，他们都已经转生了许多次，记不得最初时的事情了，这一点加特林菩萨应该最有体会。 “

    　　第一公司董事长的真灵跟脚就是来自于佛教的加特林菩萨，所以他自然知道殤所说属实。

    　　零点一层级的佛界须弥山界中，有所谓的转生圣殿，而且不止一座，而是有许多座。

    　　整个须弥山界无比庞大，从下到上不计高度与大小，真切是一座超级世界，整个须弥山界是从下到上进行分层的，比如他的加特林菩萨果位，一旦身死，就会在须弥山界的切利三十三天到化乐天之间的某一层圣诞所转生而出，虽然依然是原初加特林菩萨的真灵，可是其所携带的全部记忆，经历， 大部分实力全部都会失去，这就相当于是新的一世。

    　　不光是他如此，除了初佛以外，所有的佛陀，菩萨，少部分的罗汉等等都是以这种方式进行转生，而这被佛教称之为涅槃。

    　　殤再次道：“总之，佛教出现了，然后出了一个了不起的伟大存在，这就是初佛，据说初佛并不是最初明悟天地真相者，佛教里最初明悟一切跟脚与源头的存在是佛师，七大一生补处菩萨之文殊师利菩萨，在池的点悟下，初佛这才得道，成就了无上大果位，超越了一切升华体，一切根源之上的伟大存在，对了， 说到这个，你们可知道初佛所证的是什麽？ “

    　　小男孩，混血儿，艾瑞克·汤博森三人同时看向了第一公司董事长，董事长沉默了一下道：”是万象…… 我佛证的是万象。 “

    　　殤笑着点头：”对，正是万象，而你们知道所谓的万象又是特指什么吗？ “

    　　这一次不用人回答，殤就自顾自的说道：”万象指的是物质，物体，或者是真实，这是字面意思，但实际上初佛所证的万象，指的就是绝对真实.…… 没错，你们没听错，无数个纪元所经历的绝对真实层，这一切其实都是初佛力量的造物，或者就是池力量的本质，池即创造了绝对真实层！ “

    　　这一番言论简直是石破天惊！

    　　能够与污染源头对抗的绝对真实层，能够困死无数根源而不得脱离的绝对真实层，能够让天庭和东极青华大帝都必须依靠超越级大世界才能够抵达的绝对真实层，居然是初佛的造物！？

    　　就以这一纪元的绝对真实层，一整个无穷无尽大宇宙空间举例，光是可视范围就有四百六十亿光年大小，这他娘的能是生物创造出来的吗！？

    　　可殤也不管他们信不信，依然继续道：“自那之后，才有了绝对真实层的出现，新出现的文明也可以在绝对真实层繁衍生息以及变强到足以迎接梦世界，而不是一出生就被丢入到噩梦中被折磨致死.……”这时，小男孩忍不住道：“可我们人类并不是凭空出现的啊，人类文明之前的地球还有许多古生物， 甚至可以追溯到数十亿年前，你这说辞只是片面吧？ 至少就我们所了解到的诸多文明，他们也有历史记录，也有绝对真实层的过往，都是慢慢繁衍进化而来。 “

    　　殤笑了笑，也不在意小男孩的质问，只是道：”这就是下一个问题了，既然初佛证了万象，那麽初仙又证了什麽呢？ “

    　　别的文明或许并不知晓初仙证的什麽，但是盖亚人类却恰好知道，那是因为终极一战中，观世音为他们提供了这个情报…… 初仙所证的道果名为万灵。

    　　“对，正是万灵。”

    　　殤笑着道：“万象指一切物质，一切物体，一切真实，万灵则是指一切思想，一切意识，一切灵性，如果说初佛创造了绝对真实层，那么初仙就创造了绝对真实层后的一切绝对真实层的知性生命起源.…… 我族诞生之时，那时候群魔乱舞，天庭已经崛起，但是还没有与佛教彻底决裂，初仙也还没有证得其最终道果万灵，别人或许不知，但是诞生自那个时代的却知道，我和你们是不同的，我来自于梦境或者死亡之后.……“终于是说到了戏肉，四人立刻全神贯注起来。

    　　殤也没有什么遮掩，他继续道：“我和我的族人，以及我的文明是凭空而来的，突然一下子就出现在了一个位面中，对了，我那个纪元的绝对真实层，是一个个的位面晶壁世界，和你们的大宇宙世界截然不同，还是那句话，我们是突然出现，没有前因，也没有后果，既不是生命进化而来，也不是任何存在的造物，然后直到我成为了超越境时， 才有一些朦胧的记忆从我真灵里弥漫而出，这些记忆是间断的，不连续的，那个记忆中的我生活在一个高度发达的多元宇宙中，没有所谓的梦世界，也没有所谓的纪元之说，只不过那个多元宇宙已经到了寿命的尽头，宇宙中的最强文明和最强个体似乎正在计划着制造可以横渡多元宇宙的方舟，但是宇宙之外是虚无，那是连宇宙最强个体都无法肉身进入的恐怖场所， 差不多就是这样，而那个记忆中的我就这么普通的出生，成长，直到最后老死而去，一辈子没有什么好深究的，但是死亡那一刻的记忆是如此的真实与深刻，那绝对不是什麽幻想之类，我真的有上辈子，或者说“梦轮回'也可以，总之，死亡之后的我，又用某种方式重活了一回。 “

    　　”这就是我之前所说的，一切生命都来自于梦或者是死亡之后，而最初是没有绝对真实层的，这些诞生自梦或者死亡之后的生命与文明，诞生之初就会被噩梦所吞噬，一直到初佛创造了绝对真实层后，才有了最初的栖身之所，而直到初仙证得了万灵，绝对真实层才有了原初的生命， 从而让生命以自然诞生和进化的方式出现，再不复最初的来自于梦和死亡之后了。 “

    　　这一切是如此的震撼，不管是初佛，还是初仙，还是那涉及到梦世界根本的万象与万灵，毫无疑问都是价值无比巨大的真正秘辛，要不是殤告诉他们，他们或许一辈子都无法知晓其中分毫。

    　　四人沉默了许久，第一公司董事长才叹息着道：“您将这等秘辛无偿告诉我们，总要有所求吧？ 总不能够是因为您喜欢说吧？ 那么…… 我们需要付出什么呢？ “

    　　殤哈哈大笑，他对着第一公司董事长道：”加特林菩萨啊，你还是这么识趣，果然是我的老朋友啊…… 我所要的也简单，接下来，我打算接近那个少年吴毗蟀，也打算探寻X组织的第二吴纰婷的不同，甚至可能要接触别的没有任何能力的克隆吴毗埒。 “

    　　”我知道，以我的实力，你们也不敢阻拦于我，但是我这个人比较喜欢安逸的做事，我不希望你们四个人类政府暗中对我有任何阻拦或者坏事，我不要求你们提供帮助，但是也别坏事，毕竞坏事的方法有许多，这么说，你们懂了吗？ 同时，我不需要证据，当我付出了代价，而你们又暗中坏事的话，最多我等你们五年，五年之后，我不会手下留情。 “

    　　四人心中凛然。

    　　五年…… 五年之后本纪元终结，盖亚人类将不可避免的从绝对真实层降维而下，到了那时，他们面对超越境存在连逃都没法逃。

    　　小男孩忍不住道：“那可是吴批婷啊，您就不怕.……”

    　　“怕啊。”

    　　殤坦率的道：“能够阵斩万古长青的存在，如果脱离封镇，我立刻带着我的文明逃遁到梦世界深处，逃不了我就跪下来，总不至于我连动手都没有，就把我给砍死了吧？ 但是现在，我还真不怕区区的克隆体，更何况，先有初佛，再有初仙，这一次又是初什么呢？ “

    　　殤从地面站起来，他开始仔细的打量着战场，看了半晌后，他微微皱眉道：”不对劲，这个战场敌对的双方不对劲.…… 之前那个少年吴眥酹出手时，其战斗力和战斗方式我完全看不懂，但是这个战场上的双方.…… 极之境巅峰？ 莫非克隆体也有出力的不同？ “

    　　四人不言，他们也完全看不懂，半晌后，四人暗中商议已定，第一公司董事长率先道：”那麽就如您所愿，我们不阻拦，也不给予助力，同时，若是您就此死了，我们也不会负任何责任，可好？ “”当然好。”

    　　“殤微笑着道：”这是我自己的选择，困于超越境，已经看不到前路，而现在好不容易找到了这个机缘，不管结局如何，我都甘心接受，毕竞我啊……“

    　　”也想要站在初佛，初仙，甚至是更久远的死亡根源的位置上，看一看那风景到底是什么。”

 第1022章 超凡吴蚍蜉 

    　　“叮咚。”

    　　门铃声响起，吴批婷立刻从冥想中被惊醒了过来，然后他浑身又开始了颤栗。

    　　正陪着吴纰埒冥想的吴雍和王玖玖都是满脸不悦。

    　　自从知晓吴毗蟀受困于杀戮欲望与血腥暴力，那怕他思想依然单纯，但是这种本能侵蚀才最为可怕，吴雍和王玖玖简直是急坏了，连王玖玖的母亲也是焦虑万分，嘴巴里都打满了水泡。

    　　现在王玖玖的母亲可是全心全意的将吴毗浮当成了她女婿，真就是半个儿了，未来可见的前途远大，而且从小她就熟悉吴毗酹这个孩子，性子纯良，王玖玖反倒成了两人关系里的主导者，这样的女婿根本不可能再找到下一个，那怕是那些世家子弟都远远不如。

    　　所以接下来的几天，王玖玖的母亲强行拉着了她父亲一同出了远门，不是去别的地方，而是回去了其家族所在的零点八层级梦世界。

    　　虽然她也知道她的家族陨灭肯定有大问题，但是她既不是家族嫡系，又早早脱离了家族关系远嫁了出去，这其实已经是断绝了和家族的本质联系了，所以她并没有任何想要探究家族陨灭的想法。 家族的嫡系和在这个世界的远支全部陨灭消逝，但是家族的关系，财力，底蕴还有许多留存，而且远支也有许多，这种情况下曾经有过案例，远支可以拆分家族的残存财力和底蕴，她也有一部分，由繁星判定后可以获得，这次赶回去就是想要从家族藏书中找到吴批呼这种情况的解决办法。

    　　而留在家里的三小只则开始了冥想修炼。

    　　说起来也有趣，几乎所有的超凡途径都有着这样那样的肉体或者心灵问题，而冥想则作为所有超凡途径缓解其负作用的方法，被广泛推崇和应用，虽然缓解程度很低，但是这种方法没有任何负作用，而且对于超凡途径的修炼还有辅助加强功能。

    　　当然了，这个也是要谈性价比的，用同等时间来修炼超凡途径，效率是一半冥想一半修炼的接近两倍，简单些说，这玩意性价比太低了。

    　　不过这时候吴毗蟀要搞冥想也是没法，刚好王玖玖父母都出了远门，王玖玖干脆将保姆阿姨也都放了假，就留下他们三人安心冥想。

    　　效果也是有的，至少吴毗酹不会再因为想到杀戮而从心底里愉悦，以及身体忍不住的冲动了。 结果这时候忽然有人按门铃打断了下午的冥想场，王玖玖率先怒气腾腾的站起来道：“谁啊，不是已经给小区物管打了招呼别打扰了吗？ “

    　　吴雍看了看从冥想中惊醒过来的吴毗蟀，她叹了口气道：”好不容易才让他进入到中层入定状态，这下子前功尽弃.…… 算了，啾啾去看一下是谁，我们休息一下继续。 “

    　　王玖玖闻言就点头，怒气冲冲的往大门而去，而吴雍则心疼的撚灭了点着的金雀香，一种极昂贵的专门辅助冥想的点香，一只可以燃烧十分钟，价格极为昂贵，换成法定货币至少都在百万元以上，而且普通人根本没资格兑换。

    　　同时，三人所修行的冥想功法也不是什么普通货色，而是真正可以修行到超凡入门的心灵方面冥想功法，其价格就更是昂贵了。

    　　不过还好三人都有了超凡修炼资格，自然可以在繁星政府超凡网站上进行功法和修炼物资兑换，同时，吴此蟀的每月修炼物资供给根本用不完，其珍贵程度甚至根本无法从任何渠道兑换得到.…… 至少三小只他们做不到。

    　　所以吴雍做主，将部分吴眦浮的超凡修炼资源通过繁星政府换成了冥想功法（三人份）与冥想修炼资源，所以才有了吴批婷仅仅两天时间就可以进入冥想中层入定境界的效果。

    　　但是也仅限于此，他每一次要进入到冥想中层境界都极为艰难，非得要两三个小时苦熬才行，这也让吴雍和王玖玖再次肯定了一点，那就是吴批蝶除了国术体术资质，别的超凡资质真的几乎等于零。 就在吴雍想着如何让吴毗蜱更快更好的冥想时，忽然从大门口传来了王玖玖的惊呼声，吴雍和吴批婷都是一愣，然后立刻就急忙往别墅大门冲去，同时吴毗蟀直接举起了手掌，看着手掌上蠢蠢欲动的金属片，脸上又不由自主的露出了残忍的笑容来。

    　　而在大门口，王玖玖并没有受到什么伤害，只不过她居然跌倒在地，吴雍立刻大吼一声什么人就冲了上去，而吴蟣蟀一言不发，满脸嗜血的同样冲了上去，但是冲到门口时，两人也同样楞住了，各自都停下了脚步。

    　　因为在门口的这人穿着一身遮蔽全身的大斗篷，只露出了一张脸来，而这张脸居然正是吴纰鲆的脸。 这个吴眦酹笑得温文尔雅，而且脸上没有丝毫瑕疵或者腐烂，与之前的刘波星截然不同。

    　　他看着了少年吴批蟀，笑了笑点头道：“你好，你可以叫我超凡吴毗浮…… 能让我进来说说话吗？ “吴雍，吴蚶螃姐弟两呆愣，王玖玖依然坐倒在地，好半晌都没有任何动静……

    　　片刻后，在客厅中，王玖玖手忙脚乱的泡茶，吴雍挡在吴毗蟀上面，少年吴毗蛏则是满脸复杂的看着了超凡吴纰蚜。

    　　“…… 刘波星死了。 “

    　　超凡吴批酹笑着接过茶杯，他没先喝，而是叹了口气对少年吴批蝗说道。

    　　少年吴批浮黯然的低头。

    　　刘波星的死亡，对他来说堪称三观都裂开的震撼，几乎仅次于邀请会那一次，当然了，更多的原因是刘波星长着和他一样的脸。

    　　超凡吴纰蛏沉默了半晌才道：“刘波星算是我的同性恋了，本来他的肉身就不稳定，所有的成年替换克隆吴批婷，都不如像你我一样的胚胎克隆吴毗蜱这么稳定.……”

    　　少年吴批酹还没说完，吴雍声音都尖锐了起来：“胚胎克隆吴眥蝗！？ “

    　　超凡吴纰蛭带着歉意的的看向了吴雍道：”虽然很残酷，但是，你和这位吴毗蜂并没有血缘关系，你们都是属于被领养者，只不过他是吴蟣酹的胚胎克隆体，而你则可能就是孤儿之类，你们从小就被相关人等饲养，所以感情上确实属于亲人。 “

    　　吴雍沉默了。

    　　其实她自从成为超凡战场雇佣兵后，就渐渐对出了意外而死亡的父母有了疑虑，一些细节和过往让她怀疑她父母很可能有问题，她和吴眦酹很可能不是他们亲生的，只是从来没有怀疑她和吴纰呼居然没有血缘关系。

    　　相比之下，吴批婷则是大为震撼，完全没想过他和吴雍居然没有血缘关系，他的父母居然不是亲生父母吴雍沉默半晌后才沙哑着声音道：“你说的”相关人等'，难道不是从孤儿院或者别的地方领养的？ “”怎么可能是这种随机领养啊。” 超凡吴蝀酹从怀里掏出了一份卷起来的文件，将其摆在了桌面上道：“来之前，我特意靠组织查询了一下你们父母可能的组织，这是资料.…… 当然了，不全面，毕竟那个组织已经被抹去了。 “

    　　少年吴批酹和吴雍彼此对望，然后吴雍拿起了资料，姐弟两一起看了起来。

    　　资料上显示了一个财团存在，背后是三个小型世家控股，而这三个小型世家都是千年内才形成的“新生代”世家，野心勃勃，妄图往着更上层攀爬，在其旗下有着诸多关于超凡领域的研究，几乎就游走在繁星政府容忍的边界线上。

    　　其中一个研究自然就是无数组织进行过的克隆吴批埒研究。

    　　……… 我们都来自于终极一战前的人类三柱之一，超脑吴蟣蟀的基因，在一万两千年前，终极一战爆发，人类三柱尽灭，但是来袭的最强大古老文明天庭也因此沉寂，我们盖亚人类可谓是荣耀至极，而人类三柱任何一个只要还在，我们盖亚人类都将彻底不同……“

    　　超凡吴批埒开始缓缓的从头说起。

    　　当初在邀请会中，吴雍，吴眥酹，王玖玖三人就从知口中知晓了那一万两千年前的终极一战，但是战后的情况他们却无从知晓，而这时，超凡吴纰蟀就将终极一战后的盖亚人类情况慢慢道来.…… 为了应对汹涌而来的梦世界诸文明，当时的圭亚人类统一政府不得不进行了谋划，让渡权力，将其精华慢慢隐入幕后，而这一过程也持续了千年之久，最终，盖亚人类统一政府分裂为了现在的四大政府，其中群联政府相当于是梦世界诸文明的傀儡，用以压榨盖亚人类而获取真实，其余三大政府各为原盖亚人类统一政府三大势力所掌控， 但是其所作所为与原本的盖亚人类统一政府完全没法比较……“.…… 为了获得唯一存活，但是被封镇的人类三柱吴眦酹的力量，或者是为了将其从时空长河中拯救出来，对于吴纰蛭的克隆始终进行着，这是从圭亚人类统一政府时期就持续进行，只不过在那时针对吴毗婷的克隆是有正规和人道流程的，所有克隆体至少都可以得个善终，只是到了四大政府时期就没这么好的事情了，为了能够测试出到底如何才能够与吴毗蟀本尊共鸣， 所以是怎么残忍怎么来，而且随着时间推移，随便一个稍有成就的小势力都可以克隆……“

    　　这时，王玖玖打断了超凡吴眥酹的话，质疑道：“别开玩笑了，如果真按照你的说法，你和…… 毗婷都是那个真实吴毗蟀的胚胎克隆体，要么是为了能够救出真实吴毗蟀，要么就是为了获得真实吴毗酹的力量，那根本就不可能让真实吴毗蟀的基因扩散开来啊，这种东西是大杀器啊，任何组织，势力，文明获得了都不可能让外界夺取，怎么可能让那些小势力也获得呢？ “

    　　超凡吴纰蛭苦笑着道：”因为从未成功过，从一万两千年前到现在，从圭亚人类统一政府到四大政府，甚至还有最起码几十个梦世界文明都在进行着克隆，但是从未有过任何一个成功例子，这不是几百例，几千例，甚至不是几百万几千万例，而是数千亿，数兆，数十兆例克隆都是如此，所以已经是公认的， 克隆吴址婷不会有任何结果，所以对此的保密制度自然就荡然无存了，同时高层们其实也有一个心思，那就是万一真有什么小势力研究出了点什么呢？ 那这成果不还是他们的吗？ “

    　　这个说法确实说得通了，少年吴批婷，吴雍，王玖玖都是微微点头。

    　　吴雍就满脸担忧的看向了少年吴纰酹，然后又看向了超凡吴毗蟀道：“所以.…… 我弟弟是唯一的成功案例？ “

    　　”对，我非常确定。”

    　　超凡吴批酹看向了少年吴眥酹道：“其实我们见过一面，那是在你们这个世界的邀请会上.……”“啊？ “

    　　吴蝀蝗满脸茫然。

    　　超凡吴纰蜂道：“我是三阶超凡者，在不久前忽然被繁星判定后传送到了这个世界，不，不光是我，而是整个繁星政府中的所有三阶超凡者都被传送到了这个世界，而繁星给予我们的任务是.…… 围攻你。 “”啊！？”

    　　吴蝀埒大为震撼。

    　　现在的他已经知道了，所谓的三阶超凡者已经是非常牛逼可怕的超凡者，其地位往往是一个城市，或者一块中国，一片城市区域的超凡势力最高负责人，再往上就是四阶超凡者，这就是一整个梦世界的最高负责人了。

    　　而所有三阶超凡者被繁星命令着来围攻他？

    　　他何德何能啊？

    　　“……… 再此之前，你几乎杀光了繁星政府的升华体，五阶超凡者，四阶超凡者，所以繁星才将所有三阶超凡者拉了过来送死，差不多就是这样。 “

    　　”啊？ 啊啊？？ 啊啊……“

    　　吴毗蛏张大了嘴巴，一副你在说啥梦话的表情。

    　　超凡吴纰蛭却是满脸认真，他对吴此蟀道：“我这次来是冒着巨大的危险前来，也是刚好趁着繁星判定缺失，繁星最高层人员变动，加上繁星政府自顾不暇，更高等阶超凡者大量死亡的机会，不然别说是接触你了，恐怕我才到这个世界都会”被消失'或者被“自杀'…… 我知道你以为那是梦，但那一切都是真实的，你真的手起刀落，手起刀落，手起刀落的将那一切高高在上的压迫者们砍成了碎块。 “

    　　吴纰埒浑身又开始了颤抖，脸上不由自主的露出了某种嗜血的笑容来。

    　　吴雍立刻将吴毗酹抱在了怀中，同时厉声对超凡吴毗蜂道：“所以呢？ 你到底想要座什麽！？ 你冒着巨大生命危险前来，仅仅只是为了说这一番话吗？ “

    　　超凡吴纰蛭看着少年吴毗蜱的状态，他脸上露出了疑惑表情，但还是立刻道：”不，当然不是为了说这番话，我前来的目的其实很简单.……“

    　　“吴蟣蟀，很抱歉，我们都名为吴此蟀，我也不知道该用别的什麽称号或者方式来称呼你，我希望能够获得你的力量，获得你的帮助，帮帮我们，不是我，而是我们，所有克隆体吴此蟀，不管是胚胎克隆体，还是活人克隆体，我算是所有克隆吴毗蝗里极幸运的一个了，当然了，你也是，但是其余几乎所有克隆吴毗蜱他们都太悲惨太悲惨了，他们每一个人都仿佛活在地狱里一样，被凌虐，被实验，生不如死，没有了自我，化为了类似刘波星那样的一具无名死P……“

    　　超凡吴毗蟀站了起来，他朝少年吴纰蛏伸出手来道：”要随我们一起来吗？ 改变所有克隆吴蝀蜂的命运，甚至是改变这不公的四大政府，就和我成为了超凡后，经常梦中会出现的一句话那·样……“”要来吗？ 和我们这些匹夫站在一起！ 改变这一切！ “

    　　少年吴眥酹浑身颤抖，但是他手掌上的金属片却炽烈如火。

    　　灼烧着他的手掌，灼烧着他的心灵！

 第1023章 开启大时代的祭品 

    　　吴蟣酹没法入睡。

    　　超凡吴眦酹走了，带着遗憾，但是并没有失望，他走得很是坦然，同时留下了一些话语。

    　　“你的嗜血和恐惧并不来自于吴纰呼本尊，而是你自己的负面，我想你能够与吴毗蝗本尊共鸣，能够借用他的力量，那麽吴毗酹本尊是一个什么样的人，你应该心知肚明，他不会侵蚀你，也不会伤害你，这一切的嗜血，恐惧，胆怯，或者是一切的负面都是发自你自己的内心，是属于你自己的欲望和缺失， “不要将你自己的过错和责任抛给未知的彼方，吴批婷……”

    　　“我和你都是吴毗酹，都是从胚胎克隆而出，都是从孩子成长而来，所以我很清楚你到底是一个什么样的人，亦如我很清楚我是一个什么样的人一样，我们都只是最为平凡的普通人，胆怯，恐惧，普通人的各种欲望，并不聪明，也并不特殊， 既很容易变成世俗好人或者是慷慨英雄，也很容易变成卑劣小人甚至是恶毒罪犯，这全部都是你自己的原因。 “

    　　”不要逃避，这并非是侵蚀，也不是别的超自然因素，这就是你自己的内心，接受这一切，看清楚这一切，然后突破这一切，想一想你的所作所为，想一想你面对的一切，你要守护的一切，最后走之前，我送你一句话，这是我成为三阶超凡后，于似梦似醒间从吴批蟀本尊处听到的话语，我想， 这句话对吴眦酹本尊一定非常重要，甚至是成为他的人格的核心。 “

    　　”做一个人，做一个好人，我知道很难，但我就是想要这么做，只有做一个人，做一个好人，我的亲人，朋友，同伴们才会用对待人的态度对待我，就是这一段话，此言我一直谨记于心，也是一直矢志坚持，今日我就将这番话告诉你，愿你也如此。”

    　　这些话给吴蝀蛏的震撼非常大，也让他非常羞愧，有一种谎言被戳穿的窘迫感，甚至让他更加羞愧的是，当他听到这番话时，居然从心底里产生了一股杀意.…… 杀人灭口的杀意。

    　　是这样的吗？

    　　他居然是这样一个卑劣的人？

    　　吴眦浮在床上翻来覆去到了深夜，实在睡不着，干脆蹑手蹑脚的起身，也不敢吵醒姐姐和王玖玖，就自顾自的往客厅阳台走了去。

    　　阳台外一片漆黑，这个小区是别墅小区，住户不多，而且并不是半山别墅，所以自然也不存在远望山景，吴毗埒眼前只有漆黑夜色。

    　　他在这阳台坐了许久许久，想着各种莫名其妙的心事，良久后才忽然叹了口气。

    　　这时身后忽然传来了一个女声：“所以想明白了什么？ “

    　　吴毗婷一惊回头，就看到了王玖玖站在他身后，手上拿着一件大衣。

    　　王玖玖冲吴眥蟀一笑，将这大衣披在了吴纰酹身上，同时温声道：“没找到合适的，这是我爸的大衣，之后找时间去商场好好给你挑几件上档次的衣服，或者找人定做好了，好歹也是超凡者了，还没几件可以出门的衣服，这可太不好了。 “

    　　吴毗酹没说话，只是感觉着身上的温暖，他握住了王玖玖的手，而王玖玖也任凭他如何。

    　　两人半晌都没说话，隔了许久，吴毗蟀才带着沙哑的声音道：“啾啾，我这样的一个烂人.…… 你还会喜欢我吗？ “

    　　王玖玖立刻拉起吴批蜂的手狠咬了一口，这才骂骂咧咧的道：”我喜欢的人怎么就是一个烂人了？ 你把话说清楚，不然我和你没完！ “

    　　这可是真的狠咬，手掌都直接出血了，吴毗酹疼得眼泪大颗大颗落下，先是无声落泪，然后哇哇大哭了起来。

    　　王玖玖立刻心疼的抱过了吴眥酹道：“对不起对不起，我不是有意咬得这么用力的…… 别哭了，了不起你也咬我一口啊。 ”

    　　“…… 不是这个。 “

    　　吴眥酹边哭边抽泣道：”我也不知道怎么的，忽然间有了这力量，然后忽然间杀了很多人，不是我想要杀他们的，但是他们却都…… 我也不知道，但是我不想变成这样的，我并不是真的杀人狂，也不是真的坏蛋，我只是是，我只是是……“

    　　“我知道，我都知道。” 王玖玖抱着吴毗酹道：“我都认识你这么久了，你是个什么样的人，我难道还不清楚吗？ 你很笨，说好听点叫做心思很单纯，说难听点叫做是个傻子，同时你很容易受身旁人影响，你的意志力很薄弱，你很容易怠堕，很容易放弃，很容易沉迷游戏啊，娱乐啊，如果有什麽上瘾的东西，你一旦接触了是肯定没法戒掉的……“

    　　吴批酹边哭边抱怨道：”怎么我全是不好的啊，这样你还喜欢我什麽呢？ ”

    　　“…… 喜欢你在关键时刻的勇气啊。 “

    　　王玖玖将吴眥蟀手掌抓过，擦着自己的小脸，她说道：”可能你自己都忘记了，那是小学一年级时，我和你关系其实很普通，虽然是同一个幼儿园的，又恰好分在同一个小学班里，但是我觉得你就是一个普通的，有些懦弱的男孩子，然后那天值日做清洁，我端着小水盆去倒时，撞到了一个高年级的学生， 洒了他们三个人一身，他们就很生气的推我，把我推倒在地，开始哇哇大哭，然后你听到了，跑出教室来给那几个哥哥姐姐道歉，然后他们连你也推，还想要用脚来踹我……“

    　　吴眥酹愣了，他小时候的记忆其实很模糊，现在他知道了，是因为那时候他正在被实验，估计食物里有什麽药品成分，所以他是真的不记得了， 当下问道：“然后呢？ “

    　　王玖玖笑了起来：”你很害怕，怕得浑身颤抖，甚至都吓得裤裆都有些湿了，但是你没跑，你边哇哇大哭，边哇哇叫着去咬这几个高年级学生，最后把他们给吓跑了，救了我。 “

    　　吴毗埒沉默着，因为边哭边吓尿边咬人，这个场景实在是让他尴尬。

    　　王玖玖却继续道：“其实你胸中有着勇气，现在我们都知道了，你是那个人类三柱的克隆体，你可以变成拯救世界的英雄，你有着这份资质的，我无比坚信！ 所以不要怕，就和那个超凡吴蟣酹所说的那样，勇敢面对你自己，好的，坏的，都好好面对，既然这不是高位侵蚀，那么只要你能够战胜这些负面情绪，你一定可以掌握住这股真正的，吴毗酹的力量！ “

    　　吴眦婷心中温暖，止住了哭泣，慢慢的，渐渐的，一点一点的有了勇气。

    　　恰如王玖玖所说的，他真的非常容易被周边人所影响，好的，坏的，都是如此，不过他幸运的是身边这时的人是王玖玖，所带给他的是正面的，积极的的影响，让他有了面对这一切的勇气。

    　　少年少女彼此拥抱，都是沉默不语，又隔了片刻，吴眥酹总算是彻底下定了决心，他说道：“啾啾，我准备明天去找那个超凡吴毗蟀，听一下他的计划，听一下那些克隆吴毗酹们的境况，还有.…… 我想要做点什么，虽然我不知道我能做什么，可是我心里就是有着这么一个冲动，想要做点什么，想要改变什么，或许…… 我可以帮着将吴纰鲏本尊救出来，对吧？ “

    　　说到这里，吴毗酹越来越兴奋，声音也越来越大：”他是一个人，是一个好人，而且他很强大，他是传说中的人类三柱，他只要回来了，一切都会变得越来越好的…… 对吧！？ “

    　　王玖玖笑得灿烂：”那是当然的啦，他是本尊，一定也和你一样，是一个有着勇气的人呢！ “少年少女笑得灿烂，仿佛之前的阴霾都不复存在那样……

    　　与此同时，在秽京市某酒店的最高层上，超凡吴批蟀拿着一个形如方块的奇怪手机道：“嗯，到了，也接触了，果然如你所说，是最初的胚胎克隆吴眥酹，还是一张白纸，没有被渲染上任何色彩，说实话，该带在身边好好的教导教育，让他做一个人，做一个好人，而不是像现在这样任凭其被其情绪里的负面所折磨，继续这样下去，他会变成杀人狂的

    　　“不会的啦，相信我，因为他身边有亲人和爱人，她们都是很好很善良的人，所以他不会走上歪路，而且要慢慢教育教导，时间上也来不及了，还记得我找你时给你所说的话吗？ 要开始加速了，一切阻拦都无济于事，大时代的序幕即将拉开，而你……“手机里的声音说道。

    　　超凡吴毗蟀笑了起来，笑得坦然，无所畏惧，他想起来了他的童年时，他所遇到的导师以及导师的女儿，正因为有着他们，所以才有着现在的自己，可惜，他们却已经死在了异文明的殖民与入侵中，想了半响，他重复着手机里那个声音的话道：.…… 而我，愿意作为开启这个大时代的祭品吗？ 我的回答是.…… 那可太棒了！ “

    　　手机里的声音沉默了，而超凡吴纰婷走到窗边，看着外面的万家灯火道：”随着本纪元终结的时间越来越临近，梦世界诸文明对我们盖亚人类的入侵，殖民，压榨也越来越狠，这个世界是零点七梦世界，油水不多，而且这里是繁星政府，相比之下，还算是勉强可以让盖亚人类过活的政府，实际上，零点八梦世界， 零点九梦世界，那里的普通人已经感受到了巨大的侵害，异文明们肆无忌惮的压迫，签署不平等条约，殖民，甚至是直接掠夺，奴隶，杀戮.……“

    　　“我今天给少年吴纰蜂所说的话，全部出自我的真心，没有一丝一毫的虚伪与欺骗，这个梦世界.…… 是错误的！ 不光是我们克隆吴毗蜱过得悲惨，整个盖亚人类都很悲惨，外来的梦世界诸文明们以疯狂的姿态侵略我们，而既得利益者，世家，超凡者，高层，除了少部分还有热血和良心的人以外，其余人都已经成了那些入侵者的走狗，都成了他们的代言人！！ “

    　　超凡吴纰蛏说到这里时，他眼前仿佛出现了导师慈祥的容颜，出现了他师姐美丽的笑颜，隔了许久，他才继续道：”.…… 看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补.…… 我只是一个区区的三阶超凡，而那些克隆吴毗婷们更是普通人，但是我们都有一颗改变这一切的心，一个不够，十个，十个不够，百个，千个，万个，就如同你告诉我的那样，无数的匹夫站在这里，我们一定可以救出本尊，一定可以改变这悲惨的一切！ “”知，你承诺我，我的死亡，可以让少年吴毗蛏走上这条拯救苍生，救回本尊的道路，而你，还有你所代表的X组织，必将拼尽全力救出本尊，你.…… 承诺我！ “

    　　手机里的声音没有了之前的吊儿郎当，这一次无比的郑重严肃：”嗯，我承诺你，这一切必会发生，还是那句话，要开始加速了，大时代的到来无可阻挡，所有阻挡者都将粉身碎骨，而我再承诺你，他必不会原谅，现在的一切既得利益者，一切的异文明走狗，在他回来后必会得到清算，不管他们身在何处，上至真实，下至地狱，他必会将他们全部砍死，一个不留！ “

    　　超凡吴批浮一愣，随即哈哈大笑：”那可就太棒了！ “

    　　”知，感谢你让我来见到了少年吴批蟀，也感谢你挑选我作为开启这个大时代的祭品.…… 那么，就此别过了。 “

    　　说话间，超凡吴批蟀挂断了电话，而这方块手机开始了慢慢粉碎，化为了沙砾，渐渐的消失不见了。 而就在超凡吴毗酹手上的方块手机消失不见没多久，在他身后忽然传来了一个声音：“克隆吴蝀蛭，对吧？ “

    　　超凡吴眥酹转过头去，看着突兀出现的一个青年。

    　　这青年笑得自然：“我名为殤，现在要借你一样东西，用来测试一些好玩的事情，你需要什麽酬劳？ 放心，我大方得很，而且我所给予你的酬劳奖励，没人敢抢夺，说吧。 “

    　　超凡吴批埒沉默了一下道：”先说要借什么？ “

    　　”你的命，微不足道的东西，对吧？”

 第1024章 要开始加速了 

    　　吴纰蝗第二天一大早就打了一套虎魔功的爪法。

    　　这是根据国术配套的功法，虽然从描述上说威力无穷，高深莫测，潜力无比巨大，不过吴毗酹莫名的觉得这套功法似乎并不非常高深，连他都可以轻易看懂，并且能够很快练习入门，这似乎和高深莫测没什么关系吧？

    　　不过从繁星政府给予的修炼资源来看，这虎魔功必不简单，虽然现在吴毗呼已经知晓繁星政府为什么要给他这么多这么好的修炼资源了，那不过是被杀怕了之后跪下来求饶的赎金罢了，亦如他们面对梦世界诸文明那样的举动，所以吴纰蟀现在用起来就毫无心理负担了。

    　　而且昨天想明白了一些事情后，认可了那样卑劣的自己，今日他反倒觉得心中平静了许多。 打了一套拳后，吴雍已经做好了早餐，然后二女又为他涂抹龙象血膏，之后本该是早课时间，但是吴毗婷却说道：“姐姐，啾啾，陪我去闹市一趟，我想要再见一见超凡吴毗酹，有些事要问他，如果是我能够做一些力所能及的事情，那麽我也会去做。 “

    　　吴雍早就知道这些了，昨天两小只现后起床，她自然是注意到了，但是只要不擦枪走火，那么就由得他们去，至于防止擦枪走火也仅仅只是因为他们年龄太小罢了。

    　　对于吴眦酹的决定，吴雍虽然心中担心，但是也有些欣慰。

    　　毕竟吴纰蛏真的太过懦弱了，他是男孩子，未来则是会成为一个超凡者，一个男人，总是该有一些自己的主见，至于别的.…… 吴雍打算慢慢劝说。

    　　就如此，三人收拾了一下，由吴雍开车，带着二小往闹市区而去了，而吴批蟀自是对超凡吴眦酹有着感应，就一路指着方向。

    　　在车上，吴雍先是开车没说话，眼看着近了闹市，她斟酌了半晌后才说道：“眦酹，你真的做好了走上这条路的准备了吗？ “

    　　”什麽.…… 呃。 “吴纰婷先是一愣，然后就要回答是，可是他看到了身旁王玖玖的目光，也从镜面中看到了吴雍的目光，这目光让他无法立刻说出准备好了的话。

    　　他沉默了许久，看着窗外的行人，又看着形形色色的建筑，许久许久后才道：“我不知道.……”吴雍和王玖玖都是一笑，因为这才是她们所熟悉的吴眦埒，优柔真断，随波逐流，虽然偶有自己的意见，但却非常容易被旁人被外界所影响。

    　　吴雍这时说道：“那个超凡吴蚶浮…… 一定经历过难以想象的悲惨过往，他的眼神中既有无比的坚定，又有一种赴死的悲苦，想必对他而言，活着比死掉更加痛苦，很可能他每一天都活在内心无比痛苦中.…… 你懂我的意思了吗？ “

    　　吴纰蛏想要说不懂，但是他还真挺懂了姐姐的意思。

    　　对这样的人而言，生命已经不值一提，对其更重要的是复仇，向着食利者，向着世家高层，向着四大政府，向着侵蚀盖亚人类的梦世界诸文明复仇。

    　　这一点超凡吴批婷甚至没有讳言，是直截了当说出来了的。

    　　所以吴毗婷是真的知道这一条路意味着什么，那怕是以他这样简单的思维，以他这样不成熟的幼稚，也知道摆在他面前的是铁和尸，血与火，毁灭与死亡……

    　　那光是想一想就让他浑身颤栗的恐怖场面，只不过经过昨天的谈话，以及他心中的某种冲动，特别是那一句当一个人，当一个好人的话，仿佛解锁了他血脉里的某种本能一样，一种憧憬也让他油然而生。 这时，他沉默了许久才说道：“嗯，姐姐，我想要试一试.……”

    　　王玖玖在旁啧啧啧了几声，伸手弹着吴毗埒的脑门道：“这可不是试一试的事情哦，你要想好啊！ “吴雍也点头道：”这真不是试一试的事情，毗蛏，虽然我一直都没有对你很严格，但是这一次不同，你若是真打算” 试一试'，那我就一定会阻止你，因为你今天去见了超凡吴址埒，就意味着你答应了他所说的事，至少是有了这方面的考虑，而这意味着他所建立的克隆体吴毗蟀的这个组织就会以你为核心的全力运转，不畏生死的去做一些事情，同样的会杀很多人，会死很多人，如果你还抱着“试一试'的心态去做这些事，进行到一半，你不想试了，那么之前所牺牲的那些人又算什么？ 那些抛却了一切为你而战的人又算什么？ “

    　　吴批浮有些愣神，他想了半天才道：”他们会很.…… 委屈吧？ “

    　　”那可不光是委屈！！” 吴雍声音猛的拔高，吓了吴眥酹一大跳，她几乎是咬牙切齿的道：“如果你真那麽做了，那麽你就不再是我的弟弟，我一辈子都不会再见你，你就当我死了好了！ “

    　　如果是吴纰蝗本尊在此，那么一定会将吴雍引为知己。

    　　这种事情吴眥蟀本尊没经历过，但是他曾经看过的一本里有描述过，而且还是那本的主角.…… 至少是主角之一，书里描述得豪气盖天，也在书中剧情踏入了山河争龙，但是就在要进行最终决战，而且还带着一定优势时，因为一个兄弟，因为一个女人，结果他妈的归隐山林了。

    　　最初的吴批蟀怎么想，吴毗蜂本尊自然不知，但是在本尊这一代人格出来后，偶尔空闲时回想当初所看的动画漫画什麽的，一想到这个剧情就是杀意横生，恨不得冲入到书中将这个主角给砍成肉泥才好。 尼玛的，你的部下，你的盟友，你手下的士兵，他们提着脑袋为你打拼，随你的旗帜而踏入争龙，这是不成就死的事情，他们也毫无怨言，结果你他妈的倒好，因为一个兄弟，因为一个女人就抛弃了他们，视他们若草芥，等到真龙出现，那他们还能有什么好果子吃？

    　　全家死光都是常事！

    　　最关键的是已经有了的牺牲者又该若何？

    　　他们若是能够回魂，那必然是恨不得生吃了这主角的血肉啊！

    　　吴毗蟀第一次看到吴雍如此的严厉，他很是畏惧，甚至眼里都快要有泪光了。

    　　车内三人都沉默了许久，吴雍这才低声道：“姐姐.…… 我想要试一试。 “

    　　虽然还是说试一试，但是这一次的意思就截然不同了，吴雍严肃表情略微放松，但是随即就带着了担忧，不光是她，王玖玖也是如此。

    　　王玖玖在旁耐心的说道：“你可能有了一些觉悟，但是我和你姐姐肯定要把这条路上的崎岖和艰难告诉你…… 对吧？ 姐姐。 “

    　　吴雍无力的点头，王玖玖才继续道：”眥酹，你一旦选定了这条路，可不光是你会陷入在危险之中，我和你姐姐也同样会陷入到危险之中，甚至我父母也是如此，这可不是什麽不祸及妻儿了，因为你要做的事情几乎是将他们赶尽杀绝啊，他们也会用尽一切残忍的办法来杀死你，比如拿我们来威胁你， 甚至只是单纯为了让你意志消沉都可以将我们百般虐杀，你懂这意味着什么吗？ “

    　　吴眦浮浑身又开始了颤抖，刚刚好了一点的眼眶似乎又开始了微红，他声音颤抖着道：”不，不会吧，我们不是在拯救盖亚人类吗？ 而且我也听说过那些梦世界诸文明经常欺负我们，对他们也是呼来喝去，我们将吴批鲆本尊救回来，这不是可以让他们扬眉吐气吗？ “

    　　吴雍和王玖玖同时叹了口气，王玖玖继续道：”你真是这么想的吗？ 址浮啊，唉…… 我说直白些，群联政府就不说了，已经是彻底跪拜的奴隶，其余三大政府其实也正在快速的向着买办阶级进化，与其说是他们被异文明呼来喝去，倒不如说他们和异文明一起压榨更多的民众，懂这个是什么道理嘛？ “吴雍也道：”断人财路，如同杀人父母，这个道理很简单，对吧？ 吴址浮本尊是个什么样的人我们并不知道，但是从知曾经给我们的描述，还有超凡吴毗酹的描述，他们所提到的这个吴毗浮本尊是一个喜欢大喊着非人，将所有人砍成肉泥的战狂，或者类似角色，反正差不多吧，不过有一点区别就是他嫉恶如仇就是了，而这样的一个角色，你觉得当他回归看到眼前这些买办阶级，人奸们的奢华生活，再看到底层民众的悲惨遭遇，他会如何做？ ”

    　　“……… 把那些高层砍成肉泥。 “吴纰酹无语的道。

    　　“对啊，你也知道啊。”

    　　王玖玖在旁吐槽道：“这就是你死我活的事情，他们一丁点别的办法都没有，拚一把还可能活，不然就等着被砍死，所以你觉得他们会不会无所不用其极？ “

    　　吴蝀埒沉默了。

    　　吴雍也说道：“虽然这很自私，但是眥蛭，你不是吴毗蟀本尊，你是一个独立的个体，你有自己的人生，自己的生活，这很自私，是的，这很自私，但是你不必这样的…… 你可以生活得很好，你现在有足够的修炼资源，你可以成为超凡者，有我陪着你，有啾啾爱着你，未来可以预想的会非常成功和幸福，我还是那句话，这很自私，非常自私，但是.…… 你不是他们，你可以不必这样的……“

    　　吴批呼心中无比的动摇。

    　　没错，他现在很幸福。

    　　有着家人的陪伴，有着爱人的陪伴，而且他已经有着超凡修炼资格，而且之前那靠着吴址蛏本尊力量的一场大杀，杀得整个繁星超凡者群体都胆寒，脊梁骨都给他们打碎了，只要不是吴毗孵真要将他们赶尽杀绝，那他们会用对待异文明，不，是对待祖宗的态度对待他。

    　　可以预想的未来，吴毗婷.…… 不是本尊，而是他这个少年吴毗蟀必会成为繁星政府，甚至四大政府举足轻重的力量，高层，世家，甚至是领主……

    　　吴雍必可以被他好好赡养，也可以成为超凡者，高阶超凡者，王玖玖和他也必会幸福，他们会生很多孩子，他们的孩子也必会成为超凡者，他们可以成为超凡世家，大世家，领主.……

    　　只不过他们不会欺压百姓，不会同流合污，他们可以善待身边人……

    　　是的……

    　　他不需要的……

    　　就在吴纰蛏想得入神时，他自己都没注意到，一直贴在他手掌上的那块金属片慢慢脱离了皮肤，即将脱离他的肉身.……

    　　忽然就在这时，吴纰蛏一个激灵，他抬头看向了窗外，同时道：“等一下，超凡吴毗呼在我们头顶，速度好快，等……”

    　　下一秒，整里辆轿车浮空而起，同时车顶直接被掀开，三人惊骇往上看去，就看到超凡吴毗酹被一个青年提在手上， 而这青年甚至都没有触碰这轿车，车辆依然是凭空悬浮。

    　　“吴眦酹，对吧？”

    　　青年微笑着，也不管周边人群惊呼狂奔，他也不在意手上提着的超凡吴毗蟀，更不在意少年吴纰浮和二女的反应，只是自顾自的礼貌说着：“你来一下，我找你有事。 “

    　　这一瞬间，少年吴批浮毛骨悚然。

    　　他并不是一个感知敏锐的人，甚至也不是一个思维敏捷的人，在往常遇到事情往往需要思考很久才可以想清楚想明白，但是在在这一刻，他却本能的知晓了一些事情，比如眼前这个青年是披着人皮的某种恐怖不可名状，别说其肉身还是超凡了，恐怕其一根头发都可以轻松杀死他，让他死得凄惨无比。 同时，这个青年的“礼貌”其实更多的是一种高高在上的无视，对他的无视，对超凡吴址蛏的无视，对吴雍，对王玖玖，对这个城市所有人类，甚至是对这个世界的驻守超凡者，对整个繁星政府的无视…… 就如同人类走过大地，不会在意被碾死的一只蚂蚁，或者兴致来了可以将蚂蚁捏起来玩弄一番，但是除此以外就不可能有别的了。

    　　其人形，其礼貌，都不过是其伪装的“恶趣味”罢了！

    　　青年自然也没想要等吴毗酹的回答，伸手一挥，天旋地转，众人和这辆轿车就来到了一片荒原之上。 当轿车落地，吴眥酹还在晕头转向时，吴雍忽然惊骇呼喊道：“这里是…… 万骨荒野！？ 完了，这里是超凡战场！！ “

    　　吴批浮和王玖玖先是错愕，然后立刻惊恐。

    　　这个世界的官方学名是白骨之地世界，但这并不是其原本的名字，其原本名字已经不可考，据说在圭亚人类来到这个世界时，这个世界是有原住民的，而这些原住民也是人类，而且是盖亚人类历史上的衍生，所以彼此之间并没有发生太大的冲突，而且那时候当政的还是盖亚人类统一政府，彼此之间很快融合， 这个世界得以开发。

    　　但是这个世界暗藏着恐怖，在盖亚人类来到这个世界，并且与土著人类文明融合后过去了差不多一千多年，在这个世界一个名为红海的地方开始冒出各种不死生物，而且这些不死生物具备着非常强大和可怕的传染性，突然之间爆发而起，当时这个世界虽有常驻超凡者， 但是仓促之间却无力阻拦无穷无尽的不死生物，不但自身死伤惨重，这个世界超过三分之二的土地也被不死生物所侵染攻占，人类死伤数量超过二十亿。 还好当时是圭亚人类统一政府，由政府协调，自有大军降临，也有高阶超凡者出手，最终将这些不死生物限制在了本世界大约三分之一的土地上，一是这片土地被负能量彻底污染，人畜都无法生活其中，二则是来查探的高阶超凡者确认了在不死生物出现的根源处有一个非常强大的“怪物”沉睡着，一旦让其苏醒，固然可以将其彻底消灭，但是这个世界必会被负能量彻底毁灭， 到时候整个世界都会被毁灭殆尽，除非有强者能够在其苏醒的短时间将其轻易斩杀，不然不建议彻底毁灭负能量源头。

    　　正是基于此，当时的圭亚人类统一政府讲此世界三分之一的土地进行了超凡封印，树立了强大的封印结界，然后有超凡部队常驻于此，时常进入请理靠近结界的不死生物，以维持这个世界的安稳。 这一切时过境迁，到了繁星政府时期，就不是单纯的镇压这个世界的稳定了，这些不死生物，以及负能量区域虽然人畜无生，但是对于修炼负能量的超凡途径而言，这里的许多东西都是宝贝，比如在负能量中生长的一些天财地宝，又或者是一些不死生物的骸骨，灵核，或者是别的副产物之类，这些都是负能量修炼超凡者们的宝贝。

    　　但是要让他们亲自进去冒险获得，那他们可不愿意，于是乎就出现了超凡战场雇佣兵这一职业，以及一些准超凡者，一阶超凡者为了获得修炼资源带队进入，大量凡人拿命去拚，这才可以“收获”高阶超凡者们的所需，而他们付出的…… 只是他们微不足道的一丁点凡人用的金钱罢了。

    　　这些事情，在吴毗酹三人获得了超凡修炼资格后，就从繁星政府的超凡网站上知晓了，事实上不光是本世界有超凡战场，在大量梦世界中都有，甚至一些更加丧心病狂的超凡者，还会人为的制造出“超凡战场”来。

    　　万骨荒原正是本世界的超凡战场，这里对于普通人来说不亚于地狱，超凡战场雇佣兵可是全副武装进入，而且一次性都是以万为单位进入，还有准超凡者或者一阶超凡者带队，这都有很大概率直接全军覆没，那怕是成功返回，死亡率超过百分之七八十都是常事。

    　　而吴蝀螃，吴雍，王玖玖三人现在其实都还是普通人，他们只是有了超凡修炼资格罢了，现在来到这个超凡战场，不算吴批婷可以使用本尊力量的话，他们的存活率为零！

    　　青年也注意到了三人的脸色煞白，他左右望了一下，笑着道：“抱歉啊，没注意到这里是这个世界的超凡战场，不过也没事，我的事情更重要，那麽…… 你来说吧。 “

    　　说话间，青年将超凡吴批酹抛到了地上。

    　　超凡吴眥酹摔了个狗啃泥，他也不在意，翻身起来，抹了一下脸，就冲吴毗浮笑着道：“你果然来找我了……”

    　　啪！

    　　超凡吴眦酹的手臂猛的对折，青年笑着道：“可不是这一句，快点，我想要快点见识到。 “超凡吴眥酹疼得满脸都纠了起来，但是他依然带着笑容，依然对吴毗呼道：”我相信你会来的，因为.…… 啪！

    　　超凡吴纰蜂的另一条手臂也对折了起来，青年的笑容渐渐停下，他叹口气道：“我都打算付你酬劳了，何必呢？ “

    　　超凡吴眥酹牙齿缝里都带着血，他轻笑着道：”这个时代是不对的“

    　　啪啪！

    　　超凡吴批埒的两条腿也对折了起来。

    　　青年脸色渐渐平静，他也没多说什么，只是露出了有兴趣的表情。

    　　超凡吴批蟀继续笑着道：“这个世界也是不对的……”

    　　啪！

    　　超凡吴批蜂的下半身和上半身对折在了一起，他哇的一声就吐出了一大口血来，但是他依然笑着，这时，少年吴纰蛏浑身颤抖，大声哭了起来：“不要说话了，不要说话了，要我怎么样，你直接说要我怎么样啊！ “

    　　超凡吴纰蛏摇了摇头，他知道他只剩下最后一句话了，青年没表示，但是毫无疑问他已经给出了这个答案。

    　　“…… 要开始加速了，吴蝀埒，吾等都是匹夫，来时一无所有，去时所有一无，所以我们生若草芥，灿若……

    　　啪！

    　　超凡吴批埒的头颅直接从其身体上断裂开来。

    　　青年微微摇头：“我够仁慈了吧，最后一句话给了你这么多时间……”

    　　下一秒，少年吴眦酹双眼一片纯净，手上金属片深深镶嵌入了他的手掌之中，鲜血横流，化为一片血光刀光绚烂九天！

    　　灿若星河！

 第1025章 一介匹夫！ 

    　　（PS：这些天，我都是白天去医院，下午回来，然后就开始写书，微博也没耽搁我什麽时间，而且虽然都是一更，但是大多数章节字数都比较多，我已经很努力了，诸位谅解我一下。 ）

    　　少年吴眦酹从来不知道，一个人可以如此的痛苦！

    　　在超凡吴批蟀死亡时，他的手掌上的金属片炽烈如火，然后在那一瞬间，无数的画面突兀的出现在了他的意识之中。

    　　或许两个人都是吴纰蛏本尊的胚胎克隆体，又或者是金属片的异能，总之，少年吴批婷在这一刻看到了超凡吴批呼的过往。

    　　那是在一个已经被废弃的梦世界中。

    　　那个梦世界里并没有土著人类，而是一个末日场景的历史衍生世界。

    　　一个组织在这个世界中设立了实验基地，超凡吴批蟀正是这个实验基地里的其中一个实验项目.…… 作为实验品而存在的一个实验项目。

    　　他没有少年吴批蟀的好命，这个组织决定克隆吴毗呼后的方针是施以痛苦，同时对其进行改造。 因为一切的克隆吴毗酹都被某种超自然力量锚定为一个特定版本的人类，无论如何都不会发生任何变化，所以这个组织打算在胚胎克隆吴批婷出生之后，用十年时间来将其变化为异族。

    　　虽然早有过案例，无数克隆体吴批婷都被如此改造过，但是无一例外，任何克隆体一旦偏离“人类”状态，那么其肉身与精神意识都会立刻崩解，彻底死亡。

    　　不过这个组织依然打算做这个实验，毕竟这个实验基地也不是光为了克隆吴毗蜂而存在，所以自然无所谓了，那怕只是为了获得数据也行啊。

    　　就如此，超凡吴眦酹诞生了，出生在一个培养仓内，用婴儿特有的纯净与好奇目光打量着这个世界，依照基因里的本能寻找自己的爸爸妈妈。

    　　他给予这个世界无限的善意，可是世界却给予了他最大的恶意。

    　　从还不懂事开始，他就被这个实验基地里的人员开始用于实验，各种痛苦施加，各种污染施加，剥皮，提取肉体，内脏，骨髓，对肉身进行手术，植入各种少量的异族异生物组织……

    　　因为某个事情，该实验基地内的人员开始撤离，而他是作为被销毁对象，不过却并没有来得及销毁，他的师父…… 解放人类阵线的一名二阶超凡者，还有该组织的别的人员攻入了实验基地。

    　　当他师父发现他时，他浑身上下没有任何一块好肉，下半身已经被改造了一半，上半身几乎完全溃烂，一颗眼珠子还被改造成了电子眼，差不多六岁大小的他还不会说话，咿咿呀呀的摊开身体，示意自己会很乖，不要打他电他.……

    　　之后，他师父领养了他，又带他回到零点九层级的街坊人类阵线大本营中好好治疗，因为他是吴批婷的胚胎克隆体，所以对他进行的实验大多都是物理性质与少量异器官移植性质，所以在可以使用大多数科技的零点九层级，他被完全治愈了。

    　　他师父教导他说话，学会用勺子筷子吃饭，他师姐教导他走路，学会穿上衣服，以及不要怕，没人会打他电他.……

    　　这一切是如此的幸福，他甚至在他师父那里学会了超凡途径，虽然也是国术超凡途径，不过进阶的不是人仙武道，而是斗气流派，他觉得这样的幸福可以一直持续下去。

    　　这一切，直到街坊人类阵线被四大政府的密探找到，又有叛徒出卖，最终，其总部被覆灭，他的师父被当场斩杀，而他的师姐却被凌虐致死。

    　　他本来也要死的，可是一股神秘的力量插手，让他不但活了下来，而且身份得到了洗白，在很久之后，他才知道那股神秘力量是X组织。

    　　再之后，依照X组织的安排，他成了三阶超凡者，他开始联络四大政府各个梦世界里的克隆吴毗呼.…… 他想要复仇，他想要去死.……

    　　一直到了现在，他终于如愿，他可以作为开启一个大时代的祭品，那怕只是几句话，他也可以安息了。 恰如他所说的那样，吾等都是匹夫，来时一无所有，去时所有一无.……

    　　所以才可以生若草芥，却灿若星河！

    　　错觉！

    　　一切都是错觉！

    　　不是别的，而是少年吴批蟀居然觉得他可以安稳下来，居然觉得他的幸福已经得到了力量的保证…… 不，那不是他的力量，那是吴眦蛏本尊的力量，一旦他脱离“匹夫”的锚定，那么这力量就不再属于他所有，而一旦他脱离“人类”限制，那这力量会首先埋葬了他。

    　　这一切错觉都是建立在这虚假的力量上，同时，他所期望的那幸福，其实也不过是建立在买办阶级对广大民众的压榨之后，将一部分的“血汗钱”作为“赎金”给他所得到的“幸福”。

    　　恰如超凡吴批酹所说，他也是匹夫，来时一无所有，去时所有一无！

    　　面对那不公，他或许也只有这一腔血勇，与敌人血溅五步这一点了！

    　　只有这一身一人一刀，从来如此，从来没变！

    　　只不过他到这一刻才真切明白！

    　　少年吴纰蛏双眼变得一片纯净的霎那，青年脸色立刻剧变，整个人开始了往后缩退，不，不是他往后缩退，而是整个世界相对他而言在逆向移动。

    　　但是这一切依然无法逃脱迎面而来的血色刀光。

    　　吴纰埒的手掌喷涌鲜血，但是这鲜血没有溅射如液体，而是凝聚成了一柄血色大刀。

    　　人随刀走，这一刻仿佛这刀才是本体，一刀斩出，璀璨天地，整片天空就此裂开，而在青年稍退晚一点的落脚处，那里的空间彻底湮灭，化为虚无，是真正的无，寂灭的无。

    　　看到这个，青年满脸震撼，他甚至连接下来的话都没法说出口，不过这一刀距离他只是毫厘之间停了下来，然后刀身回撤，留给他的只有那一双纯净到无法形容的双眸。

    　　吴批酹只是斩了这一刀，然后他回望二女，吴雍和王玖玖现在都还没回过神来，然后二女看到了他现在的眼神瞳孔，二女立刻什么话都说不出来了。

    　　“姐姐，啾味……”

    　　两个声音，一个声音稚嫩摇摆，一个声音深沉而坚定。

    　　“如他所说，要开始加速了，我们人类不该是这样的遭遇，他们…… 不管是克隆吴纰呼也好，还是别的大多数的人类也好，他们都不该是这样的遭遇.……“

    　　”这个时代是不对的，这个世界是不对的！！”

    　　“它们不该存在的啊！”

    　　说到这里，吴批婷就要转身，吴雍和王玖玖却仿佛猛然间明白了什么。

    　　她们…… 或许再也看不到吴眥酹了，那怕再次见到的，也不再是这个懦弱的，天真的，容易被影响的少年吴毗呼了。

    　　王玖玖立刻哭着要蹦起来，但是一种力量让她无法靠近。

    　　“我要走了.……“

    　　”要用我自己的双眼见证这一切，要用我的双手去做点什么.……“

    　　”他是匹夫，他们是匹夫，我也同样是匹夫，我们来时一无所有，去时也是所有一无。”

    　　“放心，姐姐，啾啾，只要我不被确认死亡，他们就不敢动你们，而且相信X组织也会优先保护好你们，在那匹夫归来时，姐姐，啾啾，我们还会再见。”

    　　说话间，王玖玖和吴雍都向前扑来，但是随着眼前一刀挥来，她们眼中的世界也在倒退，接着她们就出现在了秽京市的闹市之中。

    　　再也看不到吴批浮了。

    　　另一边，一刀将二女送回了秽京市后，吴蟣酹漫步向前，手中血色大刀随意挥舞，每挥舞一下，整个世界都在他身旁逆行倒退。

    　　“…… 你到底是什么！？ “

    　　青年已经缩退出了整个世界，而且其缩退速度还在加快，一个个梦世界在其身侧而过，可是在其正前方，一刀血红色刀光如影随形，正在快速向他靠近。

    　　空间缩退……

    　　这是青年的超越境能力，他所超越的底层构架正是空间。

    　　升华五境，一阶是从凡蜕变，升华而上，二阶则是自身完满累积，将一阶时的不足补完。

    　　但这都不是质变，直到三阶时，这种累积到极限才真的开出了花，结出果来，所谓的三阶极之境，就是将完美自我特性极限化，极致化，抵达临界点。

    　　超越境则是在这个极限化的基础上得以二次升华，将这个极限扩展开来，超越原本的极限，比如青年原本的自我完美极之境已经涉及到空间了，待到他成就超越境时，各种空间手段简直如同本能一样。 他超越了空间本身！

    　　这是属于他自身的特性能力，那怕有别的超越境也是类似空间手段，却绝对与他有着巨大的不同。 可是现在…… 这个少年吴批酹挥刀斩出，却造成了和他超越境能力类似的手段！

    　　“你到底是什麽！？ 这绝对不是模拟之类.…… 而且用刀砍出空间缩退效果！？ “

    　　青年大声咆哮，之前的从容是半点不留。

    　　这和他预想中的战斗完全不一样啊，关键是他在刚刚那一刀中感受到了不可思议的虚无湮灭之力，那怕没有真挨上一刀，可是他却本能的知晓这玩意碰都碰不得，真就是一碰就直接没了，这可比所谓的命定之死还要恐怖。

    　　依照他的境界，那怕真中了命定之死一刀，他也有至少十种办法可以逃脱死亡，最多就是看付出的代价有多大，但若是被刚刚那一刀给砍中，砍中何处，何处就会从本质概念上归于虚无，是彻底的没有了，而且是从一切概念，一切空间，一切时间层面上的没有了……

    　　少年吴毗蟀持刀而来，双眼纯净不似生命，既无愤怒，也无悲伤，更无杀意，只有那种纯粹的一往无前，什么杂念都不存在，唯有要砍死青年的执念无比坚韧。

    　　看到吴纰蛏没有回应，青年眼看着其即将追到跟前，也没法继续询问，而是一个转身就往附近的一个大型梦世界冲去。

    　　这一片区域都是圭亚人类四大政府的梦世界区域，他的意思很明确，至少先用盖亚人类来试探一下这个少年吴毗蟀，看其是否愿意波及普通人类，以及观其战斗轨迹，看其攻击破坏属性究竞为何。 虽然一时震撼，但是青年心中却并不恐惧，反倒逐渐的越加兴奋起来。

    　　恰如他所说，他已经活了太久太久，却看不到任何突破的希望。

    　　这不是什么累积不够，资粮不够，而是完全看不到前路的那种。

    　　不单单是他，而是所有超越境存在全部如此，除非他们愿意放弃继续走升华体系，转而走向必然会道化的根源体系，不然他们就绝对看不到任何前路，连参照物都没有。

    　　可是他们偏偏从升华体系知晓，在超越境之上还有所谓的终极境，而且曾经明确有存在证得过，一是初佛，二是初仙，甚至可能连青帝都证得了这一境界。

    　　所以他们如何可能甘心？

    　　这时，青年远望吴纰蛭用出了他完全无法理解的力量，这已经是意外之喜了，或许…… 这就是从超越境抵达终极境的钥匙！

    　　须臾之间，青年化为彗星直落梦世界之中，从空而下，轰然坠地，将一座城市中心都给炸平，数以万计的人类直接蒸发，数以百计的建筑倒塌粉碎，无数的人在废墟中挣扎惨嚎。

    　　青年立于这爆炸的陨石坑中心，说来也奇怪，陨石坑周边已经是一切皆无，爆炸与冲击波之下所有人类无一生还，但是在这陨石坑中心，数以千计的人类却安然无恙，他们茫然无措的看着周边，完全不知道到底发生了什么事情。

    　　“来吧，来砍我一刀！”

    　　青年呼了口气，他的身体开始变得层层叠叠，仿佛有无数的残影，仿佛身在彼处，不在此处。 吴眦酹也挥刀而至，他纯净的双眼看着下方城市的惨状，一边脸露出了伤心，一边脸露出了愤怒，然后两种表情合一，只是从空踏步而来，一步一挥刀，只是三步之间，就已到了青年面前。

    　　“……… 来！ “青年一声大喝，周边人类仿佛被什麽东西所吸引，居然镶嵌在了他身体周边的层层叠叠之中，同时他也仿佛踏入了彼岸，那怕看到就在这里，所有看到的人却本能的感觉到触碰不到他。 少年吴眦埒脑海里忽然有了一种奇特的熟悉感，但这熟悉感并不来自于他，而是来自于冥冥之中的本尊。

    　　.……… 不在此处，却在彼处，你差得可太远……“

    　　深沉而坚定的声音说着，然后吴批婷提刀就上。

    　　就在青年眼中，那道血光之光以无厚入有间，明明是他的空间领域，明明是将一切的空隙与轨迹线全部用人类遮蔽，就是打算看到这一刀的本质，但是这一刀却从不可思议的角度横断而过，然后生生斩灭了他所塑造出来的空间本质……

    　　没错，你用了防核弹的超级防御门，我就偏不走防御门，直接破墙而入！

    　　一刀斩来，青年也在不可思议的时间间隙中再度缩退而回，同时所有的人类都转换空间挡在了这一刀之前，转换之间行云流水，真如呼吸一样轻松自在，可是就在他往空间更小间隙中突入缩退时，这一刀却凭空一折，刀尖前身猛的断裂，血色刀尖突入无穷，一闪就斩入到了青年头颅眉心正中处。

    　　哗啦一声炸响，数以千计的人类滚落满地，而青年呆立原地，吴毗酹则在原地连连挥刀，每挥一刀，这些人类都消失不见。

    　　几秒后，青年叹了口气道：“这具人类肉体我还蛮喜欢的.…… 何至于如此啊？ 不过也真让我看到了你力量的源头，时空长河里的信息共鸣啊。 ”

    　　下一秒，青年肉身寸寸崩裂，散化为了无穷粉末。

    　　但是吴纰蜂并没有任何的放松，他那纯净瞳孔猛的抬头看天，就看到整片天空变成了一张方方正正的菱形方块脸。

    　　古老文明殤的种族，并非人类形态，虽是有头有脸，有手有脚，但是其形态是方块形的，类似于一些复古型游戏里的建模那样。

    　　而此时此刻，这个梦世界的正片天空都化为了殤的方块脸。

    　　方块脸对着下方张口一吸，无穷无尽的人类仿佛蝼蚁一样被吸附到了其嘴中，同时，僵的声音也响了起来：.…… 真是好厉害的一刀，那怕我尽量躲避，又使用了投影分身，这一刀居然还是斩到了我的本质上…… 百分之三，你将我本质的百分之三都给斩灭，真是好厉害的一刀！ “

    　　”来，试试看你如何救得这苍生！”

    　　下一秒，这无穷无尽的人类被一朵朵空间泡所包裹，直接从空落下，仿佛炮弹一样往吴批婷坠来。 吴毗埒提刀往上，虽是一刀刀斩退了空间，又斩开了这空间泡，却也无法救下数以亿万的人类。 “超脑天地！”

    　　霎那间，天地一片黑白，可是在这天地黑白之中，那方块巨脸依然可以缓慢移动，而且是随着吴批婷的行动速度在逐渐的加速。

    　　“哈，人类三柱，超脑天地…… 你可不是那现在无敌楚明浩，你也不是那斩落青天的吴毗蟀，区区信息共鸣体的蝼蚁，你也配！？ “

    　　空间泡哗啦啦而落，吴毗蜱连救出其中万一都没有，下一刻，无数的空间泡轰落地面，每一发空间泡威力都不大，但是却刚好足够将落下的人类给震成了肉泥，一阵劈里啪啦的乱响，无数的肉泥横飞乱溅，洒满了吴毗酹满身都是。

    　　“现在，你又该如何？”

    　　方块大脸哈哈大笑，居然又是转头一吸，这一次，肉眼可见的有一颗仿如星辰的东西被吸附而来，而且方块大脸还贴心的放大了这颗仿如星辰上面的景象…… 那是世界，一颗梦世界，上面也有亿万众生，被其一吸而至，居然将整颗世界都往这个梦世界砸了过来。

    　　吴批浮双眼开始落泪，但是其脸上表情却是丝毫不变。

    　　（不够，现在的力量，不够…… ）

    　　吴眦酹持着手掌鲜血所化的大刀踏空而去，也不理那包裹人类的空间泡，也不理即将撞来的梦世界，只是人随刀走，往这方块大脸直冲而去。

    　　“哈哈哈，你来！”

    　　方块大脸继续哈哈大笑，这张大脸居然往天空深处缩退而去，霎那间就不见了踪影，而吴毗浮一刀斩空，也踏步追上，就看到在梦世界与梦世界之间，出现了一个奇大无比的方块巨人，其头大如恒星，其身体仿佛梦世界所构成，若论大小，至少是上百个梦世界体量。

    　　虽然如此奇大，可是其速度远超过之前人类形态，吴眦埒挥刀追击，居然硬是追击不上，而在这一追一跑的过程中，方块巨人伸手拿捏，就有一个梦世界被其抓在手上，用力一捏，这梦世界就化为一颗空间珠子，上面亿万生灵都是无幸，整个世界一颗颗的往吴批呼砸落而来。

    　　（不够.…… 我要力量！ ）

    　　少年吴纰蛭看着十多颗梦世界砸落，上面的亿万生灵都成灰灰，他却追赶不上，眼睁睁的看着方块巨人哈哈大笑，一路往白骨之地而去了。

    　　在这一刻，他心中那存在着的对吴毗蟀本尊抗拒，以及对自身记忆，人格，本质的守卫与锚定，全部都开始了松动。

    　　力量，他需要力量。

    　　某些东西，只有力量才可以守卫！

    　　而这些东西.…… 比他的生命还要宝贵！

    　　他仿佛“看”到了漆黑宇宙，无穷星辰，仿佛间似乎有几只若有若无的老虎在阻挡这无边漆黑往外蔓延，而那无穷星辰闪烁发光，在这无穷星辰最中心，有一颗最为璀璨的宇宙之心，奇大无穷。 （这是.…… ）

    　　下一秒，无法想象的痛苦与负面自共鸣源头汹涌而来，只是霎那间，他的皮肤与血肉就开始了沸腾，仿佛要畸变，又仿佛要异化，只不过某种强制底层构架将其固定为了人形，只是其皮肤和血肉就开始了腐烂与溶解，化为了漆黑气息消散不见。

    　　这种痛苦远超过了少年吴毗蟀所能够忍受的极限，不，这甚至都不能够被称为痛苦了，他的灵魂真灵在惨嚎，他的肉身在崩解，他的本质同样开始被某种东西所侵蚀……

    　　“好了，你该如何拯救你的亲朋好友？”

    　　这时，方块巨人已经来到了白骨之地世界之外，沿途二三十个梦世界烟消云散，虽然没法砸中吴批婷，但是方块巨人已经大体知晓了吴纰酹的攻击范围，追赶速度，以及其血色大刀的某种机制。 那是技巧，无法想象的，超越理解之外的技巧，但是技巧就是技巧，池只要不被斩中，只要不被靠近，那么就有一万种办法玩死少年吴纰埒！

    　　而除非是现在无敌级别的超脑天地，不然也不可能将池的距离拉近。

    　　而今日.…… 连同整个圭亚人类一起灭了也无妨！

    　　“来，让我看到更多！” 方块巨人哈哈大笑，伸手就往白骨之地梦世界抓去。

    　　而在白骨之地梦世界中，所有人都看到天空之上，无根漆黑的，无法想象巨大的天柱正在落下.…… 然后，方块巨人，古老文明殤的祖宗，最强者，超越境绝强者，池正要灭掉这个梦世界的前一霎那，忽然间听到了一个清晰的，相隔了数个梦世界距离外传递而来的声音。

    　　“我本匹夫！”

    　　下一秒，池出现在了一个虚空无尽，却呈现出方块大小的壁障空间内。

    　　池化为了一只五米高度的方块人形，而他入目处就是猛然一惊，因为这个空间墙壁上突然有绘画，不，不是绘画，而是某种刻印，烙印，或者是别的什么，有一只仿佛翩翩飞舞的蝴蝶，可是仔细一看却是无穷无尽的骷髅头颅，又有一只腾出水面的鱼，仔细看去却是一只深渊巨口，还有别的什么， 而最大的则是一片青色天空，栩栩如生的刻印在这个空间的天花板上。

    　　“吴批婷……”

    　　一个声音从其身后传来，殤连池如何出现在这里的都不知道，这时候立刻惊慌转身，就看到一个高约两米，浑身肌肉的人类，手持一把方方正正如钢块，但是前端却是呈现破碎样的大刀的男子。 这不是少年吴批浮！

    　　这是成年后的吴批浮！！

    　　“你，这里.……”殤猛的感觉到了危险与恐怖，池连忙怒吼，同时往后退却。

    　　可是吴纰蟀却并没有追赶，其双眼无神中带着无暇纯净，只是抱拳而立，同时发出了一个梦世界中引为禁忌，却已经有一万两千年没有出现过的话语声。

    　　“见过了！”

 第1026章 匹夫之刀 

    　　（PS：晚上还有。 ）

    　　僵震撼极了，恐惧极了，到得现在，池才知道自己所谓的向道之心，所谓的想要攀登上巅峰看一看那风景的话语，还有所谓的活得太久了的悲叹…… 全他妈是扯淡！

    　　池就是单纯的怕死罢了！

    　　没错，正因为活得太久，见识到了无数的死亡，见识了无数比死亡更加恐怖的境地，所以池才想要变得更强，想要站到巅峰，想要超越死亡等等恐怖境地。

    　　殤非常明白一个道理，没有力量的长生或者永生，那还不如早死早超生更好，那是连想都不能想的大恐怖啊！

    　　所以殤来了，所以殤在确认了少年吴毗蟀这个本尊信息共鸣体，除了那不可思议的技巧以外，其肉身居然就是普通凡人，所以池出手了，而且是出手就不留情。

    　　这是天大的富贵啊！

    　　在池确认了吴批婷拥有那不可思议的技巧，同时又只是普通凡人时，这种感觉越加强烈。

    　　池甚至坚信，这技巧就是破开超越境的前方道路！

    　　所以池毫不留情的出手了。

    　　这也是池的处世之道，该出手时绝不留情，说话可以留情甚至温吞，但是做事就要做到极致，不管是逃跑，还是杀人抢夺，都是如此。

    　　可是他妈的，现在池跑不掉啊！

    　　被拉入到这个空间后，池发现自己一身的本身什么都不剩下，不光是池的超凡途径，以及对超凡途径所开发出来的数十种超凡技能，连同池的完美特性都没了，超越空间能力也没了，这简直是不可思议到极点！ 一旦升华，完美特性就是其本质，别说是剥夺了，便是根源，零点一层级的根源都无法干涉半分，不然还能叫做完美特性？

    　　至于超越空间就更强大了，这是超越境二次升华后所得到的属性，在某种程度上，除了没有像是零点一层级根源那样以身合道，化为某个底层规则本身，殤其实已经可以被认为是空间之主。

    　　但是这一切全没了！

    　　一进入这个空间，袍引以为傲的一切都化为乌有，甚至连社千锤百炼，进无可进的升华本体都烟消云散，只剩下了这可笑的五米高的肉身，速度差不多刚好可以破开音障，力量什么的池没有测试，因为这并不重要.……

    　　什么时候，一个超越境存在要去计算肉身的力量了！？

    　　更可怕的是，在池面前的这个吴纰呼，速度与力量比之前的少年状态要强了许多，虽然也是凡人之躯，但是那恐怖的技巧依然还在！！

    　　“等，等一下。”

    　　殤毛骨悚然的看着提刀走来的吴纰蟀，只是挥了挥刀，那种湮灭的感觉扑面而来，不过好在这个空间特殊，便是真有湮灭虚无的特效，在这个空间也只针对生命，对空间本身无碍。

    　　“你是吴批蝗本尊，对吗？ 我们谈一谈吧，没必要战斗！ “

    　　僵正在快速的往后逃遁。

    　　开什麽玩笑，池是一丁点都不想被那刀砍中，而且还是在池的一切超凡，一切特性，一切超凡都没了的情况下。

    　　而就在殤逃遁之中时，池更为震撼的发现，池的所有本质居然全部化为了这具肉身？

    　　要知道别说是超越境了，便是升华体极之境都有各种保命手段，将自身本质分割只是其中之一，还有衍生，衍化，道化等等诸多手段，那怕不如零点三层级根源保命能力那么强，也不会轻易的就那么死了，而超越境就更强了，还是那句话，或许不如同等阶的零点二层级根源保命能力那么强， 但也绝对不会轻易的就那么死了，以殤为例，池的本质已经扩散了某几片空间之中，与那几片空间底层构架相融，而且那几片空间还是在最为隐秘的好几个角落中。

    　　只要不是一次性将这些空间全部抹去，又或者是零点一层级的大能动用更可怕的手段，比如青帝的时序攻击，又或者是类似死亡根源的命定之死攻击，那么池都不会死，最多就是损失一些本质，需要几十个纪元来慢慢恢复罢了。

    　　这也是殤在决定谋夺吴批酹的特殊性时，其所思所想的依仗！

    　　在池看来，当初的青帝之所以死亡，最大的可能是绝对真实层的特殊性，毕竟进入到绝对真实层的根源，还从未有活着逃回来的例子。

    　　但是现在，殤懂了……

    　　青帝，那个万古长青居然真的是被杀死的，而且就是在这个空间内被杀死！

    　　那些壁画，全部都是被杀死的强者们留下的，越强大者，在这个空间内留下的壁画越是清晰，越是巨大，比如天花板上的那片青天，很可能就是青帝所留下，还有几乎和青天同样大小，却更加清晰的鱼和蝶，虽然不知道那是什么，但估计也是恐怖到无法想象的存在。

    　　殤要逃跑！

    　　逃跑并不可耻，因为池的核心信念又不是这个，活下来才是关键，若是死了，那就什么都没有什么都没有了。 但是接下来殤就开始了碰壁，字面意义和物理意义上的碰壁。

    　　这个空间就是一个长一千米，宽一千米，高一千米的正方形空间，外壁无形却坚韧无比，殤再跑也跑不到那里去，任凭池在外壁上撞击攻击，整个空间都是蔚然不动，只有身后的吴此蟀双眼无神却纯净的提刀走来，一步一步的压缩着殤的逃跑空间。

    　　“怎么可能！ 这怎么可能！？ “

    　　僵越是在这个空间内腾挪，越是感受着自己的状态，越是看着周边的壁画，池越是震撼到不可想象。 这个空间的存在超越了池想象的极限，而且违背了一切超凡规律和世间法则，简直就像是某种嘲讽一样，殤根本无法理解为什么会有这种空间存在。

    　　忽然间池身上猛的剧痛，逃遁之间，身后一刀以不可思议的角度斩来，任凭池速度如何之快，如何腾挪周转，一刀之后，殤的两条方块腿直接落地化灰，整个人更是翻滚出了半个空间开外，撞到了一面墙壁处停顿了下来。

    　　“……… 饶，饶了我！！ “

    　　殤疯狂大吼，双臂挣扎着撑起，想要回头，可是满地流着池断掉双腿流出的鲜血，滑不溜丢，让池一时间挣扎不起。

    　　“我不知你的强大，所以有所冒犯！ 请原谅我，饶了我，我愿与你为奴，我的种族，我的底蕴，我的收藏全部都归你所有，我愿意用尽一切办法救出你，饶了我，饶了我……“

    　　生死之间有大恐怖，殤在这时已经是恐惧到无法想象，池疯狂大吼，不要任何脸皮脸面，一个活了无数年月的超越境存在，这时候却卑微到愿为奴求活，甚至不光是池为奴， 池的整个种族，奉池为祖为神的种族都被池一起卖了为奴。

    　　可是池并没有等来任何变化，只有身后的脚步声，以及一个仿佛没有任何感情的生硬声音。 “非人闭嘴。”

    　　殤抬头，在社面前就有一副壁画，那是一头看起来莫名庞大的生命，但是笔画勾勒却很是简单，这玩意.…… 这玩意池似曾见过。

    　　仿如走马灯，又仿如死前那一瞬间的回忆一生，无数的画面，无数的过往在这一刻回翻，这并不是后悔，池从不后悔池的所作所为，只不过在遗憾着池这一次没成功罢了，然后画面停顿，池看到了池“期望”看到的东西。

    　　那是一头无比气特的生命体，当时梦世界的强者们对其存在也异常惊奇，最终将其命名为了天初邪物.……“啊，是你！！ “

    　　殤忽然仿佛回光返照一样的大声嘶吼了起来：”一万两千多年前，遍布整个梦世界的巨震，让我，让所有的高阶存在全部感受到了威胁，甚至连污染源头都有所动静，天庭，还有诸多已经道化的根源们都发生了苏醒反应，那种仿佛末日降临的感觉…… 是你！！ 你就是那个.……“

    　　殤转头，迎面就看到一刀落下，虽是断刀，但是这一刀却绚烂到超越了池的理解.……

    　　真是好美丽的一刀……

    　　与此同时，在外界数十个梦世界的毁灭自然不可能是小事，不单单是四大政府各自的根基判定到了，连同诸多梦世界文明也都观察到了，因为这不是梦世界的污染，也不是由污染导致的自我破碎与湮灭，而是整体从外界被破碎。

    　　这可不是那么容易做到的事情，要知道光是能够靠自身在梦世界的空隙之间移动，这都不是普通升华体可以做到的，光是保持其存在都极难，同时每个梦世界都有坚韧无比的晶壁外壳，想要穿透还可以做得到，想要将其整体毁灭，这难度可大到天上去了。

    　　按照梦世界的超凡等阶而论，零点三层级根源与极之境算是同阶，而池们这个层次的强者是可以毁灭梦世界的，只不过这种毁灭通常都是以侵蚀整个梦世界本质，或者是靠着极之境斩灭梦世界本质来达成，也就是说，是靠着内在因素达成，比如根源侵蚀入该梦世界，以无限循环来一步一步吞噬整个梦世界， 从而达到破坏。

    　　而要类似这种直接在外界，将梦世界晶壁一同打碎破坏，无视了梦世界本质大小与晶壁防御特性的，最起码起步都是零点二层级根源，或者是超越境存在！

    　　任凭你梦世界内是一座岛屿，一片大陆，一颗星球，还是数十个银河系的宇宙空间，这等存在在外界直接一巴掌就将整个世界全部打碎，内里无数亿万兆生灵连逃跑都做不到，真正的高位降维打击！ “…… 超越境的恐怖啊！ “

    　　”古老文明殤……“

    　　”盖亚人类完了，这等存在，佛界天庭不出，在高层级梦世界中近乎无敌啊.……“

    　　”何止是无敌，只要还无法超越以梦世界为单位而存活本身， 任凭你万千超凡都不过是一捏就死的强大恐怖.……“

    　　”可是这位老祖宗为何发如此大火？ 梦世界虽然无限无垠，但是能够移居，殖民，以及提供真实产出的世界其实不多，一般都是每一个纪元的真实文明诞生后衍生而出，该文明累积越是深厚，历史越是厚重，衍生的这种梦世界就越多，可也是有数的啊，若是全部毁灭，需得等到下一纪元才有这些了，这位老祖可真“那你去阻止啊。 “

    　　”嗬嗬.…… 盖亚人类，太过特殊，太过锋芒毕露，还是毁灭了的好……“

    　　然后就在这时，不管是判定，还是靠着别的办法观察，所有存在，所有势力，所有文明们都”看“到，那个庞大无比，捏梦世界如捏珠子，轻松毁灭了数十个梦世界的伟大存在，古老文明殤的祖宗殤，其本体忽然如同气球一样的扩大，无限制的扩大，只不过形态形体看起来越加朦胧，越来越淡。

    　　就在所有存在们胆战心惊的注视下，其形体扩散到了数百个梦世界范围，然后继续扩散，数千个梦世界范围，数万个梦世界范围，继续扩散，继续扩散.……

    　　最终，殤的形体扩散到了可视梦世界的范围，并且继续扩散，然后…… 再也看不到其存在痕迹。 

    　　殤，陨灭了。

 第1027章 幽灵 

    　　殤陨灭了！

    　　古老文明殤的最古老祖宗，也是其最强大的存在，超越境老祖殤，陨灭了！

    　　不可思议！

    　　不，甚至都不能够用不可思议来形容了，其震撼仅次于当初盖亚人类对阵天庭的终极一战！ 要知道那个时候的人类可是人类三柱齐全，而这个时代的人类算什么东西？

    　　夸张些说，抛开已经隐没的X组织，光是四大政府，只要五名二阶升华体就可以横扫，盖亚人类只能躲回到绝对真实层，等待五年后必然会到来的末日。

    　　当然了，这么做消耗的真实很多，而收获反倒可能抵不了消耗的真实，所以没有文明会这么做，而且这样也会破坏诸多文明对人类的利益均沾。

    　　但是殤亲自出手自然不会，这样的老怪物老古董不知道储存了多少真实，要知道池虽然是古老文明的最强老祖宗，但是池可不会将自己的真实拿给种族用，反倒是种族必会每隔一个纪元上交供奉，其底蕴深不可测，其真实也多不可数，别说是在梦世界上层肆虐了，便是短时间内去到绝对真实层也不是做不到的事情。 以这样的存在来肆虐现在的圭亚人类，根本就不可能有任何存在可以威胁到池，那怕是加上X组织全体都不行，彼此之间的等阶差距太大了。

    　　可就是这样的一个老祖宗，老怪物，只要不招惹到类似佛界天庭这样的论外级存在，整个梦世界几乎大可横行的霸道角色，居然就在这样的盖亚人类文明区域里横死了！？

    　　不知道这位老祖宗去干嘛的人自然是莫名诧异，但是事先知道了池在做什么的人则只感觉到从灵魂深处进发的寒意与恐怖.……

    　　真杀了啊！？

    　　你吴蝀蝗本尊牛逼厉害惹不起就算了，一旦你复苏回归，或者是即将复苏回归，那我们有多远跑多远，惹不起还躲不起吗？

    　　但是你本尊被万古长青封镇在了时空长河里了啊，过去一万两千年时间的测试都没有任何反应，无数的克隆体都没有任何异常，这已经是摆明了被永世封镇了，结果忽然出现了一个克隆体可以信息共鸣，这也就罢了，你一个信息共鸣体，连分身投影都算不上，居然就将超越境的殤老祖给斩了！？

    　　那你的本尊又到底有多强呢？

    　　一时间不管是知晓到底发生了什么，还是不知晓到底发生了什么的梦世界文明，他们全部都陷入了死一样的沉默寂静，同时，古老文明所在世界消失不见，这个文明彻底封闭了自己的文明所在。 而另一边.……

    　　“找不到！”

    　　“少年吴批浮消失不见了！”

    　　“找！ 必须找到他！ 他掌握着吴批埒的力量！！ ”

    　　“…… 或者至少阻止他复苏吴批浮本尊！ “

    　　”那为什么不不想办法从他手中获得这股力量呢？ 要知道他只是信息共鸣体而已，仅是一部分吴纰浮本尊的力量就足以斩杀超越境，那如果我们获得了……“

    　　”那个名为殤的超越境也是这么想的！”

    　　.…… 我觉得有一个关键点，那就是断刀，吴纰婷本尊的断刀碎片才是关键！ “

    　　”不，我反倒觉得关键是那名为吴雍和王玖玖的…… 你们干嘛？ “

    　　”想死不要拉着我们，至少想死不用这么快去寻死啊？”

    　　四大政府，各个世家，各个领主，各个梦世界，还有与古老文明殤同为古老文明的其余古老文明们，他们寻找着吴眦酹，审视着自己的“人类”度，以及思索着接下来的局势.……

    　　所有人都本能的明白，随着殤的死亡，毫无疑问的，已经被封镇了一万两千年的吴批呼影响力正在重新回归，不管他最终是否会被人从时空长河中拯救回来，至少盖亚人类的整个局势必会发生巨变。 而这一切的关键，毫无疑问就是少年吴毗蜂了.……

    　　可他却失踪了。

    　　自从斩杀了超越境殤之后，他就消失不见……

    　　“姐姐，我回来了。”

    　　王玖玖的声音在大门外响了起来，吴雍从书本中抬头而起，她呼了口气，对着身旁的一颗小树苗道：“去开门，是啾啾回来了。 “

    　　这树苗在一个小型盆栽中，在树干上有脸有嘴，当吴雍说话时，这小树苗缓缓睁开了其双眼，然后整个房间似乎都有了些微的颤抖，不多时，一身劲装的王玖玖就从外急步走来。

    　　“姐姐，有消息了，群联政府那边调集了超凡者，任务目标不明，但疑似是针对X组织的围剿作战！” 王玖玖满脸兴奋，边说话，边拿起桌面上的一大杯水咕噜噜的灌了起来。

    　　吴雍也是满脸喜色，她从木桌上站了起来，来回走动了一圈，一边喃喃自语着什么，半晌后才对王玖玖道：“做得好！ 情报显示正确，群联政府果然是死心塌地的对着干了…… 那我们就跟踪这只超凡部队好了，这只部队里也有“投诚者'吗？ “

    　　王玖玖笑着道：”自然是有的，他们都在为自己找退路呢。 “

    　　这也在吴雍预料之中，她想了想道：”那事不宜迟，我们现在就先赶往群联政府…… 完美政府这边看似处处给我们方便，但其实处处都在对我们敷衍了事，虚与委蛇，难怪说他们其实才是暗藏着的最不想吴毗蜱归来的势力呢。 “

    　　王玖玖脸上带着了冷笑：”四大政府我们都看过了，原本以为繁星政府已经是最不当人的了，但是没想到繁星政府还是第二当人的，最当人的居然是史书上原本的大反派，十三公司，他们的完美政府虽然是公司为王，资本为王，但是居然最拿老百姓当人，而这至高政府，血统才是第一，贵族的孩子永远是贵族， 贱民的孩子永远是贱民，而且一些偏远的梦世界里，他们居然还搞农奴制，奴隶制，甚至是世家贵族可以拿钱“狩猎'人类，虽然这半年来已经全部被政府禁止，但这不是他们知道错了，而是他们知道自己要死了而已！ 至于群联政府…… 且看他们之后是如何死的！ “

    　　吴雍叹了口气，一言不发。

    　　自从少年吴虬蟀斩杀了殤，进而整个失踪，全世界，所有梦世界，四大政府，所有梦世界文明都找不到他的踪迹，甚至许多势力和人斗以为他已经和殤同归于尽。

    　　自那以后，时间已经过去了半年。

    　　这期间，吴雍和王玖玖并没有消沉或者安逸，两人性格其实都是刚强，自半年前就开始寻找吴纰蛭，四大政府的各个梦世界到处行走，一边修行各自的超凡途径，一边与四大政府交涉，甚至在暗中寻找X组织。 因为二女的特殊性，那怕是最不希望吴眥蟀回归的群联政府以及殖民盖亚人类的梦世界文明，慑于没有确认少年吴纰蜂的生死，所以压根不敢对二女有任何的举动，甚至其中一些人自觉得自己虽然做了恶事，但是本质上是被大势洪流所挟裹，自己还算是人，所以暗中对二女大开方便之门，发展到后面，甚至都不是暗中行事了。

    　　这其实就和许多朝代末期一样，所有人都知道的地下党横行，除了气急败坏，无路可走的上位者亲自主抓，别的下面官僚都是睁一只眼闭一只眼那样。

    　　同时，二女所修行的都是最适宜她们的超凡途径，她们的超凡资源也是不缺，短短半年时间，二女都已经成为了一阶超凡者，但是与此同时，她们的修行进度也都慢了下来。

    　　这时，吴雍说道：“那么事不宜迟，我们这就出发。 “

    　　王玖玖点头，二女也不收拾，直接推开房门就走了出去，而在外界，这居然是一片树林，她们身后的房门居然是一颗数米直径的大树。

    　　一朵绿色光团从树种冒出，环绕着了吴雍，吴雍对绿色光团道：“关闭树屋，里面摆设和物品不变。 “绿色光团没有任何回应，但是大树上的房门却渐渐消失，整棵树变得了和别的树没任何不同。 王玖玖看得羡慕：“姐姐的超凡途径真是厉害，这算是涉及到空间了吧？ 只要是树木，都可以形成树屋，而且里面的摆设和物品都可以一直储存携带，那怕是跨越梦世界都可以贯通使用。 “

    　　吴雍也很满意这超凡，不过她还是道：”可惜没什么战斗力，只是我没想到，兽灵中居然也包括了植灵。 “

    　　王玖玖继续羡慕道：”最关键的是，这只植灵的来历呢。 “

    　　吴雍就沉默不语了。

    　　二女说话间往前走，忽然王玖玖眼尖的看到地面上有闪亮点，她立刻叫道：“姐姐，你看，那是？ “吴雍立刻上前，就看到地面上摆着一枚银元硬币与一个昆虫木雕。

    　　王玖玖在旁边看了几眼，立刻惊奇的道：“姐姐，这硬币上有命运感应！ “

    　　吴雍将硬币递给了王玖玖，一入她手，这硬币立刻放出了银色光芒，王玖玖惊喜的道：”真是命运感应，这枚硬币居然契合我的超凡途径！？ 这.……“

    　　吴雍叹了口气，她手上的昆虫木雕也冉冉升腾而起了一朵黄绿色光团，她伸手一捏，这黄绿色光团立刻融入到了她体内。

    　　“…… 这是已经被驯服了的无主昆虫兽灵，我可以直接吸收，稍微炼制即可形成战斗力，这玩意的价值超乎想象的高啊，外面压根就不可能买到或者兑换到。 “

    　　吴雍的超凡途径是兽灵行者，其实不光是兽灵，一切自然灵，植物灵，昆虫灵，甚至夸张一些的自然神灵都可以被她掌控。

    　　不过掌控极难，因为这一切灵其实都是远比人类更高级的存在，是天然的超凡生命，这是其一，其二就是这一切的灵一旦被汲取，都会影响到兽灵行者的自我意识，所以兽灵行者这个超凡途径稀有且强大，但是想要成就却有着巨大危险，而且非常缓慢。

    　　可是在几个月前，吴雍“路边捡到”了一只已经驯化，无主，甚至连干扰意识都被抹去了的植物灵，现在有“捡到”一只同样已经驯化，无主，干扰意识同样被抹去了的昆虫灵，这两只灵，一只可以用于任何环境下的旅行与躲避，作为避难所，另一只则有着堪比一阶肉体超凡者的战斗力。

    　　这已经不是运气可以说明的了。

    　　至于王玖玖这还是第一次“捡到”适合她超凡途径的物品，不过这枚硬币或许比两只灵性生命更加珍惜，因为这涉及到了命运属性，这可算得上是最罕见珍惜的超凡属性了。

    　　二女立刻明白了什么，王玖玖立刻边哭边冲周边喊道：“吴毗婷！ 我知道你在这里，快点出来，我绝对绝对不生气！ “

    　　”快点出来见我们啊！！”

    　　在森林外，一片坡地上端，几个斗篷人站在其上，为首那人听着远处传来的王玖玖的声音，他久久不语。

    　　身后一个斗篷人问道：“首领，您要不去见一见她们吧，接下来，我们的目标非常危险，能够取得至少三块以上的断刀碎片，很可能一去不回啊，特别是首领您的状态.……”

    　　“所以才不能够去见。”

    　　为首斗篷人沉默半响后道：“本尊的力量不是我能够承载与负荷的，半年前那一战，我几乎死掉，而且我的肉身已经崩坏，使用了一切高科技手段都无法治愈，这还不是关键，关键是那力量正在斩灭我的人性，人格，记忆，意识……”

    　　” 我最多还能够使用三次这力量，然后我的一切都会消失，所以才更不能见。 “

    　　”但是没关系，我是吴毗酹，你们也是吴批埒，我们都知道……“

    　　”当我们死亡时，我们的本质都会回归吴批酹本尊，不是吗？”

    　　“所以我们全部都是幽灵，对我们熟悉的亲人是，对我们不熟悉的敌人也是，对这个世界也是.…… 我们本身就不存在。 “

    　　身后几个斗篷人抬头，斗篷下露出了他们的脸，果然全部都是吴址婷的脸，只是年龄不同。 他们全部都露出了坦诚与欣慰的笑容。

    　　死亡，并不是死亡，而是回归本尊，这就不会有任何痛苦与伤心了。

    　　或者说，他们期待着死亡。

    　　“走吧，去寻回所有断刀碎片，然后回归本尊，也让……”

    　　“本尊回归。”

    第十八集完毕

    　　照例，自我评价一下这一集，勉强算是普普通通吧。

    　　这一集，有人叫好，有人不喜欢，众口难调，所以我就按照我自己的节奏来写即可。

    　　这差不多就是永噩长夜下半部的开篇了，一万两千年后，依然是吴蟣蝗为主角的下半部，然后引出来的故事也将如这一般。

    　　不过这一集写到大半时，后面略作了一点改变，主要涉及到这一集结尾和下两集的内容，不过这个改变不涉及整本书剧情。

    　　好了，明天开更第十九集：生若草芥，灿若星河。

 第1028章 碎片 

    　　（PS：新的一集，整理了一下剧情，今天更得不多，治疗疗程到26号结束，之后应该就可以尝试着恢复正常更新了。 ）

    　　群联政府安息大世界。

    　　这里所谓的大世界，并非是超越级大世界，群联政府何德何能可以拥有超越级大世界啊？

    　　这里的大世界是指这个梦世界内部区域大小，在群联政府中，凡是居住人类超过百亿，拥有一颗星球大小可生存土地的世界，都被群联政府称之为大世界。

    　　然后居住人口二十亿，有一块大陆大小的世界，被称为中世界，然后居住人口一亿，有一个岛屿大小的世界，被称为小世界。

    　　之所以是这么划分，原因就在于群联政府是买办殖民政府，或者用更通俗的说法，殖民奴隶制政权。 每一个世界的大小，产出，以及人口，都是买办阶级的财富，都是殖民者们的财富，他们内部划分财富时就是以大中小来进行划分，什么地位，什么买办层次，其背后所站的文明强度如何，决定了他们可以拥有多少个大世界，多少个中世界，多少个小世界。

    　　安息大世界，是一片沙漠世界，但是这个沙漠世界里埋藏著名为沙之晶的天财地宝。

    　　这种沙之晶具备着极为强大的活性生命力，只要指甲壳大小的一颗，就可以让一个普通人不靠任何超凡，不靠任何高科技活上五千年岁月，返老还童，长生不老等等都可以做得到，而且那怕是不直接吸收，只要在周边有沙之晶存在，很大一片区域内的生命都可以得到增强，生命力提升，繁殖力提升，愈合速度提升， 免疫力提升.…… 等等一切。

    　　所以在这个看似环境恶劣严苛的沙漠世界中，各种动物，昆虫都长得十分巨大，而栖息在这个世界的人类繁殖能力十分出众，那怕是限于环境水源稀少，这个世界的农作物依然养活了在这个世界上栖息的上百亿人口。

    　　当然了，是以奴隶，农奴，沙奴，虫奴，女奴…… 等方式而活下来。

    　　“……… 的，今年的虫狩小队又多了。 “

    　　在安息大世界地底暗河上方的生命环带最边缘，名为红沙镇的小镇中，这个小镇唯一的酒吧里挤满了冒险者与小镇内的居民，一杯苦涩的艾莎啤酒，就可以换取在这个酒吧内观看女奴跳舞的优惠，那怕坐上一下午都不会被赶走，当然了，也要忍受这酒吧内的闷热与乌烟瘴气， 不过作为整个小镇几乎可以算是唯一的娱乐方式，这里依然从上午开始就挤满了人，喧闹一直到深夜依然是毫不停息。

    　　李文恭，土生土长的安息大世界虫狩猎人，他父亲是虫狩猎人，他爷爷是虫狩猎人，他的祖爷爷同样是虫狩猎人。

    　　每六百个日夜颠倒之后，安息大世界就进入到了为期六十天的繁育季，同时，这个时候也是安息大沙虫苏醒捕食的时候，为下一次睡眠积蓄能量。

    　　事实上，这个世界之所以名为安息世界，就是因为这种大沙虫，体长约为八千米的巨大洪荒之兽，是这个世界的绝对霸主，自身具备着类似超凡的能量循环，生命力庞大到不可想象，最关键的是…… 沙晶就是安息大沙虫的唾液与大量生物的鲜血凝结物！

    　　所谓的虫狩猎人，其实就是进入到死亡大沙漠之中搜寻安息大沙虫的踪迹，然后冒险从安息大沙虫的狩猎场里挖掘出珍贵无比的沙之晶来，其死亡率异常之高，只有极少数极少数的虫狩猎人可以获得成功，当然了，成功获得那怕巴掌大小一块的沙之晶就已经发财了，不光是可以将自己从奴隶中赎身， 甚至还可以获得一定的社会地位，买上几个女奴，获得一块暗河上方的种植园。

    　　李文恭可是家传手艺，他有着一座祖传的种植园，家中有六个“祖传”的女奴，还有一些余财.…… 也就只有这么些了，毕竟遗产税高得吓人。

    　　他的祖传手艺其实是一份每一代都口耳相传的地图，可以绕过死亡大沙漠中的许多危险禁地，通过一条地下通道进入到死亡沙漠内层区域，这是比他性命还要珍贵的东西。

    　　听着周边虫狩猎人们的交谈，李文恭低头不语，只是默默喝着啤酒，对于台上女奴的摇摆毫无兴趣。 他没有队友，也不可能有队友，这条路线不可能外传，不然不光是财富会被分走，连他性命都难保。 同时，他也完全不在乎今年，或者任何时候多了多少虫狩猎团队，因为一万个冲狩猎者进入死亡大沙漠，能够回来一个都算是幸运的了。

    　　他不在乎。

    　　就在李文恭心中默默嘲讽那些妄图赎身的奴隶，以为加入虫狩猎团队就可以获得财富自我赎身，这不过是他们的幻觉，相比起在死亡沙漠中痛苦的死去，还不如安稳的在奴隶主的种植园里劳作呢。 他又喝了一大口啤酒，品尝着嘴巴里的苦涩，然后看了看手腕上的手表，接着他就打算起身，往自己租下来的房屋而去。

    　　再再这里休息三天，就可以出发了，时间也是秘密通道开启的关键，早去了回撞上危险的安息大沙虫幼体，晚去了，通道会被地底暗河淹没，每一次繁育期都只有十天左右的空窗期，他必须要抓紧时间了。 就在李文恭打算起身时，忽然三个穿着斗篷的人坐在了他同桌。

    　　李文恭也不在意，这里是沙漠，阳光毒得很，有钱人会穿着薄纱遮挡阳光，没钱的，但不是奴隶的则多是穿着斗篷，至于奴隶.…… 奴隶怎么可能会有财产？ 更别说是合身的衣服了。

    　　他冲这三个斗篷人点点头，示意这桌位归他们了，接着就要起身离开。

    　　却不想其中一个斗篷人发出了沙哑的声音道：“李文恭，我们找你好几天了。 “

    　　李文恭瞳孔微微一缩，手指微颤，其中一只手掌若有若无的往后腰伸去，他同时笑着道：”不好意思，我不加入任何虫狩团队，独行侠。 “

    　　说完，李文恭就打算立刻离开，他甚至心中已经决定回去住处就立刻收拾，今天就进入沙漠。 但是斗篷人的下一句话让他挪动的脚步停顿了下来。

    　　“我们是你找的”通灵人'。 “

    　　李文恭满脸不可思议，他眼神紧张的来回张望，生怕这句话被周围人听去。

    　　三个斗篷人都已经坐下，说了这句话后，他们也没有了任何表示。

    　　李文恭站在原地进退不得，他迟疑了半响，这才咬牙道：“凭证呢？ “

    　　”没有凭证，不过你的愿望是召唤来李霜的灵魂。” 斗篷人继续道。

    　　没错，这就是他所发布的通灵任务。

    　　可是通灵超凡途径是群联政府的禁忌超凡职业，群联政府打击得厉害，这三人怎么敢大庭广众下说出来李文恭又小心看了一下左右，确认周围的嘈杂遮挡了他们的对话，这才小声道：“这里不是说事的地方，走，去我的住处。 “

    　　三个斗篷人自然无所谓，就随着李文恭离开了酒吧，然后去到了几条街区外的一个破楼之中。 李文恭打开大门，待到三个斗篷人进入其中后，这才仔细看着身后，确认了没有任何追踪者，这才关闭大门转身进入了破楼。

    　　“这里看着破旧，但是安静，整栋楼都是我租下来的，不必担心有人窃听。”

    　　李文恭打开了电灯，他双手抱肩，仔细打量了一下三个斗篷人，这才对三人道：“我确实发布了通灵愿望，通过暗网发布，也发布了至少三个繁殖期间隔了，我还以为安息大世界已经没有通灵师了呢。 “却不想斗篷人居然直接点头承认道：”没错，我们从别的世界而来，安息大世界确实没有通灵师，或者是死灵师了。 “

    　　李文恭露出果然如此的表情，然后他脸上带着了迟疑道：”.…… 我所给出的酬劳是三十盎司的沙晶，虽然也算值钱，但是你们三个人从外世界而来，光是传送费用.……“

    　　其中一个斗篷人发出了沙哑的笑声，他说道：”沙晶对我们而言确实是比较昂贵的施法媒介，但是相比于沙晶，我们更期望能够加入到繁育期的盛宴中，你懂我们的意思吗？ “

    　　李文恭如何不懂？

    　　死灵侧超凡者为什么会被群联政府打击？

    　　原因就在于群联政府是实行的奴隶制，每一个梦世界中怨气都极大，这是死灵超凡者修炼的圣地啊，在过去不知道闹出了多少惨案来，甚至有不少梦世界都因此而被负能量所侵蚀吞没，所以在很久以前，群联政府就开始了针对死灵侧超凡者进行打击。

    　　而安息大世界的特殊性，更是使得本世界官方对死灵侧超凡途径，负能量侧超凡途径恨之入骨，打击得更加严密，别说是修炼死灵侧河负能量侧超凡了，便是妄图联系这类型的超凡者都是大罪。 原因就在于沙之晶形成的过程中，其实需要大量的生命为之献祭，本土世界的野生生物是其一，而这些去挖掘沙之晶的虫狩猎者其实也不过是祭品。

    　　如果在这个过程有死灵侧相关超凡者加入其中，那么他们完全可以利用这庞大的生命力来化为他们自身的实力，不管是炼制恐怖的从超强死灵召唤物，还是利用这生命力来进阶超凡途径，这对死灵侧超凡者而言，简直就是无与伦比的宝地啊。

    　　可是这样一来，沙之晶直接就没了不说，死灵气息或者负能量蔓延侵蚀之下，整个世界的平衡都可能被破坏，未来也不可能再有沙之晶出现了，这对于需要利用沙之晶来提升寿命的达官贵人而言，这种做法直接就算是与他们全体为敌了。

    　　所以这自然就是严厉打击的对象！

    　　李文恭的脸色都变得了铁青，他低头道：“你们是希望让我带你们进入到死亡沙漠之中？ “三个斗篷人都是点头，为首那个斗篷人道：”放心，我们不过是死灵学徒，连一阶超凡者都不是，不然也没法通过群联判定传送世界，这个你该懂的吧？ 仅仅只是我们三个人进入其中，也不可能会召来海量负面能量，只要隐蔽和快速，完全可以做到神不知鬼不觉。 “

    　　李文恭也想到了这个，但是他顾虑更大的是自己的隐秘路线泄露出去，最关键的是，这还没法使用群联判定，所以他信不过这三人。

    　　所以双方都沉默了下来。

    　　李文恭非常想要拒绝，但是拒绝的话卡在喉咙眼中却吐不出来。

    　　他已经等了太久了，李霜，他父亲的父亲的父亲的父亲…… 算是他的祖宗了，正是这一位最早时来到了安息大世界，而且在留给后人的一本破旧笔记上留下了一个谜语，说是只要破解了这个谜语，那么就可以获得难以想象的财富与不可思议的力量。

    　　而他无意中破解了这个谜语，可是时过境迁，安息大世界的地貌地理早就和当初李霜在时截然不同，所以他找不到那处埋葬地，这也是为什么他寻找通灵师的原因。

    　　当然了，也可能是他的祖宗李霜吹牛，但是从谜语上所提到的那件东西的描述来看，很可能是真实的，要说起来，他能够破解谜题，也全是因为一年前梦世界所发生的大事，以及四大人类政府所发布的信息，通告什么的……

    　　那个秘密，那个宝贝，很可能就是.……

    　　人类三柱之一的武器碎片！！

    　　李文恭想了许久许久，这才猛的咬牙道：“好，我带你们进入到死亡大沙漠内层，但是我需要你们指着你们的本命灵魂起誓，而且必须是使用血契超凡道具后的起誓，放心，血契超凡道具的购买由我来解决！ 如果没这个，那我宁可放弃！ “

    　　三个斗篷人彼此对望，然后三人都咯咯咯的笑了起来，这可不是什麽卖萌的声音，而是他们的声音沙哑，仿佛声带干燥得没有血液一般。

    　　“如你所愿，凡人。”

    　　三个斗篷人同时说道。

    　　与此同时，在安息大世界的首府世界传送阵上，一道光柱后，数十名超凡者凭空出现。

    　　为首的超凡者面色阴霾，他迫不及待的对身旁人说道：“立刻招来本世界超凡总部负责人，同时其动群联判定，封闭本世界出入！ “

    　　”吴批婷信息体很可能已经进入到本世界之中了！”

    　　“务必阻止他获得下一枚赴死刀碎片！”

 第1029章 群联现状与曲线救人类？ 

    　　.……… 这个世界有第八枚赴死刀碎片。 “

    　　吴眦酹摊开手掌，他手掌上已经有巴掌大小的一块黝黑金属片，只不过这些金属片彼此之间还有缝隙，并没有完全合拢。

    　　坐在吴纰蛭身前的有六名吴眥蟀，还有另外六名不是吴蝄蜱的人，他们全部目光灼灼的看着了吴批婷手上的赴死刀碎片。

    　　一年前，少年吴此酹与吴毗蜂本尊产生了信息共鸣，因此闹出了许多事情来，甚至差点将繁星政府都给直接覆灭，之后斩杀超越境存在，真正的震撼整个梦世界的大事件。

    　　在那之后，少年吴纰埒消失在了所有势力的关注中，暗中利用吴眦酹克隆体之间的感应，找到了许多逃脱出各个势力和组织的吴毗蟀，也解救了许多被关押的吴眥酹，还有少许类似超凡吴蟣蝗这样有际遇的吴址浮克隆体，也与他们取得了联系。

    　　这期间，少年吴眥酹和这些被解救的吴纰埒克隆体，还有少许具备了超凡的吴此酹克隆体，以及他们相关的解放势力，反抗势力等等联合起来，利用少年吴批蟀对赴死刀碎片的感应，在整个梦世界到处寻找赴死刀碎片。

    　　“整把赴死刀一共破碎成了四十九枚碎片。”

    　　“少年吴纰呼收回手掌道：”这是我能够感应到的全部，当然了，或许还有别的碎片被某些特殊地点，或者四大政府的根基判定掩盖屏蔽，但是明面上的这四十九枚我们必须全部找到，碎片越多，我和本尊的信息共鸣越是强烈！ “

    　　在场十二人都是同时点头，因为这是他们亲眼所见，只有一枚赴死刀碎片的少年吴批呼肉身就是凡人，但是现在有了七枚赴死刀碎片的吴纰酹，光是肉身都已经可以随意使用出见神不坏级的国术力量，与武圣级别的人仙武道力量了。

    　　但也有一名模样正常，没有腐烂与病变的吴眦酹微微低头道：.…… 但是赴死刀越多，你的意识也就.……“没关系。 “少年吴毗蟀轻声笑了笑，他的眼神有略微的无神，但是纯净依旧，他道：”这代表着我回归本尊得越多，不是吗？ 不管是我的意识本质的淡漠消亡，还是所有的吴址浮克隆体的死亡，其实我们都只是回归了本尊而已。 “

    　　问话的吴批蟀微微一愣，脸上露出了笑容：”是，是我狭隘了，回归本尊而已，没什么好大惊小怪的。 “

    　　少年吴纰蜂微笑着看向了另外六名不是吴蝀蟀的人，对他们道：”你们派出的三名超凡者已经跟随了这枚赴死刀碎片的命运引子，但是命运和因果是会改变的，所以希望你们能够暗中保护一下命运引子。 “六人彼此对望，他们来自六个不同的组织势力，全部都是类似于救出超凡吴毗蜂的人类解放阵线那样的自发反抗，自发解放的组织，各自组织内都有超凡者，虽然肯定比不得x组织，却也有着力量与人脉，他们各自都是点头，其中一人道：”这个世界在群联政府标注中是大世界，整个世界有一百二十多亿人口，而且这个世界的沙之晶非常有名， 所以我们组织在这个世界有着一个办事处，也有着一些经营，毕竟我们组织也是需要金钱来维系的，所以这事好办。 “

    　　其余五人也都是各自点头，另一人道：”我们组织恰好也在这个世界有着一些人脉关系，还有一些这个世界的权贵对我们组织抱持着同情与资助，是否可以通过他们来施加一些影响呢？

    　　“不行！”

    　　说话的人不是少年吴毗蟀，而是一个半边脸都烂掉了的吴毗蟀，他低着头沙哑着声音道：“我们有过惨痛的教训！ 对我们吴蝀婷克隆体抱持着同情心的权贵，或者是对解放运动，对反抗势力抱持着同情心的权贵，世家，官僚等等，在往常不过是没有触及到他们的核心利益罢了，所以他们可以享受这种“同情心'，以弥补他们作恶过多的亏欠，但是我们要做的事情，是将四大政府，将所有欺负我们人类，以及克隆吴址呼，折磨我们这些吴批蟀克隆体的人和势力全部撕碎！ 你觉得他们会怎么样？ “

    　　六个非吴批蟀表情各异，有人若有所思，有人露出早已知晓，还有人惊怒莫名，还有一人眼神若有若无的闪烁。

    　　不过少年吴批婷并没有多的表示，而是对六人道：“那麽就拜托诸位了。 “

    　　六人各自点头，又有一人问道：”那麽大人您接下来有什么打算呢？ “

    　　少年吴毗蟀微微摇头道：”我不是什麽大人，我只是所有吴批孵克隆体里的一员，不过介于目前的情况，你们可以称我为终…… 我希望我是最后一个克隆吴毗蛏，接下来，我会坐镇这里，保护你们的行动，放心，只要有必要，我会出手。 “

    　　六人这才安心，然后各自离去。

    　　待到六人离开后，剩下的就全部都是吴眥蛏克隆体了，刚刚那个半边脸都腐烂了的吴蟣浮忽然问道：“终，刚刚六人里，有问题吗？ “

    　　”有。”

    　　少年吴纰蛏直接点头道：“这六个组织没问题，但是这六个组织的高层有问题，有四大政府的间谍机关埋入的暗间，也有企图出卖组织为自己谋个出身的奸人，刚刚六人里，有两个人情绪上有问题，一个是暗间，一个则是已经和群联政府有了联系，打算出卖我们。 “

    　　六个吴纰蛏克隆体脸上顿时露出了惊怒表情，半边脸都腐烂了的吴此蝗道：”超脑果然好用，不过你还是听取了我的建议，不必直接拿下他们，因为暗间，特工，出卖者层出不穷，源源不断，毕竞不是每个人都可以为了这理想而拚却性命，暂时留下他们，可以误导四大政府。 “

    　　少年吴纰蜂微微点头，又微微摇头：”没时间了，其中那个出卖者已经决定了回去立刻发动，甚至在来和我们聚会前，就已经将信息发给了群联政府，我还无妨，但是你们，还有他所在组织的那些解放战士们可就危险了。 “

    　　六名吴眥酹克隆体面色俱都一变，连半边脸腐烂了的吴毗埒都没想到这个出卖者会这么果决。 少年吴批酹站了起来道：“所以就和我刚才所说的那句话一样，我会出手。 “

    　　说完，他径直站了起来，就向屋外走去。

    　　六名吴纰蛏克隆体各自沉默，其中唯一没有任何病变的吴毗呼忽然道：“终，你最近出手频率太多了，没关系吧？ 我不是说回归本尊不好，而是我们拯救出本尊的大业都还没有完成，如果你就没了，我们该怎么办呢？ “

    　　”没关系的。”

    　　少年吴纰呼头也不回的边走边道：“只是普通的战斗，对我的人格损耗极小，除非是再度进入全功率状态，不然这样的战斗还可以坚持，至于全功率状态.…… 四大政府，或者那些梦世界文明，他们没有这个胆子了。 “

    　　自一年前斩杀了超越境存在殤后，这一年时间中，少年吴毗蟀一共又出手了两次，一次斩杀了至高政府十一家族共计十八名升华体，并且其中一名升华体使用出了至高判定战斗形态，第二次则斩杀了群联政府十二名升华体，外加梦世界诸文明十一名升华体。

    　　这两次出手后，开普勒186f上升华体齐聚，他们甚至不敢离开绝对真实层了。

    　　不过，吴蚶酹克隆体们也都知道，少年吴批酹还剩下最后一次全功率战斗机会……

    　　另一边，在六个组织高层离开后，其中两人确认周边没人时，果然各自都有了动作，都拿出了各自的窃听仪器与联络仪器，开始向着各自的上级进行报告。

    　　与此同时，从群联政府超凡部门总部派遣下来的特遣小队，他们正在安息大世界的超凡总部中等待各方面的消息。

    　　为首的超凡者名为禅染，是一名四阶超凡者，出身名门，更是混血儿，四分之一人类，四分之一阿莎神族，还有二分之一则是别的异族混血，这在群联政府可是高贵种，虽然还比不上纯血异族异文明，但是也比盖亚人类要高贵了许多。

    　　他满脸阴霾，眼角呈倒三角，瞳孔则为一条线，这也是他时常自傲的资本，这证明他的混血中很可能有龙族或者妖族里大蛇一系的血统，这两者都是贵种血统，不过在外人看来，他的容貌很是阴森，眼睛尤其骇人。

    　　禅染现在的心情烦躁得不行，已经全然忘记了他母亲教导给他的佛禅静心教义了。

    　　“还没消息吗！？” 禅染大声嘶吼着。

    　　周围的超凡者们个个一言不发，都是低头做事，那怕没事也都是装着有事。

    　　禅染没有得到任何回应，他心中更是烦躁不堪，一条线的瞳孔都是微微张开，从里面透出着血光。 “你们到底怎么办事的！？ 已经有具体的因果者名字了，已经有具体的指向性了，居然还没有找到具体当事人！？ 这可是台当局花了大价钱找的因果命运系超凡者，这是为了体恤你们这些下等人，结果你们就是这么回报高层的大恩的！？ “

    　　禅染大声怒骂，一副怒其不争的样子：”就该把你们都剐去超凡，全部贬为奴隶，一群带着肮脏血脉的下等人！ “

    　　禅染怒吼怒骂，超凡者们都是沉默，不带理的，但是这个总部除了超凡者，还有数量更多的凡人员工，或者是凡人员工的奴隶们，他们都是将脑袋低到了胸口去。

    　　就在这时，禅染忽然扯过了一个穿着清凉的女奴，也不待其惊呼，一口咬在了其脖子大动脉上，鲜血顿时喷涌而出，洒得半个房间都是，周围的凡人员工个个惊呼，个个躲避，但是奴隶们却连躲都不敢躲，全部瑟瑟发抖的跪爬在了地上。

    　　禅染嘴里露出了尖牙，他的额头上微微的有两根小角凸起，他也不管，张口将这女奴脖子都咬掉了一半，满嘴鲜血碎肉，而这女奴眼看不活了，他就将其抛在了地上，同时头也不回的离开了超凡总部的大厅。 待其离开半晌后，所有奴隶们才瘫倒在地，而其余凡人员工们也才颤颤巍巍的坐回到了自己的位置上。 超凡者们脸色都不怎么好看，各自彼此对望，都是微微摇头。

    　　他们虽然是买办阶级，虽然是人奸，可是他们也不至于直接吃人啊，这就太非人了。

    　　“没问题吧？” 有一名超凡者低声嘀咕道。

    　　“能有什么问题？”

    　　旁边一个超凡者摇着头道：“这富贵公子哥毛病多得很，让他出去发泄一下也好，反正不过是死一些奴隶或者凡人，别的不说，他至少知道阶级尊贵，不至于对超凡者动手。 “

    　　其余超凡者们都是点头，虽然有两三人面有不忍，但这就是大势，他们不敢说出他们的不忍，否则遭殃的就会变成他们了。

    　　整个大厅内仿佛无事发生一样，自有下人拖走了那具女尸，可是才刚拖到大门口，一个脑袋就从门外噗通着落地，在地面翻滚了几圈，然后落到了那缺少半个脖子的女尸前，脑袋和脑袋对望在了一起。 这一切发生得非常突然，整个大厅内的人都还没回过神来，他们下意识的看向了地面，然后就看到那颗脑袋睁大了双眼，满脸都是不可思议的表情，嘴巴大张，似乎想要喊出什么来，而这个脑袋，正是禅染的脑袋。

    　　“禅，禅染！？”

    　　“有敌来袭！ 拉响警报，召集超凡者.…… 我们就是超凡者？ “

    　　”来人，来人……“

    　　整个大厅内不管是奴隶，还是凡人，还是超凡者都是一片惶恐慌乱，然后随着一个脚步踏入大厅，这一切喧哗顿时静止。

    　　“非人.……”

    　　“.…… 闭嘴。 “

    　　一个少年，披着罩袍，手无寸铁，不，还真有寸铁，不过只有巴掌大小的一块黝黑金属片，看着呈现破碎模样，但就是这个样子，就是这把武器，让在场十数名超凡者，数十名凡人全部呆滞当场。 这个画面，这个人，这把武器，他们都知道是谁，但是…… 怎么可能？

    　　立刻就有超凡者尖声吼道：“吴批婷！ 你怎么敢！？ “这里可是.……”

    　　“我怎么敢？”

    　　少年吴批酹掀开罩袍，露出了他略微无神，但是纯净的双眼瞳孔。

    　　看到这双眼睛，所有的超凡者们全部齐齐后退，各自都抵在了大厅的墙壁上，已经有超凡者眼珠子开始了乱动，企图破开墙壁逃跑出去。

    　　人的名，树的影，神话时代的人类三柱吴蟣蟀，阵斩了最强古老文明天庭的东极青华大帝，这名声够响了吧？

    　　而少年吴批蟀则是这一万两千年以来唯一的吴毗婷本尊信息共鸣体，先斩繁星政府，杀得繁星政府几乎当场暴毙，又杀超越境老祖宗，直接将其杀得形神俱灭，再也没有任何复活可能，光这两件就已经是不可思议的战绩，而这一年来，杀得四大政府与梦世界诸文明升华体直接胆寒。

    　　你看，这次来到安息大世界阻止少年吴毗蟀获得赴死刀碎片的超凡者，里面一个升华体都看不到，这就是明证。

    　　少年吴纰蜂依旧踏步往这些超凡者走去，一路上所有奴隶全部瘫在地上，而他走过时毫发无伤，而乱窜的凡人，十个里面有七八个都是跑着跑着脑袋分离，上半身错开，只有极小一部分凡人也是毫发无伤。 唯有躲得最远的超凡者们心知肚明，他们是一个都跑不掉，一旦被靠近，必死无疑！

    　　“你们这些非人真有趣，居然会说出”我怎麽敢'的话来？ “

    　　吴眦浮一步一步向着这些超凡者们靠近，他边走边道：”不是该你们怕我吗？ 为什么你们反倒会对我说我怎么敢，应该是你们怎么敢出现在我面前才对啊？ “

    　　众多超凡者都是哑口无言。

    　　确实就是这么一个道理，应该是他们怕吴蝼蟀才对啊，所以为什么他们会下意识的觉得吴毗酹怎么敢来到安息大世界的超凡总部呢？

    　　无非就是他们作威作福惯了，可以对百亿千亿的凡人老百姓随意欺凌，群联政府成立的几千年以来，先是逐渐的断绝了百姓阶层的教育，以快乐教育为名，说是不要压榨孩子，要给孩子更多的童年娱乐时光，然后一步一步的将科学教育与超凡知识教育给剔除了课本，同时，内部开始高举道德大棒， 什么身份证是束缚人民自由的枷锁啊，什麽二手烟不道德啊，什么极端人类主义要被批判啊……

    　　总之，高举道德大棒，然后棒棒砸在老百姓头上，道德教育导致真知识被剔除，慢慢的变成了没有教育，身份证是束缚渐渐的变成了没有身份证，然后就变成了没有公民，大量流浪汉，最终渐渐成了奴隶制，什么二手烟不道德，就变成了化学极乐，什么极端人类主义要被批判，就变成了非人类的异族尊贵， 第一等.………

    　　几千年时光下来，就成了现在的群联政府，半奴隶半买办的四大政府最残酷最恶劣的人类政府了。 超凡者为什么脱口而出吴毗酹怎么敢？

    　　无非就是他们已经理所当然的压榨惯了，欺辱惯了，数千年的奴化教育，导致没人敢反抗他们，便是随便杀了奴隶和平民连罚款都不至于，他们代表着群联政府，他们代表着官方，他们想要杀谁就杀谁，而敢反抗的人对他们来说才是稀奇事。

    　　所以吴批埒的回答很简单.……

    　　刷刷刷，当场就有三名超凡者碎尸万段，而剩下的超凡者们再不敢耽搁，各自就要使用超凡之力破开墙壁逃脱出去，可是接下来一闪之间，除了说怎么敢的那名超凡者，其余超凡者已经全数被杀，砍成了碎块。 “别，别杀我，被杀我，我错了，我错了.……”

    　　这名超凡者屁滚尿流，既不敢跑，也不敢反抗，只能够往墙角缩去，边缩边惨嚎。

    　　吴批浮一言不发，提刀走上。

    　　却不想就在这时，一个声音在大厅门口响了起来。

    　　“停手吧，吴批婷，我代表着群联政府和你谈一谈！”

    　　一个老者出现在了那里，他看也不看即将被砍死的超凡者，只是对吴批婷说着话。

    　　吴眦蛏理都不理，只是提刀往这名超凡者走去，但是走着走着，他忽然脸色剧变，接着不可思议的看着了这名老者。

    　　老者满脸肃穆，只是点头，同时说道：“没错，我要对你所说的话正是这一系列的隐秘，你是吴毗婷信息共鸣体，而且从情报上来看，你有超脑的部分特征，那麽你该知道我所说属实，没错，如你现在所感知到的那样，错的不是我们，错的是当初的盖亚人类统一政府！ “

    　　”我们是按照圭亚人类统一政府分裂时高层的吩咐，转身投入到梦世界诸文明怀抱中，成为了买办阶级，为的就是重获超脑四分之一，同时麻痹这些梦世界诸文明，为整个盖亚人类争取时间！” “我们不是非人，我们不是人奸，我们才是英雄！！”

    　　吴批浮漠然半晌，忽然说道：“曲线救人类？ “

    　　”对！” 老者依然满脸肃穆：“我们就是曲线救人类，我们正是.……”

    　　吴批酹点点头，也满脸肃穆的问道：“所以.…… 是盖亚人类政府吩咐你们将老百姓贬成奴隶？ 是他们吩咐你们搞化学极乐？ 是他们吩咐你们吩咐你们大规模贩卖老百姓器官？ 是他们吩咐你们将人类贬为最低等种族？ 是他们吩咐的，对吧？ “

    　　老者本要狡辩，但是看着吴纰酹那纯净双眸，想着他有着超脑特征，一时间狡辩的话都说不出来了。” 没有，对吧？ “

    　　吴眦浮嗬嗬一笑，然后继续举刀对准了前方已经吓瘫了的超凡者，他说道：”所以我越发理解本尊所说的一句话了，我从你情绪中感知到了你似乎见过本尊，是从神话时代就活到现在的老人，那么你应该也听说过的吧？ “

    　　”非人只是在拟人罢了，你们的所思所想，你们所说的每一句话，你们的表情，动作，恐惧以及狡辩什么的，其实都不过是在模拟人类，以达到欺骗人类的目的，就你们这群非人还曲线救人类？” “呸！”

    　　话音声中，倒地超凡者四分五裂。

    　　然后吴眦酹看向了这个老者，同时向其走了过去。

    　　老者表情都不变，他伸手一弹，在其侧面出现了一个虚拟光幕，光幕上出现了吴雍和王玖玖的画面，她们正在一个世界传送中心处，看样子似乎正是安息大世界的世界传送中心。

    　　老者满脸悲恴道：“当初吴眥酹就是这么不讲道理，什么人和非人，要我看，无非就是没人拿捏住他的跟脚，也没法和他谈利益罢了，你看，现在我们就有共同利益了不是？ 她们对你很重要，对吧？ 你也不想她们出事，对吧？ “

    　　吴批酹停下了脚步，老者脸上开始带着了笑容，他微微摇头道：”对吧？ 我们也有相同利益了，你毕竞只是吴眥酹的克隆体，你不是吴眦酹本尊，所以何必呢？ 这世间这么大，完全可以存得下我们，也存得下你们，但是这世间又这么小，根本不需要吴毗蟀本尊那样的怪物…… 何必呢？ 你明明有那麽好的未来，我们已经商量好了，请两位姑娘去开普勒186f做客一阵时间，当然了，她们在那里会得到最好的对待，这一点我们敢拿我们的一切来保证。 “

    　　吴批浮微微摇头，然后继续往老者走去。

    　　老者表情猛变，顿时，在光幕中出现了数十个超凡者，从四面往吴雍和王玖玖围了上去。

    　　老者急急道：“吴纰蛭！ 你可要想清楚，我们只是想要活而已，你是在把我们往绝路上赶啊，吴批婷本尊出来，我们谁都活不了，所以你那怕可以使用本尊的力量，可以杀死我们，一旦把我们逼上绝路，不光是你的亲人，所有盖亚人类都要为我们陪葬！ 你不给我们活路，那就是不给全人类活路，你就是杀死全盖亚人类的侩子手，你的良心不会痛吗？ “

    　　吴眥酹脸上却露出了笑容来，他边走边说道：”其实这些日子，我与本尊共鸣后，一直都在感悟着他的思想，他的意识，他的力量，对他的“非人'论，我也有了更深的体会，你知道吗？ 他并非是机械的判定人和非人，在他记忆里，他曾经在一个世界里和他的徒弟.…… 或许是徒弟吧，说过类似的话，那就是他不是机器人，更不是什么人工智能，遇到了非人自然是杀，没遇到也不会去寻着杀，更不会去到一个地方就非要将所有非人全部杀光。 “

    　　老者已经开始后退，同时他也做了几个手势，超凡之力也在运行，光幕内的超凡者开始往吴雍和王玖玖奔跑而去，抓捕行动已经开始。

    　　但是才开始后退两步，他的双腿直接切离，只剩下身体翻滚了出去，老者立刻怒吼道：“杀了她们，杀了她们！ 让她们给我陪葬！！ 不，立刻引爆本世界！ “让这个世界的百亿人类给我陪葬啊……”但是光幕上却猛然变化，那数十个奔向吴雍和王玖玖的超凡者忽然开始了自相残杀，超过三分之二的超凡者对着继续往吴雍和王玖玖跑去的人进行了背刺攻击，突兀之下，这群人完全没预料到“自己人”居然背刺了，结果吴雍和王玖玖毫发无伤，而三分之一的超凡者惨死当场。

    　　这群背刺了的超凡者彼此对望，显然他们都不属于同一个势力，然后他们各自对着光幕道：“吴先生，我家主人向您问好。 “

    　　”我家主人一直心在人类！”

    　　“我们不是非人，我们其实一直潜伏在这些非人中！”

    　　“我……”

    　　老者目瞪口呆，然后一口鲜血喷涌而出。

    　　吴眦蜂走到了老者身旁，他看着光幕，眷恋的看着光幕里茫然的吴雍和王玖玖，接着才看向了老者道：“吴蟣蟀本尊的非人论是灵活的，是有自己选择和底线的，并非是智能机械或者某种程序，这一点我知道，曾经熟悉吴毗呼本尊的老人们知道，还有”你们'也知道，所以还勉强可以知错能改的，或者只是大恶人，而不是非人的那些，他们会没有表示吗？ “

    　　”你们这些非人，觉得你们是非人了，那旁人也必然全部是非人，所以全部都会和吴批呼本尊一起炸了，但怎么可能呢？ 而且……“

    　　吴眥蜂凑到了老者耳边低声道：”蝼蚁都尚且偷生，便是你们这群非人里难道都是不怕死的？ 只要条件合适，非人也会变成人，那怕伪装也会伪装成人，至于本尊归来，是不是连同这些反正的伪人一起干掉，那就是他的事情了，不是吗？ 至少在现在，跑不赢老虎，还跑不赢你们吗？ “

    　　老者边喷血边大声怒骂：”你们这群成事不足，败事有余的，你们真的是.……“

    　　刷的一声轻响，老者头颅离体，翻滚在地，死得不能再死了，而在吴址蛭正前方，数名老者从建筑物中走出，各自对他微微鞠躬， 为首老者一脸刚正不阿的笑容，但是身体却呈现九十度鞠躬，同时双手捧着一个盒子。

    　　盒子里，数块黝黑金属碎片摆放整齐。

 第1030章 大势滚滚和它们急了 

    　　十三枚赴死刀碎片了。

    　　少年吴眦酹脸上带着笑容，但是他的眼神越加空洞无神，也越发的纯净无暇。

    　　吴批浮的力量，特别是那种超越了想象的技巧，斩人也斩己，一旦使用，最先斩灭的是自身人性本性，甚至不使用，这力量也在潜移默化的湮灭自身人格，就少年吴毗蟀的感官，这股力量是“无”，一切皆无的无，除非自身就是无，不然持有这力量的人终将归于无。

    　　所以少年吴毗浮一直都很怀疑本尊的人性本性已经没了，毕竟这力量来自于本尊，而且本尊最起码都拥有这力量一万两千年了，那怕本尊再强，一万两千年下来也都归于无了，更何况时空长河中本尊已经不知道度过了多少个亿万年，少年吴眦酹无法想象在那种时间跨度上，拥有这力量的人将会变成什么样的样。 但是说来也奇怪，每一次感悟本尊，吴毗酹并没有感觉到恐怖或者完全的虚无，他只感觉到纯净与.…… 睡觉？

    　　总之，大概就是休眠的意思，类似于太过无聊，所以打哈欠那种。

    　　但是神他妈的打哈欠，谁家一个打哈欠可以打无数亿万年啊？

    　　不过那种人性，还有对人的执念与热爱，对非人的排斥与痛恨，这一切都让吴眦埒感觉到心中宁静。 还好，本尊依然是人类，这就很好了……

    　　吴批浮结束了对本尊的信息共鸣，在这个大型仓库房里，加上他一共有八十三个吴批呼克隆体，另外还有数十名各个反抗组织的成员参与了这次共鸣，或者用他们的话来说，这是.…… 朝圣啊！

    　　少年吴纰蜂的信息共鸣是有异象的，最初时，只有他能够看到这异象，但是随着他获得的赴死刀碎片越多，所能够引发的异象越大，到第五枚赴死刀碎片时，连周围人都可以看到异象，而现在第十三枚赴死刀碎片时，已经可以形成笼罩范围区域了，而其大小足以笼罩这个仓库房间内。

    　　只要进入这个区域内，所有人都可以看到无穷无垠的“宇宙”，在这片漆黑宇宙中，有无穷无尽的星辰浮空，这些星辰颜色各异，大小不一，距离不同，但是无论是任何人进入其中，都可以轻松看到位于这个宇宙中心处的一颗宏伟巨星，

    　　这就是少年吴毗蟀对吴毗蟀本尊的信息共鸣异象了，这也是所有吴蝼蝗克隆体相信自己死亡就可以回归吴批呼本尊的原因。

    　　那怕只是普通人，不是吴毗蜂克隆体，一旦进入其中看到异象，也立刻就明白了这就是吴毗浮本尊的本质展现，那巨大的宇宙中心光芒就是吴批蟀本尊，而那些星辰就是吴址婷的克隆体人格。

    　　无论遭受任何的痛苦，只要吴纰螃本尊回归，那么这一切痛苦全部都可以化解，他们这些吴批酹克隆体全部都可以回归本尊！！

    　　少年吴眦酹收回了赴死刀碎片，也将这异象止息，周围人都是惶然若失，好半晌后才回过神来。 在吴眦蟀本尊的异象中，有一种大宁静，不管心中有多大的痛苦与多大的惶恐，只要身在其中，都会感觉到安宁，一旦脱离，那种不适感是如此的强烈，需要许久才能够靠着意志力恢复过来。

    　　“…… 真不愧是人类三柱啊。 “

    　　一个大胡子，脸上有着大量伤疤的男子哭得稀里哗啦，他抹着眼泪，眼中又出现了无比的坚毅，他微微低头对少年吴毗蟀道：”终，请吩咐接下来的行动，不管是任何危险…… 不，请将最危险的任务交给我和我的组织！ 拜托了！ “

    　　少年吴纰蜂微微摇头道：”不必如此，我们的理想和追求都是救回吴批浮本尊，这不分彼此，危险与否并不是关键，适合与否才是关键，现在的主要任务就是从这个世界找到被藏起来的赴死刀碎片，这块碎片被某种超凡仪轨所隐蔽，所以要找到还有些麻烦，不过解决了群联政府的阻碍，剩下的不过是时间问题， 所以就拜托诸位继续监控赴死刀碎片的事情了。 “

    　　在场众人全都低头应是，也有吴毗蟀克隆体，特别是那些有原体的成年人克隆体问道：”终，你要离开这里？ “

    　　少年吴纰呼点头：”对，我要离开一趟，这次群联政府一行让我意外，没想到安你之前提到的大势效应这么快就起效了，一下子获得了这么多碎片，想来另外三个政府也不可能落后，我要去接受他们手中的碎片，如此一来，碎片就可以齐聚许多了。 “

    　　安是一个半边脸腐烂了的吴眥蟀克隆体，他是有原体身份的，只不过被某些组织给俘虏来做成了吴批蜱克隆体，他的肉身正在崩坏中，而且是无可逆转的崩坏，死亡不过是时间问题，而他也是少年吴此酹所遇到的所有吴毗酹克隆体里智力最高，见识最多，能力最强的一个吴批酹克隆体。

    　　早在吴眦酹第二次全功率战斗前，他就对吴眦埒预言了“大势”的存在。

    　　这其实就和早期地球时代的打江山是一个道理，最困难的时候往往是开局时，那时候几乎每一战都是血战，除了最初班底，或者是志同道合，或者是迫不得已投靠者，没人会有所谓的望风而降，不管是阵地战，还是攻城战，基本上都是要打到尽头，甚至是城巷战发生都有可能，不杀个尸山血海，根本就不可能脱颖而出。

    　　但是你真起势了，有了一只骨干谋士团，有了一只能征善战的猛将团，有了一只临敌摧锋的铁军，只要打赢一场大战役，只要你自己不浪，那么整个江山打下来几乎就是水到渠成的事情了，各处望风而降，士人，军队，粮食仿佛凭空出现的一样云集而来，到处都是自带干粮的入股者，到处都是为你吹捧的释经大儒。

    　　这其实就是大势，一旦形成了大势，那就是滚滚洪流，挡者披靡，到了这个份上，所谓的敌人就变成了绝对少数，而原本的敌人恨不得立刻跪下来当狗才好，所有的中立者立刻都会变成你的铁杆支持者，至于其“铁杆”程度，当然是看你实力的强大程度而定咯。

    　　少年吴纰呼越是使用吴毗蜱本尊的力量，他的人格人性越是会缺失，所以这力量其实是有限的，而关于这个，他也是对吴毗酹克隆体们明言过的，但是即便如此，安当初也是强烈建议吴毗埒使用第二次全功率战斗，而当时说服吴批婷的就是这大势论。

    　　正因为少年吴毗酹使用本尊力量的次数和时间是有限的，所以才必须在被外界确认到这一点前，尽可能多的获得更多的赴死刀碎片，但是除了流落梦世界的零散赴死刀碎片以外，四大政府各自掌握了一部分赴死刀碎片，X组织掌握了一部分，还有诸多梦世界文明掌握了一部分，这些才是大头。

    　　而果不其然，随着某种大势的累积，最不是人的群联政府高层坐不住了，安息大世界的这番试探并没有让少年吴眦蟀退让，他展现出了如同吴批蟀本尊那样的决绝姿态。

    　　非人，即斩。

    　　所以压根没到最后威胁的那一步，群联政府高层立刻滑跪，内部不知道经历了怎么样残酷的斗争，最不似人的那一批直接被抛弃，一些罪孽稍少，或者自信可以伪装成人的那一批高层直接“反正”，献上赴死刀碎片，更是各种暗示身在非人心在人等等，更是为少年吴批蟀一行提供着各种便利。

    　　完全一副只要吴批蟀本尊归来，立刻就可以带领整个群联政府回归人类阵营的架势。

    　　但是少年吴批酹知道，群联政府高层们也知道，这一切的前提是吴批呼本尊有归来的希望！ 不过既然这大势形成，在少年吴批浮落败前，或者在吴批蝗本尊彻底无望归来前，既然群联政府有了表示，那么压力自然就来到了其余三大政府身上了。

    　　你看，连最不做人的群联政府都“反正”了，那么自诩为人类正统的三大政府难道还在顽抗不成？ 那反派可就成了你们咯！

    　　少年吴眦酹现在要做的，自然就是去接收这三大政府手中的赴死刀碎片。

    　　就在少年吴批婷即将离开时，安忽然问道：“真的不打算见一见她们吗？ “

    　　少年吴批埒的脚步停顿了一下。

    　　除了吴批酹克隆体，其余人都识趣的自己离开了。

    　　少年吴眥酹沉默了半晌才道：“不必了，见了又如何？ 难道还能够阻止我的决心吗？ “

    　　安叹了口气道：”你知道我不是这个意思，而是…… 这对她们太残酷了，至少最后见上一面。 “少年吴纰蛏摇了摇头：”见了面才残酷，更何况我那怕死了，也不过回归本尊，她们的吴毗酹，也是吴批婷本尊，不是吗？ “

    　　说完，少年吴批呼就要离开。

    　　安面色黯然，他忽然大声道：“你知道的，我们死了……”

    　　少年吴眦酹忽然猛的回头，他眼神无神而纯净，但是在那无神纯净中却带着了一丝杀意。

    　　安自然不怕死，或者说，他现在想要赴死，以复仇，以给人类带来希望的方式赴死，不过他这接下来的话也没有说出口，只是黯然低头。

    　　他也悲惨，他的亲人，他的爱人，甚至还有他的孩子都已经没了，所以那怕是想要和少年吴批酹那样和她们见上一面都不可得.……

    　　少年吴批酹没有多说什么，只是踏步而去，与正在接近这个仓库的吴雍，王玖玖错身而过…… 另一边，知正在玩着俄罗斯方块，不时有人员进来报告各种事项，而他都是心不在焉的进行着回答，又过了半响，啾啾急匆匆的跑进来道：“少年吴眦蜂去了，三大政府正在召开紧急会议，从会议情况来看，繁星政府和完美政府已经大概率会拿出他们的全部赴死刀碎片，但是至高政府那边似乎还在僵持。 “”正常啊。”

    　　知头也不回的说道：“这大势滚滚，挡者披靡，但是总有弱智看不清这大势，或者说，他们自认为自己就是大势，四大政府中，其实至高政府才是最反动的，群联政府虽是半殖民的奴隶买办政权，但是这其中其实孕育着生机，那怕没有我们存在，没有吴毗蟀本尊回归这些，只要持续时间足够长， 将时间跨度拉伸到万年为基础，梦世界诸文明自己的矛盾将会凸显，同时在奴隶中也会诞生出英豪，还有那些阶层跌落的混血儿带来了力量，按照我的计算，最多八千年到一万年时间后，群联政府将会爆发大革命，一举推翻外来殖民者和买办阶级奴隶主，成立了多种族多文明融合的强大文明和政权，只要不是运气太糟，甚至还有辉煌的机“但是至高政府不同， 他们实行的是彻底的宗教种姓制，高种姓世家掌握着超凡者之力，最关键的是，最至高的十一家族本身就有联姻关系，这就避免了内耗，而且他们有着奇点科技以及历史沉甸底蕴，那怕降维至梦世界中，只要不内乱，外加放出一些利益，那么他们的统治甚至可以持续到天长地久！ “啾啾不解问道：”这不符合你经常提到的矛盾论啊，内部矛盾呢？ 他们怎么可能持续到天长地久？ “知嘿嘿一声冷笑，放下手柄道：”这自然简单，托以宗教即可，而且他们也改革了内部的早期种姓，以多种姓多阶层来划分，比如现在他们就有八个种姓阶层，最高的自然是十一家族，最低等的也不是奴隶，当然了，被压榨是肯定的，甚至压榨得最低种姓的人还以为是自己不够努力，加上宗教，舆论，化学极乐，以及更加团结的血缘链接， 非某个阶层种姓无法提升实力到某个程度以上，凡是跨越者杀无赦，只要持续性的执行下去，他们的统治反倒会越来越稳固，最关键的是…… 他们自认为他们是恶人，而不是非人！ “说到这个，啾啾就恍然了。

    　　吴毗蟀的非人判定中有一个很有趣的点，那就是压榨工人的资本家并非非人，但是为了乐趣而凌虐弱小者的是非人。

    　　啾啾这几千年里也去过至高政府。

    　　至高政府以十一家族轮流执政，许多法律法条看着居然还挺人性化，要不是知轻松看穿了其中的恐怖之处，啾啾甚至可能都会以为是至高政府里的普通平民不够努力，所以才无法跨越阶级。

    　　而至高政府里的十一家族，以及诸多世家认为他们只是压榨利益的恶人，而不是凌虐取乐的非人，那他们对吴纰埒的恐惧自然就会大减。

    　　“那他们是恶人还是非人？” 啾啾好奇的问道。

    　　知哈哈大笑，他瞟了啾啾一眼道：“你怎么也学那些白痴一样了呢？ 我父亲又不是机器人，也不是什么人工智能，你是非人自然是死，难道说你是恶人，蹬鼻子上脸就不用死了？ 要知道当初他还没那么强时，为了拯救被困入周末的楚明浩，也是赤裸裸的在统一政府总统候选人会议上做出威胁了的，当时的总统候选人基本上都不是非人，顶多算是恶人，难道他们真不救楚明浩了，我父亲就不杀他们了？ “

    　　啾啾恍然：”所以说，他们产生了错觉？ 觉得吴批呼不会杀他们？ 那怕他们蹬鼻子上脸了也不会杀？ “”不，无非还是利益动人心罢了。” “知却摇头：”他们只不过是自己在给自己找借口罢了，当然了，他们也是觉得拿捏了一个核心点，那就是少年吴批蜂无法收集齐所有赴死刀碎片，既然无法收集齐，那麽吴址婷本尊自然无法复归，所以他们才有了这样的底气，而我们要做的事情就很简单了，戳破他们的底气，同时，想办法从诸文明，各个异族手中收回他们封印藏起来的赴死刀碎片。 “

    　　啾啾更加好奇问道：”所以，该怎么做呢？ “

    　　就在这时，几个人员惶恐焦急的从外跑进来，为首那人急声道：”首脑，出现了！ 你让监控的零点四层级梦世界出现了！！ “

    　　知满脸郑重的点头，啾啾则是满脸莫名其妙，她问向知道：”什么出现了？ 你让监控什么了？ “知没回答，啾啾立刻问向了这几个人员道：”快点说，什么出现了！ “

    　　这几个人员自然不敢隐瞒啾啾，为首那人立刻道：”有根源自零点三层级下方上浮，目前已经通过子脑判定出了其痕迹！ “

    　　”根源！？” 啾啾惊声尖叫。

    　　“对，根源。”

    　　知嘿嘿笑了起来：“可以实行第二阶段计划了，同时，可以开始布置撕裂时空长河流程场景！ 还有，将这一情报通告给我们的援军。 “

    　　啥？ 我们还有援军？ 那来的？ 对了，这根源到底是谁啊！？ “啾啾越发莫名其妙起来。

    　　“当然有援军咯，而且还不少，都是托父亲当初所留下的善缘之福，而且其中一个援军还和这个根源有着血海深仇呢，对了，还有一个来自超越级大世界的援军可是我们的底牌呢，至于这个根源，那当然”我们的老朋友，也是最好用的一张牌，一颗棋子。 “

    　　知又拿起了手柄，他哼着歌道。

    　　“无生老母。”

 第1031章 不在乎 

    　　徐安左感觉到了屈辱！

    　　作为徐家这一代的家主，他居然在上议会讨论环节被人阴阳了？

    　　那怕对方所说属实，可是下位者居然敢对上位者阴阳怪气，这口气他实在忍不下！

    　　要知道，他可是代表着十一家族中的徐家啊！

    　　“要不还是让徐安左高阶议员去与X组织接触吧，毕竟大家都知道徐家和X组织的关系呢。” 这就是那名世家议员所说的话，不管这话是有心无心的，实际上已经将他和徐家架在了火堆上烤。 ……… 到底是谁？ 楚家？ 朱家？ 李家？ 在其背后肯定有那一个家族发力了！ 为了什么？ 最近才开发的几个梦世界超凡资源？ 还是和阿卡文明的贸易？ 和群联政府的一些暗中买卖？ “

    　　徐安左只能够想到这些，他并不会盲目去焦虑是不是有别的家族看上徐家的位置什麽的，这并不存在。 十一家族的存在与强势是至高政府成立的根基，这并不是说十一家族如同铁板一块，各自家族都有利益，那怕是彼此联姻，家族核心利益也肯定不同，彼此之间的矛盾不小，甚至有一些家族恨不得将对方家族给直接全灭才好。

    　　但是那怕矛盾重重，十一家族内部再多暗战，对外也不会对十一家族的彼此下死手。

    　　神不可以流血！

    　　这就是十一家族对待彼此的核心，也是至高政府永恒不倒的原因。

    　　至高二字其实指的就是十一家族的自我定义。

    　　所以既然不是要将徐家扳倒，那么就只可能是利益相关了，十一家族永恒至高，但是利益却是可以交出部分的，这是过去数千年里一直发生的过往。

    　　就在徐安左陷入沉思时，忽然他的书房的大门被打开，这让背对着大门的徐安左一愣，然后勃然大怒，他低沉道：“滚出去！ ”

    　　………… 小安子，你胆子可真肥了啊。 “一个女声响了起来。

    　　这个女声响起来时，徐安左浑身冷汗就开始涌了出来，他几乎是连滚带爬的从椅子上翻下来，几乎是半趴在地的嚷道：“祖奶奶，您怎么来了！？ “

    　　进入书房的人正是徐诗兰，她似笑非笑的看着徐安左，然后自顾自的坐在了主座上，一时间也不说话，而徐诗兰越是不说话，徐安左越是忐忑不安，他几乎是惶急的用公鸭嗓嘶吼道：”祖奶奶容禀啊，我一直是人类阵营这边的啊，对那些非人从来都是不假言辞，我给人类流过汗，我给人类流过血，我对人类有功啊！ “

    　　徐诗兰又沉默半响才道：”闭嘴吧，你这玩意到底是什麽东西，你真以为我不知道？ 放心，至少这次不是来要你命的。 “

    　　徐安左略微安心，但是一想到这话里的深意，他的心又悬吊吊起来。

    　　徐诗兰也不废话，只是说道：“现在，给我听好了，接下来至高政府的上议会进行讨论时，我需要你提出一个一个提案来，这个提案是……”

    　　徐安左心头一紧，也不待徐诗兰说完，他立刻急切道：“祖奶奶，不行啊，虽然我徐家也是十一家族之一，但是除了我徐家，另外还有十个至高家族！ 我的提案如果太离谱了，不但不会被通过，而且还会被群嘲，这丢的可不仅仅只是面子啊，一个阶级有一个阶级的定位与行为，我们徐家是至高阶级，如果这个提案背叛了徐家的阶级，那就意味着徐家已经不适合至高阶级了，虽然一次两次提案不会如何，但是这会对徐家造成……“

    　　“嗬嗬。” 徐诗兰微微摇头，用冰冷中带着怜憫的目光看着了徐安左道：“就你们这些玩意？ 老祖宗们早就玩过了，还至高阶级，还永恒荣光.…… 如果没有梦世界，只有一个封闭且独立的社会环境，你们这么搞或许没什么要紧事，可是有了梦世界，你们真以为圭亚人类自绝对真实层跌落下来后，你们这玩家家似的永恒国度可以长存？ 屁，诸多梦世界文明一拥而上，你们要么跪下来成买办阶级，要么就去死，不然呢？ 就你们那歪瓜劣枣的区区十一个升华体，不但是在梦世界里升华，而且为了玩这一处永恒玩家家，甚至规定了只能有十一个升华体，嗬嗬.……“

    　　徐安左脸色黯然。

    　　徐诗兰所说的话，他岂能不明白？

    　　不光是他明白，家族里许多有识之士，别的家族的有识之士，政府的智库们，甚至一些低级智能模拟都可以将这一切未来给模拟出来。

    　　所谓的永恒国度，只有在封闭环境下才可以玩出来，有外敌的情况下，分分钟将你的永恒国度变成养殖基地信不信？

    　　因为所有的永恒国度都意味着进步停滞，不管是科学侧也好，超凡侧也好，因为一旦进步，就意味着利益分布不均，或者有新的食利阶级出现，这如何能够成永恒国度？

    　　所谓的永恒国度，不管是神灵侧，科学侧，超凡侧，甚至生物侧等等，都必须有一个永恒至高的阶级或者个体，其力量和权柄无可挑战，这才是永恒国度，不然你一个强者（个人，家族，阶级）动不动就换人，那怕阶级同样，血脉或者人员都变了，这还算什么永恒？

    　　而梦世界可不是所谓的封闭环境，那怕十一家族联合在一起，十一个升华体齐齐对敌，也最多只能够算是梦世界文明里略强的一个，而才跌落绝对真实，真实库存丰富无比，这会引发梦世界文明集体围攻，就这区区十一个升华体算个屌啊？

    　　徐诗兰也懒得多说，她只是道：“听清楚了，这个提案是.…… 与其将赴死刀碎片交给吴毗蜱信息共鸣体，或者是交给X组织，倒不如将其交给梦世界诸文明，特别是在群联政府或者其余三大政府有利益关系，同时也有赴死刀碎片的文明，美其名曰…… 祸水东引。 “

    　　徐安左猛的一惊，立刻抬头看向了徐诗兰，想要看清楚这到底是不是虚假的徐诗兰，又或者是在说什么反话。

    　　不过不可能是虚假的，别人假扮的徐诗兰，因为这里是徐家总部，是开普勒186f，异文明上不来，人类文明四大政府又都有自己的地盘，徐家总部更是至高政府核心中的核心，至高判定始终持续，除了拥有徐家家主权柄的徐诗兰，别的人可进不来……

    　　没错，那怕是一万两千年后的现在，徐诗兰其实依然是徐家家主，而他这个家主…… 其实是白板家主，徐家的最核心隐秘始终都只有徐诗兰知晓并且可以动用。

    　　徐安左迟疑了一下道：“祖奶奶，能问一下吗？ 为什么这么提议，这样一来，赴死刀碎片被梦世界诸文明所获得，他们带着赴死刀碎片远遁而走，那吴毗酹本尊可就.……“

    　　”哦嗬嗬。” 徐诗兰捂着嘴巴笑了起来，她眼睛里依然是冰冷一片，良久后才道：“这么快就想要改换门庭了？ 这么关心我夫君是否可以被救回？ “

    　　徐安左低头不言，徐诗兰则直接站起道：”好了，就这么一件小事，如果你办不到，那你也就没存在的意义了。 “

    　　徐安左连连说着忠心的话，连连表示一定做到，看到徐诗兰要离开，他心头松了口气的同时，又连忙道：”祖奶奶好不容易回来一趟，这就急着走啊？ “

    　　”走？ 我怎么可能走呢？ “

    　　徐诗兰回头，依然是用冰冷的眼神，似笑非笑的看着徐安左道：”放心，这次回来，我就不打算走了，我代表X组织回归绝对真实层的全权代表，将会在近期与群联，繁星，至高，完美四大政府进行交涉，要求划分一块开普勒186f的陆地给X组织。 “

    　　徐安左大惊失色，立刻急道：”X组织要回归了！？ 为什么？ 陆地？ 为什么？ “

    　　”还能为什么，当然是.……“

    　　徐诗兰转头，渐行渐远，只是声音却传到了徐安左的耳中：”要在绝对真实层进行救回仪式啊.…… 我夫君，人类三柱之一的吴纰螃，人类最后三大超脑之一，他既然是在绝对真实层被封镇，那自然也是要在绝对真实层将其拉扯回来，这么简单的事情，压根不需要隐瞒。 “

    　　轩然大波！

    　　四大政府明发公告的最高威胁度恐怖组织，也就是曾经的盖亚人类统一政府，现在的X组织，居然派遣了人员堂而皇之的回归了开普勒186f！

    　　而且不光是回归，还堂而皇之的派遣人员通告四大政府其回归，同时要求四大政府各自割让在开普勒186f上五分之一的土地，在四大政府中央位置的一块陆地给X组织，以在这块土地上达成拉扯回吴毗埒封镇空间的仪式！

    　　四大政府人都麻了！

    　　从高层到中层全都麻了！

    　　至于下层人员自然不知道这一切，但这也已经够惊人的了，要知道自从X组织隐退之后，还从未如此的高调过，而这一次回归，都不是对四大政府打脸了，而是直接骑脸才对。

    　　可是四大政府不敢动弹，一点都不敢！

    　　因为说实话，那怕不谈吴蚶呼信息共鸣体的存在，光是X组织明面上的实力，直接都可以对四大政府骑脸。

    　　一万两千年时间中，X组织现在为止一共出现过七名绝对真实层升华体，没错，七名，绝对真实层，升华体！

    　　分别是知，迷，徐诗兰，亚玛黛，啾啾，达芙妮，妖梦。

    　　其中亚玛黛和妖梦被卷入到黛玉神尊围攻一战中，从而失踪到现在，但是知，迷，徐诗兰，啾啾，达芙妮，这依然是五大绝对真实层升华体，而论得实力，比梦世界升华体二阶还强，不过逊色于极之境罢了。 可是四大政府里，基本上大多数都是靠着偷奸耍滑成就的升华体，连普通一阶升华体都比不上，而正统一阶升华体已经算是强者了，更别说什么二阶升华体，至于绝对真实层升华体，那更是一个都没有。 当然了，四大政府有各自的核心判定，靠这个，他们其实是可以勉强与X组织对峙抗衡，只不过那是在各自拼却全力的情况下，而现在的局势很明显的，繁星政府早早站队，完美政府虽然没有明言站队，可是第一公司董事长在X组织公告后，第一时间划分了其开普勒186f上的领土五分之一，这意味就太明显了。 群联政府虽然扭扭捏捏，但是看那样子已经被杀怕了，压根不敢有什么反抗，唯有至高政府狂怒之中狂怒了一把，虽然没有划分出土地，可是所有至高政府升华体全部躲在了核心里，压根不敢露头。 就是在这种情况下，徐安左的提案被提交到了至高政府至高议会上。

    　　“…… 是一个办法。 “白亡沉思许久后点头道。

    　　作为白家家主，这一轮的至高议会议长，同时也是从神话时代存活下来的老古董，在救赎之地升华的升华体，虽然不是绝对真实层升华体，却也比别的梦世界升华体略强的存在，他也算是至高政府里的大佬了。 有了白亡的发言，其余九个至高家族的家主们都是陷入了沉思，然后大部分人都是点头。

    　　但是也有少数几个人面有迟疑。

    　　楚家家主道：“可是这样一来，我们不会同时得罪吴纰酹信息共鸣体与X组织吗？ 如果他们成功，那我们……

    　　徐安左摊开手道：“所以就握在我们手上？ 然后等他们随便一个绝对真实层升华的人到来强夺？ 还是说，一直静观到最后？ 等着吴莽夫回归来将我们全弄死？ 总要作点什么吧？ “

    　　白亡认可的点头：”还是那句话，我们算是恶人，不是非人，吴眦酹回来，总不能够将我们全部弄死吧？ 所以我们不可逆天而行，但是想要让我们帮忙也是万万不能，那就如你所说，祸水东引最好，让他们打生打死，如果X组织赢了，那了不起我们就卸掉家主位，放弃权势就此隐居，如果X组织败了，至少我们也算是出了力，对吧？ “

    　　众人都是微微点头。

    　　因为事不宜迟，所以投票很快开始，以九票赞同，两票弃权，最终至高政府决定了将所有赴死刀碎片交送给群联政府诸文明联合公司，一个殖民群联政府，靠着群联政府从圭亚人类处压榨公司的梦世界诸文明联合组织。

    　　而凑巧的是，就在至高政府做出这个决定，而还没有将赴死刀碎片交出之时，这个组织已经派遣了三名异文明升华体前来会晤，地点则是在救赎之地之中。

    　　.……… 所以，你们希望我们至高政府将赴死刀碎片全部交予你们？ “徐安左作为至高政府处理赴死刀碎片的全权负责人，本就要带着赴死刀碎片去往梦世界。

    　　结果他刚来到了救赎之地，就听闻了这代表梦世界诸文明的三名升华体要求会晤，而且直截了当就告知了来意。

    　　这三名升华体都呈人类形态，一女二男，居然是那名女性作为主导者。

    　　她露出似笑非笑的表情，看得徐安左PTDS都快发作了，因为这表情实在是有徐诗兰的那个味。 这女性升华体道：“你们至高政府难道不头疼于目前的处境？ 我们是在帮你们啊，更何况，我们带来了一个提议，决定用大量超凡资粮来交换你们的赴死刀碎片，也不会让你们亏本即是。 “

    　　徐安左心头一动，表情不显，他露出沉思的表情道：”这事太大，自然需要十一至高家族商议，而且价格肯定不便宜，你们做好心理准备。 “

    　　三名升华体都露出了狗大户的表情。

    　　他们只是缺少真实而已，这些在梦世界里存在了不知道多少万年的文明，特别是这种联合集体组织，梦世界的超凡资源他们是真不缺。

    　　徐安左心头痛快，由忍不住道：“所以你们打算拿走赴死刀藏起来吗？ 让那吴屠夫不至于复归？ “三名升华体彼此对望，不过他们想到接下来就会有的大事件，也不准备隐瞒。

    　　女性升华体直截了当的道：“当然不是了，因为万一不需要凑齐赴死刀碎片就可以复归这屠夫呢？ 我们可是有依仗的……“

    　　”三十三天外天碎片！”

    　　“别的就不说了，我们需要的是锚定与破开，你是新生代，没见过当初的终极一战，如果运气好，你或许可以看到.……”

    　　“根源降临绝对真实层的盛况！！”

 第1032章 无数匹夫 

    　　（PS：差点自杀了.…… 然后，恍若新生。 ）

    　　“…… 我们并不需要强行去集合赴死刀碎片。 “

    　　在进行这个计划前，知还是坦诚的对所有X组织高层坦言了他的计划，按照他的说法，这是阳谋，也是大势，不管是怪物人知晓了，还是那怕他们中间有背叛者，或者是靠着命运因果等超凡途径知晓了这一切，也全都无用，因为这就是一股必然会抵达的洪流。

    　　“在梦世界里面有一个机制，叫做超凡聚合机制，简单些说，就是我们习以为常的只能够学习一个超凡途径的公理，因为我们都知道，超凡即污染，但是污染是一个大定义，所有的污染都来自于污染源头，而那到底是个什么东西，我们并不知晓，只是知道最为纯净的污染从下往上入侵蔓延，然后遇到了知性生命的知性后， 从而产生了基于不同认知而产生的超凡途径。 “

    　　”所有的超凡途径当然是超凡即污染，但是因为最初的认知不同，从而产生了不同的超凡途径，同时，每一条超凡途径并不兼容，从而形成了只能够学习一个超凡途径的公理，而这其实就是超凡聚合机制，也就是只有相同“知性'的超凡可以兼容，这同样也是超凡” 进阶'原理，同属性知性，下位的可以往上位进阶，比如国术进阶到人仙武道就是如此。 “

    　　”同时，超凡聚合机制还有一个我们现在还不知道的原理，那就是同一超凡途径，同一超凡物品，机制，或者是人员，世界，总是会互相吸引，然后以某种我们所不知道的情况来接近，时间上，空间上，因果命运上都是如此，这一点从我父亲曾经的经历可以看得出来。”

    　　知坦诚的对在场所有高层说了这些话。

    　　这些高层们都是若有所思，他们自然也知道梦世界的超凡聚合机制，只是没有像知这样总结归纳起来，也说不出这么一二三条规律。

    　　不过…… 这和收集赴死刀碎片有什么关系吗？

    　　众人依然看着了知。

    　　知就摊开手道：“这其实是前提，那就是所有持有赴死刀碎片的人，势力，或者是文明，他们没法做到将赴死刀碎片以零散状态丢入到梦世界之中，这不是普通物品，是超凡物品，而且是我父亲作为核心的，已经全梦世界传颂的，带着了传奇色彩，神话属性的超凡物品，一旦将其抛弃，那么机缘巧合下， 绝对会从无尽梦世界里脱离而出，回归本质，这甚至不由任何人的意志所转移。 “

    　　”所以要持有并且持续性持有赴死刀碎片，不可能将其抛弃到不为人知处，那怕是封印也好，镇压也好，前提都必须是“有主'，而一旦有主，那麽根据超凡聚合原理，这个「主人'就必然会直面我父亲，或者是我父亲的信息共鸣体，他们有这个胆子吗？ 而一旦无主，那么赴死刀碎片就必然会回归，而这就会加速我父亲的回归复苏时间，他们又自不会甘心，所以到最后，他们就只有一条路可走……“

    　　知看着在会议桌上投影出来的梦世界分层概念图，他指着从下层涌上来的黑影道：”聚集起一切对我父亲，对盖亚人类，或者是对真实文明有恶意，敌意， 利益关系的势力联合抹杀掉我父亲归来的希望，这是他们唯一的一条路，甚至不由他们意志所转移。 “

    　　这时，已经复苏的高长龚忍不住问道：”那为什么不能够投诚呢？ 就和群联政府的那群人渣一样，他们至少还有投诚的想法和勇气，这些梦世界文明为什么不那么做呢？ “

    　　知瞟了高长龚一眼，用一副你还没睡醒的样子道：”看来超长时间沉睡技术还是不成熟啊，估计你还没睡醒，这道理不是很简单的吗？ 因为他们有退路啊。 “

    　　高长龚一愣，然后恍然。

    　　四大政府的那些高层，不管是不是超凡者，是不是不当人，他们究其根本都是圭亚人类，这不单单是基因层面，更是神秘层面的关联性，一旦吴毗蛏归来，他们那怕是抛弃一切的逃入梦世界之中，只要有心，他们压根逃跑不了，吴批蟀迟早有一天可以弄死他们。

    　　但是梦世界诸文明就不同了，他们只要肯放弃一切在本纪元的利益，壮士断腕，狠下心来抛却一切外在利益躲藏起来，那想要找出他们来可就太难了，古老文明几乎都是这么躲藏的，只不过他们底蕴身后，可以连带将一些可以提供真实的梦世界一起隐藏起来，普通梦世界文明做不到罢了， 长时间躲藏只会持续性衰弱下去。


    　　可是必要时刻，这种躲藏是可以救命的。

    　　正因为他们有退路，所以他们才可以在吴毗酹归来之前孤注一掷的搞一波大的，反正都是人类地盘，反正最后失败了也可以直接逃遁，怎么想都不亏。

    　　“所以这种情况下，他们为了避免赴死刀碎片因为无主而回归，自然不可能抛弃赴死刀碎片，但同时他们也不打算单个文明直面我父亲的信息共鸣体，所以只有一种可能，那就是集合起他们所拥有的全部赴死刀碎片，然后集合起他们所有的力量，所有与我父亲有仇，与盖亚人类有利益纠葛或者恶意的势力， 直接来上一波总团，这就是大势了，无可阻挡。 “

    　　说到这里，知忽然仿佛想到什麽一样笑了起来：”个体或许有聪明人，但是论到集体和阶级时，就不存在聪明或者愚蠢，比如某个政权某个制度有着所谓斩杀线的缺陷，而且是其本质上就存在，但是上知道，中知道，下知道，大家都知道，而且都知道该怎么改，可以怎么改，可就是没人去改，甚至连提都不能提， 提了也不会重视，重视了也不会去做，就是这么一个道理了。 “

    　　”你要说这梦世界诸文明，侵蚀了我们盖亚人类的上百个文明里没有一个聪明人？ 可是有什么用，集体的力量不可阻挡，所有人都靠着压榨盖亚人类的真实来度活，你一个反对，立刻就是举世皆敌，那怕是那些所谓的祖所谓的宗，有着冠绝整个文明的力量，可以一言而决，自身也贪婪，也依靠着集体来压榨真实，又怎么可能违逆了这大势？ “

    　　知站起身来，往着大门口走去，边走边道：”按照计划行事吧，该来的反扑必然会至，我父亲的回归也无可阻挡，我们只要需要按部就班的进行计划，执行计划，接着就可以等着父亲的回归.……“这时，在这会议室内，除了熟悉的那些面孔以外，还有一个年轻人在，他忽然涨红了脸用力拍桌子道：”所以， 看着他们去死，对吧！？ “

    　　知站住了脚，其余人也都是沉默以对。

    　　这名年轻人是新生代，却是新生代中的佼佼者，或者说江山代有英豪出，他就是次世代的英豪。 十八岁出校园，二十二岁成超凡，二十八岁临近升华体，到现在也才二十九岁，按照预估，三年内就可以去到绝对真实层度过升华劫，完全可以赶在圭亚人类文明降维前赶上绝对真实层升华的最后一班车。 而且除了实力，别的方面也都是精英之上，不但擅长各种战略，经营，更是所处团队的核心，到任何团队都是如此，短短时间内就可以凝聚人心，展现出了一种领袖气质，眼光也是独具，唯一的缺陷只有一个，那就是所经历的事情太少，还显得“幼稚”，当然了，往好处说，这是他心如赤子，不忘初心。 用老一辈人的话说，这个青年实在像极了四战时的徐万方，不管是能力，还是从秉性上来说，都像是徐万方，可以说，这个青年就是次世代里的培养序列一，也是所有老一辈默认的X组织未来领袖接班人。 朱中润，就是这名青年的名字。

    　　知沉默了几秒，忽然头也不回的笑着道：“对，就是看着他们赴死，你说错了一个字，不是去死，而是赴死，这意义立刻不同。 “

    　　有什麽区别吗！？” 朱中润涨红脸道：“我们都知道，那些克隆体死亡了并不会回归本体，可是他们却被欺骗着去死，按照你的计划，这些克隆体是一个都活不下来，还有高叔也会去死，还有随着高叔的那些人也都会去死，除了去死，难道就没有别的办法了吗！？ “

    　　知转头，露出嘲讽笑容的对朱中润道：”想听真话还是假话？ 如果你想听假话，我现在就可以给你编上十个百个大纲来，什麽想办法让四大政府的根基合四为一，复归主脑，利用主脑的判定威能开启时空长河，神不知鬼不觉的将我父亲复归，又或者是找到绝对真实层升华体的复活规律，其本质所在位置，然后利用我们这些在绝对真实层升华的人的本质，将楚明浩或者梁敏复活任何之一，一切难题自解，又或者.……“朱中润微微低头， 但还是说道：“真话呢？ “

    　　”真话就是我们没法了。”

    　　知摊开手道：“一万两千年时光，随着我们为了保存实力而退避，四大政府已经越来越稳固，梦世界诸文明侵蚀份额越来越多，关键是他们获得的真实越多，可以发挥的实力越强，这种完全无底线的压榨真实，已经可以让他们连超越境老祖都唤醒了，同时，还有三年左右，盖亚人类文明就将彻底降维， 绝对真实层将会隐退，到了那时，我们就再也没有特殊性，也不具备在绝对真实层近乎无限的真实可以动用，想要再复归我父亲就几乎是不可能的事情了，这一点你难道还不知道？ “

    　　朱中润不但知道，而且是非常知道，作为被培养的下一代领导者，几乎没有什么秘密会隐瞒他，包括了如何在绝对真实层打开时空长河，包括了如何定位在时空长河中的封镇空间，包括了如何抵御来袭之敌，以及赢得最后的胜利，迎回人类三柱之一的毗吴浮。

    　　这一切他全部知晓，而且经过他数百次的反复验证，得到了成功率极大的确认结果，这些，他全部都知道。

    　　其核心是……

    　　圣杯！

    　　被放置在绝对真实层开普勒186中长达一万两千年之久，累积了近乎是海量的固态真实，虽然无法用于生命，但是将子脑在全功率，一次性解放使用中，这浩瀚无量的真实足够用来撕裂时空长河了！ 再加上“锚定”，以及来到绝对真实层的根源们的“助力”，不敢说十拿九稳，但是这个计划，最起码有七成的成功率。

    　　只是……

    　　只是那些被牺牲者.……

    　　“不！”

    　　朱中润还是抬头，他脸上有坚毅，眼中有坚持，那怕他知道这或许是唯一一次拯救出吴址蜂，挽回盖亚人类的机会，但他还是说道：“所谓的牺牲，所谓的赴死，是必须自愿！！ “

    　　”如果是被欺骗着，被愚弄着，被谎言所骗去牺牲，去赴死，那不叫做牺牲和赴死，那只是大局之下的可怜虫！！”

    　　“如果有谁用大局来对你说话，让你去牺牲，那么这个大局之中一定没有你！”

    　　“不忘初心，方得始终，我相信，如果史上所记载的吴纰酹真是那样的本质本性，那么此时此刻的他宁可自己赴死，也绝对不会用谎言来欺骗旁人去赴死！”

    　　朱中润眼中有光，他昂着头道：“或许我的意见不足以改变诸位前辈和领导们的决心，但是我此时此刻，依然坚持…… 我否定这个计划，以及所有吴蟣酹克隆体们的死亡！ 特别是拿他们作为消耗品去牺牲的棋子！ “

    　　多像啊.……

    　　曾经见过徐万方，并且和徐万方有过共事的高长龚当人低头暗叹。

    　　多像啊.……

    　　所有见过吴批蛭，并且与吴纰蚜有过关系的众人都是低头暗叹。

    　　没错，如果真是吴纰蛏本人在此，他固然不会因为这个计划而将在场诸人打死，那是疯子，或者是人工智能，但是他也绝对不会同意这个计划。

    　　亦如当初他被人用言语挤兑，然后单独一人往战锤梦世界赴死一样。

    　　知却在这时笑了起来，只不过这笑容纯净，没有嘲讽，也没有算计。

    　　他道：“那好，由你代表X组织去接触少年吴蟣蜂与所有吴批酹克隆体，我给你全部权限，你可以说出这个计划，可以说出任何隐秘，也可以直截了当的告诉他们.……”

    　　“当他们死亡之时，他们无法回归吴纰蟀本尊。”

    　　“…… 然后。 “

    　　知指着朱中润，朗声说道：”由你的双眼亲眼去见证那一幕，然后你就会明白，为什么当初的楚明浩，梁敏，还有我父亲吴批蟀都会说出同样意义的话来了。 “

    　　”他们身后，站着无数的匹夫！”

    　　“它们并不勇敢，人类才勇敢！”

 第1033章 吴蚍蜉克隆体们 

    　　（PS：沉郁期似乎要过了，昨天还不明显，今天起床后感觉很明显，估计接下来要进入躁郁期了…… ）

    　　朱中润并没有推辞。

    　　他的性格本就代表了他不会推辞困难，这一点上和许多过往的人物一以贯之，如徐万方，如吴毗酹。 不问困难如何，只问磐石何处。

    　　而且作为新生代被培养的领袖，他确实渴望用自己的双眼来见证这个时代的一切，好的，坏的。 那怕他知道此行危险重重，少年吴毗蟀身边是这个时间点整个梦世界的漩涡中心，不知道多少阴谋算计，不知道多少刀光剑影，或许少年吴批蟀可以没事，但是其身边人几乎都是九死一生。


    　　特别是他作为X组织的特派人员，这个身份很可能意味着吴批酹克隆体们不会信任他，同时四大政府和梦世界诸文明的也会忌惮，并且会用尽一切手段来杀死他。

    　　X组织本就代表着隐没于幕后，一旦显身出来，从幕后来到了前台，这本身就意味着需要承担巨大的风险。

    　　三天后，朱中润带着两名副手来到了一个名为金田的梦世界，这里是至高政府的所属区域。 是零点八层级梦世界，同时也是标准的至高政府种姓制梦世界。

    　　至高政府的种姓制自然不可能是那种复古的农奴封建社会，那效率太过低下了，所以至高政府采取的是一套看似处处有机会，但实际上一切上升渠道都被堵死，只根据你的血脉来决定你的天花板，并且处处设置斩杀线的社会。

    　　看似灯红酒绿，看似现代化社会，甚至还有着“平民”超凡者存在，但实际上一切都是一潭死水。 朱中润对至高政府是最没好感的，他深入研究过四大政府的政权，制度，以及通过大量信息来模拟出了四大政府的未来…… 如果吴眦酹没有归来，如果圭亚人类在三年后彻底降维的话。

    　　出乎他原本预料，现在最烂的群联政府，在可以预见的遥远未来后，很可能将会在一片废墟中焕发生机，成为圭亚人类复兴的源泉，大革命的爆发，内部抗争此起彼伏，以及在极度压力下诞生出来的属于圭亚人类的军队与超凡者。

    　　然后完美政府在将时间跨度拉伸到五万年到十万年时间后，将会形成一个超级公司，集合了原本十三公司的全部权柄，然后整个政府将以公司，股权，职阶方式对外对内发展拓展。

    　　繁星政府是四大政府中最早覆灭的一个政府，因为其性质其实非常矛盾，既想要反动，但又不够反动，既想要开明，但又不够开明，既想要进步，但又不够进步，总之因为其高层和最初构建人员成分，繁星政府是四大政府里最矛盾的一个，既是不当人，但是又不想太不当人，内部确实有些人也想要走上光明大道， 却又因为内部重重矛盾而无限沉沦。

    　　相比之下，至高政府其实才是四大政府里最绝望的一个，根本就不可能有未来可言，到得最后，除了十一家族和他们的少量附庸，别的一切生命都不过是肉块，电池，物品罢了。

    　　用知的说法，发展到最后，至高政府就是虫族，甚至可能连生命形态都会变成虫族那种。

    　　“队长，少年吴批蟀就在前面的酒店里。” 一名副手对微微出神的朱中润说道。

    　　朱中润定了定心神，带着两名副手走入到了酒店之中，然后直奔少年吴批鲆所在房间而去。 刚走到楼层中，少年吴毗酹所住房间居然直接打开，一个露出半张脸的青年看向了三人。

    　　朱中润心头一震，因为这张脸和X组织信息库里的吴批蟀的脸一模一样，而他不知道多少回看到过，不过他知道这并不是少年吴纰蟀，他只是远远的对这名青年道：“你好，我们是.……”

    　　“我知道。” 这名吴纰蛏克隆体表现得非常冷淡，他冲三人点头道：“终已经知道你们了，进来吧。 “朱中润没有说话，已经知道是怎么回事，不过两名副手却有些不明觉厉。

    　　超脑……

    　　人类最为辉煌的神话时代的最强力量，不管是在绝对真实层，还是在梦世界中，都是堪比外挂一样的力量存在。

    　　走入房间中，朱中润就看到了少年吴毗蜱坐在房间客厅中央盘腿冥想，他伸手朝两名副手摆了摆手，准备安静的坐在旁边等待，却不想少年吴批蟀也不睁眼，居然直接开口道：“说吧，我都听着。 “（不是冥想吗？ ）

    　　朱中润顿了一下，回忆着关于超脑的能力，他还是坦然道：“我来自X组织，是X组织派遣而来帮助你们的人。 “

    　　房间里可不止是少年吴毗蜱，除了他以外，还有六个吴蝀酹，不过都或多或少的带着伤病，残疾或者是身上腐烂，这些都是成年吴毗酹克隆体，他们闻言后脸上都带着了冷笑。

    　　不说恶意或者敌意，但是至少不那么友好。

    　　两名副手脸色都不怎么好看，但是朱中润却是面色如常，只是静待少年吴毗埒说话。

    　　等了几秒，少年吴纰浮才开口道：“那麽你能帮我们什麽呢？ “

    　　朱中润道：”你们的夙愿，也是我们的夙愿，救出吴先生本尊。 “

    　　这时，旁边一个吴纰鲆克隆体冷笑着道：”早干嘛去了呢？ 哦，之前克隆我们这些消耗品去了啊。 “整个房间内鸦雀无声，朱中润所带着的一个副手终于忍不住道：”我们可没有做任何伤天害理的事情！ 那怕是克隆了吴先生，也绝对没有虐待之类，更不可能不人道，这些记录可都还在，你们也可以随时去查询！ ”

    　　……… 嗬嗬。 “

    　　一个半边脸腐烂了的吴毗蜱克隆体也冷笑了起来，他站起身来走到了朱中润三人面前道：”是，从我们收集到的情报来看，你们确实是这么做的，当时还是在圭亚人类统一政府当政时期，虽然也克隆了数不尽的吴批蟀，但是至少他们都得了善终，而且有着福利待遇，这些我们都知道。

    　　两名副手的表情变得了好看一些，但是朱中润却是叹了口气，因为他知道接下来吴毗呼克隆体要说什么了。

    　　果不其然……

    　　“…… 然后呢？ “

    　　吴蝀埒克隆体依然带着猙獰的冷笑：”然后你们做了什么？ “

    　　两名副手脸上有了茫然，他们不知道吴毗蛭克隆体到底想要说什么，因为按照他们所知道的，所看到的，圭亚人类统一政府的做法绝对称不上残忍，而且那是真的为了整个圭亚人类的大局，虽然有所牺牲，但是至少不值得这数千年后的受害者如此痛恨吧？

    　　“看来你们并不知晓啊，或者说知晓了也不在意啊…… 那就让我来告诉你们两个小虾米好了。 “半边脸腐烂了的吴纰浮呼了口气道：”你们只是做了一件事，在盖亚人类统一政府解体时，将吴毗婷的生命基因，克隆方法，过往的实验记录等等都扩散开来了，不光是四大政府获得了这些，梦世界的诸多文明，甚至那些不入流的中小型势力，还包括了各种黑道势力，恐怖组织等等都获得了这些信息和吴纰蛏本尊的生命基因，然后.…… 我们出现了。 “

    　　两名副手一开始还听得茫然，但是最后两人脸色都是惨白，各自浑身冷汗，完全不敢言语的样子。 刚刚第一个开口说话的吴毗蜂克隆体同样暴喝道：“不要告诉我们，你们的扩散是不得已的，是不小心的，是被迫的.…… 你们的打算很简单，当了婊子立牌坊！ 既想要获得可以改变局势的信息共鸣体，又不想担责，所以就将这些东西扩散开来，就让那些畜生来做这样的畜生事情，然后就有了我们，现在还跑到我们面前来装无辜，装白莲花，我呸！ “

    　　两名副手脸色从白转红，其中一个副手低声嘀咕着：”可这是为了大.……“

    　　朱中润叹了口气，伸手阻止了这名副手的话。

    　　.……… 大局，总是大局，当你对人说为了大局时，这个大局一定没有对方，不是吗？ “

    　　朱中润对副手说了这句话，接着就郑重站起，对着在场所有吴批浮克隆体深深鞠躬道：”虽是在我生之前就发生的事情，但是我也是X组织的一员，我有愧啊……“

    　　所有吴批酹克隆体都看着了他，依然是一言不发。

    　　朱中润微微低头道：“我不想去辩解其中的过错与算计，因为这都无济于事，我已经无法改变那过去，诸位也已经无法变回你们的真身，过往已经不可追忆，我此来，一是为了协助诸位达成夙愿，二是为了能够帮助诸位弥补一些遗憾，三.…… 我希望能够与诸位同生共死，一同赴难。 “

    　　所有吴纰蛏克隆体依然没说话，这时，少年吴毗婷依然是闭目道：”先说第一条，你要如何协助我们达成夙愿？ “

    　　朱中润认真道：”第一是情报，然后是人力物力，最后则是关于整个梦世界的局势，诸多梦世界文明的布局，计划，行动，以及必然会到来的决战，还有就是关于X组织的计划等等，整个世界是互相运动的，你们在行动，所有不希望吴先生本尊归来的人也在行动，我们或许有分歧， 但是想要让吴先生本尊归来的愿望都是相同，这正是我到来的目的。 “

    　　众多吴眥酹克隆体都看向了少年吴批蟀，而少年吴批蝶顿了顿后，对众人点了点头。

    　　满脸寒霜的众人脸色些微缓和，刚刚那个半边脸腐烂的吴毗呼克隆体冷声问道：“那么第二条，如何弥补遗憾？ 我们还有何遗憾？ 能让我们变回我们原本的模样和人生吗？ 能让我们死去的亲人爱人复活吗？ 多可笑的说辞啊.……“

    　　”.…… 并非全部吴批埒克隆体的亲人都死了。 “

    　　朱中润声音略微沙哑的道：”有一部分吴毗婷克隆体只是被掠走，他们的亲人尚在，我和X组织固然做不到挽回这些遗憾，换来后悔药，但是至少可以帮助他们的亲人可以活得更好，可以不受他们的影响，又或者是避开接下来的战乱，我虽无法挽回过去，却可以稍微缓和未来， 至少也算是对诸位壮行的些微帮助与致敬，这样可以吗？ “

    　　众多吴纰蛏克隆体都是动容，脸上的冰冷渐渐消去，连少年吴纰蟀都是侧脸，虽然依然没有睁开双眼，但却是点头道：”可以，如果你真可以做到，那麽我做主，你就随我们一行吧。 “

    　　朱中润还没说完，他冲少年吴毗埒微微点头后，再次说道：”至于与诸位同生共死，我还有话想要告诉诸位，那就是.……“

    　　少年吴批婷忽然微微皱眉道：”不用说了。 “

    　　朱中润一愣，还是说道：”不，我要说的是……“

    　　”我说了。”

    　　少年吴纰蜂睁开了双眼，一双近乎纯净无暇，完全不似生人的眼睛瞳孔亮了起来，而看到这双眼眸，朱中润和两名副手都是失神，完全无法言语。

    　　“不用说了。”

    　　少年吴纰呼阻止了朱中润接下来的话语，他就用这双不似生人的眼睛直视朱中润，半晌后才道：“我知道你的来意了，也确认了你并不带着恶意，那么现在，就该你履行你职责的时候了。 “

    　　朱中润咽下了他想要说出来的真相，勉强将注意力从少年吴毗蟀的双眼中转移了出来，他低头道：”吴雍和王玖玖，对吧？ 她们也来到了这个世界，她们之所以能够这么快找到你的去向，这其实是因为.……“”我知道。 “少年吴毗蟀再次打断了朱中润的话，他闭上了双眼道：”我知道，那么你知道你现在该做什麽吗？ “

    　　朱中润苦笑了一下，这和他的预想不同，但他还是立刻道：”先做好你们的后勤工作，弥补遗憾，以及去掉你们的后顾之忧，我懂.……“

    　　少年吴批浮不再说话，而吴纰埒克隆体们脸色也逐渐好了起来。

    　　至少朱中润不让他们讨厌，而且是个做实事的。

    　　这时，朱中润就起身往门口走去，两名副手虽然不甘心，但也跟随着一起走去，就在三人走到了大门口时，少年吴毗蟀这才道：“解决了这事，我们可以听一下你想要说的X组织的计划，如果和我们的计划不冲突，那么我们可以求同存异，一起救出吴批蟀本尊。 “

    　　朱中润脚步顿了一下，接着就大踏步离去。

 第1034章 带领 

    　　朱中润是在一个咖啡厅看到吴雍和王玖玖的。

    　　二女正拿着地图在仔细讨论和查看。

    　　二女现在看起来都很是憔悴，风尘仆仆的样子。

    　　而同在这个咖啡厅内，除了二女以外还有零零散散十多名客人，要么单人，要么情侣，但是仔细去看，可以看到这些人的目光始终注意着二女，而且其动作都有些僵硬，甚至他们彼此都还在互相警惕。光看这些，朱中润已经知道这些人的来历了。

    　　除了依然顽固的至高政府，其余三大政府都派遣了人员暗中保护二女，不过这些人员彼此也在提防彼此，甚至来自同一政府旗下的超凡者也都互不认识，这就很是奇妙了。

    　　朱中润却也不管，他直截了当的坐到了二女面前，在二女警惕和诧异的目光中直接说道：“我才从吴毗浮那里过来。”

    　　二女满脸诧异，周围一片劈里啪啦的摔倒声，咖啡杯摔碎声，甚至连吧台的老板和端食物的服务员都是差点摔倒，而朱中润也不理会，继续说道：“除了见到他以外，你们还有别的什么诉求吗？”震惊过后，王玖玖率先一拍桌子站起来大声道：“让那个胆小鬼亲自过来见我们！就这么传一段话算什么啊！？”

    　　朱中润沉默着，吴雍拦了王玖玖一下才道：“他人还好吧？”

    　　朱中润心头叹息，顿了顿才道：“现在还好，没出什么意外。”

    　　王玖玖立刻尖声道：“什么叫做现在还好！？意思是之后不好咯？把话说清楚，还有，告诉我们，他人到底在那里？”

    　　朱中润道：“他在完成他必须完成的事情……不急，且听我说完，如果我说完了，你们还打算现在就去见他，那么那怕被他责怪，我也会带着你们前去，可好？”

    　　吴雍和王玖玖彼此对望，各自都强压下了心中的焦虑焦急，吴雍道：“行，你想要说什么就说吧。”朱中润看了看周围一眼，周围的那些“客人”和“店员”们都急忙转头，低头喝水，但是耳朵却都竖了起来。

    　　朱中润也不避他们，只是顿了顿后道：“二位这两年里也走过了四大政府的许多梦世界，也看到了许多生活在其中的人类，我想要问一下二位，你们觉得……现在的这一切真的正常吗？”

    　　二女本来以为朱中润要说什么呢，但是一说到诸多梦世界以及四大政府，她们两人也都沉默了下来。这两年时间，为了追踪到吴眦酹，二女确实是走了数百个梦世界，四大政府的地盘都去过，也真的见识了许多许多的悲惨，这个她们无法否认，那怕一开始以为繁星政府已经是最不当人的了，但是比较起来，居然他娘的繁星政府和完美政府是最当人的政府？

    　　如果用一句话来形容……

    　　“遍地哀鸿遍地血……”

    　　朱中润沙哑着声音道：“你们的所见所闻，或许对于你们而言只是旅途上的一抹色彩，但是对于生活在其中的人们，这就是他们所需要面对的全部，哀嚎悲苦都在其中……我并非想要责怪二位任何事情，只是想要告诉二位，现在的吴纰蟀，正走在拯救这一切的道路上。”

    　　王玖玖一时哑口无言，求救的看向了吴雍。

    　　吴雍沉默了一下道：“我们也同情这些人，但是我们无能为力，只能够施舍一些善心，这不是我们带来的痛苦，也不是我们所能够改变的痛苦，不是吗？”

    　　“对。”朱中润点头肯定，然后继续道：“但是吴纰蛏可以做到，他有着改变这一切不合理的力量，也有着必须要这么去做的义务和原因。”

    　　王玖玖立刻在旁质问道：“凭什么！？为什么！？你这是在道德绑架他吗？光因为他有力量所以就有这义务了？那地位和权力呢？能力越大，权力越大，责任越大，他就是一个小屁孩，虽有能力，但是从没有什么权力是属于他的，所以凭什么将这责任和义务抛给他！？”

    　　朱中润笑看向了王玖玖道：“你对这些倒是知道啊，没错，能力越大，权力越大，责任越大，许多当权者喜欢忽悠人，就只说能力和责任，却丝毫不谈权力，光从这个上来说，你说得确实没错，但是你忘记了一点……这力量，来自何处？”

    　　王玖玖和吴雍顿时又再次哑口无言。

    　　朱中润继续道：“这力量来自于人类三柱之一的吴纰蟀，也就是你们那熟悉的吴址蜱的本尊，这并非是他本身就有的力量，对吧？当初邀请会的详情，我想这两年以来你们也应该都已经知晓，在那种情况下，你们本该是无所幸免，可是他却在那时共鸣了吴眦蚡本尊的力量，你们知道这意味着什么吗？”“意味着他，他天赋异禀！！”王玖玖嘴硬的道。

    　　朱中润却依然温润如玉，他微微摇头，轻声的道：“意味着这是一条契约，一种信约，一种过去和现在，人类三柱吴眦蟀与你们的少年吴批呼之间的约定，我将力量借予你，而你则用这力量去改变这一切的不合理，这其实就是一切的关键，懂吗？如果没有这力量，那么他和你们都已经经历了最大的折磨，然后对此无能为力的死去，实际上，你们现在所追寻的，以及少年吴虮酹他现在所要去做的，这一切都是早已经注定了的代价，而其奖励其实早已经被你们所享用与获得！”

    　　吴雍和王玖玖无法辩解。

    　　这两年里，两人也追查了当初的邀请会详情，虽然可能还有一些细节不知晓，但是大体上确实已经明白。

    　　邀请会本身并不是阴谋，繁星政府确实因为超凡者死伤太多，所以在那一次邀请会中多发了邀请函，但是也没到白骨之地那么多的程度，这确实是当权者的问题……一名领主的嫡亲子嗣想要转换其超凡途径，而最好的祭品就是带有超凡资质的准超凡者或者是凡人，于是乎，白骨之地的邀请会实际上就是一场献祭会，所有参与者按照原计划全部都会被献祭给这名领主子嗣。

    　　确实是如朱中润所说，如果少年吴此蟀在那时没有获得吴毗呼本尊的力量，那么他们都会死，而且是被虐杀到极致的痛苦而死。

    　　能够活下来，就是她们已经获得了的酬劳与奖励。

    　　吴雍忽然站起身来道：“那就让我们随他一起！如果要付出什么代价，如果要达成什么目标，如果要推翻这些不公，那就让我们和他一起去，那怕是死，也一起去死，我们自也是心甘情愿，为什么他会抛下我们独自面对这一切呢！？”

    　　“不是去死，而是赴死，一个字的不同，意义也不同……”

    　　朱中润说完这话却忽然哑然，因为之前知似乎也和他辩论过这一点，他微微摇头道：“这就是男儿情怀了，或许在你们眼中，少年吴毗蟀是你们的弟弟，是你们的青梅竹马，是需要你们保护和替他拿主意的懦弱少年，但他毕竟是一个男人，男人的成熟往往都在一瞬之间，这就是他的情怀，他的担当了，他愿意为你们承担下这一切，而且……”

    　　吴雍和王玖玖的死死的看着了朱中润，等待着他接下来的话语。

    　　朱中润微微摇头，想着X组织里的那些情报，他也站起身来道：“有些事情，光靠语言是无法让你们了解得那么清楚的，所以我带你们去看一些事实吧。”

    　　说完，他就往咖啡厅外走去，二女自然是跟上，但是就在三人要走出咖啡厅前，咖啡厅里的客人和店员们却无声的阻拦了他们。

    　　“……让开吧。”

    　　这时，从咖啡厅后台传来了一个声音，一个中老年男子拿着一杯咖啡走了出来，看到这个男子时，朱中润也是一惊。

    　　“第一董事长，你居然也来了？”朱中润满是忌惮的道。

    　　第一董事长摇摇头道：“别紧张，我能来，我能出现才是好事，方便我也跟着一起吗？”

    　　朱中润迟疑了。

    　　第一董事长笑着道：“放心，我和你不是敌人，我和你们也不是敌人，我想要找知和迷对话，但是最近他们却关闭了和我的对话渠道，我也没法找到你们X组织的总部，有些事情我必须要知道，毕竞已经投下重注，我算是将身家都压在了你们身上，如果再没有点确切消息，那我可要睡不着掉头发咯。”朱中润在心中斟酌着言辞，因为他可以带着二女去看一些事情，却没法捎带上第一董事长，这个现在完美政府的掌权者，这两者的量级和意义都截然不同。

    　　却不想，这时在他意识里忽然响起了迷的声音：“带上他吧，他也是接下来救赎一战的关键战力，特别是他背后的赛博朋克佛祖一系的力量。”

    　　有了这个，朱中润心中稍安，他对第一董事长点点头，接着就走在了最前方，身后两名副手紧随，接着是第一董事长，与还有些莫名其妙的二女。

    　　待到几人离开了咖啡厅，朱中润一擡手，一道光柱落下，接着几人就在原地消失不见了。

    　　待到二女回过神来时，她们周边一片漆黑，只有极遥远外有一颗无法直视的光球。

    　　“这里就是绝对真实层，也是我们盖亚人类最初的起源。”

    　　朱中润的声音在二女身后响起，二女看了过去，就看到她们，朱中润，第一董事长身上都有一层光膜存在。

    　　.…但是还有三年时间，我们就将彻底永远的离开绝对真实层。”

    　　“盖亚人类文明，将会完全降维入梦世界之中。”

 第1035章 他……会回归本尊 

    　　朱中润并没有对二女和第一董事长做任何隐瞒，亦如他非常信任知那样，既知说了这是阳谋，不惧外人知晓，而且也没有提出任何保密，那么他这时候说出来自然也不会有任何的顾忌。

    　　知的计划分为三个步骤。

    　　第一个步骤是在绝对真实层的开普勒186f上设置超大型超凡仪轨。

    　　作为这一纪元的真实文明，目前唯有盖亚人类可以在绝对真实层无碍使用超凡之力，而且不会有任何的衰减，所以在绝对真实层上，盖亚人类对别的梦世界文明占据着绝对性的场地优势。

    　　至于超大型超凡仪轨这个倒没什么出奇的，这和梦世界里任何超凡仪轨，魔法阵什么的没什么不同，就是集合众人，地形，或者是场景的力量，以达成个体无法达成的奇级之力。

    　　说白了，一群弱鸡超凡，想要达成强者单人就可以达成的力量展现，就必须用到仪轨或者魔法阵什么的，当初青帝以一己之力镇压整个绝对真实层，万古长青横断无尽大宇宙，将一半的宇宙空间完全静止封镇，这等超越凡人想象的奇迹伟力，压根不是现在X组织这些人可以单人，甚至数人制造出来的。第一个步骤的仪轨，仅仅只是在绝对真实层撕开时空长河裂痕，这就已经需要X组织全部人力物力，外加上圣杯在绝对真实层吸收了一万两千年的惰态真实，这才可能做到，但也勉强得很，还需要别的助力。第二个步骤则是对在时空长河中的封镇空间进行锚定，这一步才是过去一万两千年无法实行救援的根本原因，因为没有办法诞生出吴毗蟀的信息共鸣体，那怕是主脑完整时都无法判定成功，但是现在有了吴毗蜱的信息共鸣体，只需要全功率子脑就可以判定完成了。

    　　少年吴批埒的作用其实就体现在那个时刻。

    　　当然了，通过“怪物人”的信息中知晓，完整的赴死刀也是必须的，所以才有了断刀重铸之日，匹夫归来之时的说法，而现在的少年吴纰蝗不管是偶然，还是必然，他正在追寻每一块赴死刀碎片。第三步骤就是拉扯本身了，靠着锚定，靠着子脑的全功率判定，靠着圣杯的真实量级，这些恐怕都还不够拉扯，而知的大计划里非常重要的一条就是这个了……靠非人来拉扯！

    　　说白了，东极青华大帝太强了，可以直白的说就是初佛和初仙之下的第三人。

    　　一万两千年前的终极一战，不管在任何势力，任何人物眼中，人类都是死路一条，顶多就是天庭要不要付出这么多的真实罢了。

    　　结果却是出乎了所有人预料，天庭失败，三十三天外天崩坏，作为古老文明的天庭这么一个强大组织，除了初仙依然沉睡在零点一层级，天庭已经不复存在。

    　　同时，第三人的东极青华大帝居然被盖亚人类吴批浮给斩了，这才是最大最大的意外。

    　　要知道，除开吴眦酹以外，那怕盖亚人类公认的最强，号称现在无敌的楚明浩全力爆发，都无法奈何东极青华大帝一丝一毫，彼此之间已经是完全的两个次元。

    　　由此也可以推断吴纰蜱的实力，已经是达到了不可思议之境。

    　　要将东极青华大帝制造出来的封镇空间从时空长河中拉扯出来，别说是X组织了，不，甚至是整个盖亚人类全部集合起来都不够看！

    　　可以说，除了东极青华大帝自己，那就必须是初佛初仙层次的存在出手，这才可以保证百分之百的将封镇空间拉扯出来。

    　　在初仙初佛沉睡的现在，整个梦世界都没有这样的存在了!！

    　　所以在满足第一步骤和第二步骤之后，要如何达成第三步骤呢？

    　　知给出的办法很简单。

    　　“既然我们都做不到，整个梦世界都做不到，那就让做得到的人来做不就行了吗？”

    　　没错，当时还是在一万两千年前，这个拉扯救援计划在一万两千年前就制定了下来，只不过当时知只说了这么一句类似废话的话，也没有详细说明，当时众人还以为是连知都没办法，只能够走一步看一步，但是直到现在，第一步骤和第二步骤的先决条件已经达成后，他才详细解释了第三步骤的办法。要么就是初佛初仙出手，要么就是东极青华大帝自己出手，或者是实力堪比东极青华大帝的存在出手……那让吴批浮自己出手不就行了吗？

    　　能够斩杀东极青华大帝的吴纰酹，说一句他的实力堪比东极青华大帝，没毛病，对吧？

    　　而要如何让吴纰埒出手呢？

    　　非人，大量的非人，而且是非人作恶，在作为吴批浮故乡和根本的绝对真实层作恶！

    　　………没错，这就是第三步骤了，第一个步骤，我们撕开时空长河，第二个步骤，我们将少年吴批婷和赴死刀碎片都带来开普勒186f的仪轨上，带来时空长河的裂缝处，然后使用子脑的全功率判定进行存在性锚定，使得封镇空间所在的时空与我们撕开时空长河的时空对接，然后第三步骤……”

    　　……大量的非人，以及吴先生曾经的敌人，比如重量级的无生老母，还有大量人奸这些蜂拥而至，遍地哀鸿遍地血啊，这一切都让被封镇中的吴先生所知晓，到了那时，一旦让他苏醒，一旦让他知晓这个世间又污秽了，那么他就可以靠着他自己的力量拉扯回现实时空！”

    　　“………诚然，我们都不具备初仙初佛和东极青华大帝的伟力，但是我们没有，吴先生却有，只要这三个步骤一起达成，吴先生的回归就成了必然，如同这大势洪流，浩浩荡荡，无可阻拦！！”

    　　朱中润说到这里时，他双眼都是一片通红，胸中更仿佛有火山激流在涌动震荡，几不能自己。第一董事长沉默半响，双眼中有佛光化为的数据流在闪烁，半晌后才激赏的拍手道：“好计划，好算计，好布局！我和我佛在这一万两千年里不知道商量了多少回，计算了多少次，可是在我们的研究中，压根不可能有救出吴先生的可能，那可是镇压了梦世界无数纪元的万古长青啊，连初仙都是池将其推上，几乎是以一己之力横断万古的存在，那怕是池死了，陨灭了，社的力量也是几乎不可动摇，不可侵犯连我佛都是叹息，没想到，居然还有这种办法，靠吴先生自己出来……”

    　　“我代表我佛，以及我佛一系都跟了！”

    　　第一董事长说完，冲朱中润微微点头，然后转身而去，居然也出现了一道光柱笼罩着他，接着就消失不见，虽然这光柱更加黯淡稀薄，但确实是属于主脑，子脑，分脑类似的力量，而非是繁星，群联，至高，完美这四个主脑碎片的力量。

    　　朱中润心中欢喜。

    　　他作为X组织第二代接班人，自然也知道许多梦世界的深层隐秘。

    　　佛界的力量虽然被天庭打压了无数年，但是依然底蕴深厚，暗藏实力无比雄厚强大，而第一董事长的跟脚乃是当初佛界的加特林菩萨真灵转世，其身后的佛界势力则是赛博朋克佛祖，那怕临到今日实力百不存一，却也不可小视了，有其作为助力，这一战的成功概率又会提高许多。

    　　（当真是时来天地皆同力吗？）

    　　朱中润默默想着，这时，吴雍忽然开口道：“我懂你的意思了，我们只剩下三年时间了，再也耽搁不得，一旦我们降维而下，就再也用不了圣杯里储存的那个什么真实了，也救不回吴批酹本尊了，对吧？”朱中润转头看向了二女，他很认真的道：“是的，这是最后的窗口期，也是最后的机会，一万两千年的期望就在此时此刻，无数万人的牺牲，以及现在苍生的哀嚎，也都是在此时此刻！”

    　　二女默然。

    　　她们并非是无脑的花瓶，也不是那种毫无自觉，毫无人情味的小仙女。

    　　这两年的所见所闻也确实改变着她们，让她们知道此世出了问题，而且问题非常大。

    　　这一次朱中润直截了当的带她们来到了传说中的绝对真实层，亲眼所见了这一切的本质，给她们的震撼确实也非常之大，虽然并不如第一董事长那样立刻明白了所有，但是也知道这事早已经不是她们和少年吴址浮之间的事情了。

    　　无数的人抛头颅，洒热血，为之奋斗，为之牺牲，亦如最初吴雍对少年吴毗鲆所说的那样，这条路一旦踏上就不会有任何回头路可言，因为这样做就是在背叛这些牺牲者与付出者，这是在践踏他们的一切，这种玩意就不再是人类了!！

    　　隔了好半晌，王玖玖眼中有泪水了，她边落泪边说道：“那我们陪着他一起赴死，不行吗？我们只是想要陪伴着他，不然，他，他……”

    　　朱中润原本还并不知道为什么少年吴毗蜱会一直避开二女，但是在看到少年吴眦酹的瞳孔眼眸时，他才真的明白了原因……

    　　他，正在消失，随着获得越多的本尊力量，其本质消失得越多，他不想让二女看到他消失的那一刻。所以朱中润没有回答，只是沉默。

    　　又过了许久，吴雍叹息着道：“送我们回去吧，我们知道了。”

    　　朱中润低头，就要带二女回归，但这时，王玖玖忽然又问道：“告诉我们，他……他最终会怎么样？死掉？消失？作为祭品而被献祭了吗？”

    　　朱中润心头剧震，他忽然想到了让他来接触少年吴纰蟀时，知的那种笑容，他又想到了少年吴纰浮让他来说服二女时的眼神与表情……

    　　“他会回归吴批浮本尊。”

    　　“所有的吴批呼克隆体死后，都会回归本尊，意识也好，记忆也好……”

    　　“他们……”

    　　“不会死亡！！”

 第1036章 对……我知道的…… 

    　　朱中润回到了少年吴纰蛏身旁，两名副手已经被他吩咐回归，就只有他一人，情绪低落，满脸茫然。众多吴眦酹克隆体都是面色冷然，却也没有嘲讽，只是凝视着他，然后各自散开。

    　　朱中润直接来到了少年吴毗蟀面前，他依然是盘腿闭目静坐，待到朱中润在他面前坐了十多分钟后，他才道：“已经说清楚了吧？”

    　　朱中润沉默了一下才点头道：“嗯，说清楚了。”

    　　少年吴纰蟀笑了，只是这笑容很淡，仿佛他情绪也很淡一样：“这就是为什么我让你不要继续说了的原因，真的，那不重要……”

    　　朱中润仿佛明白了什么，又仿佛什么都不明白，他斟酌了一下道：“你知道？”

    　　少年吴眦酹依然带着这种很淡的笑容道：“当然知道，我作为本尊唯一的信息共鸣体，不可能连这个都不知道。”

    　　朱中润立刻道：“既然这样，那你何必对他们………”

    　　“你懂的。”

    　　少年吴毗蟀淡淡的道：“你一直都懂，只是你越是懂，所以越是痛苦，你过不去你心里面自己的那道坎，就如同你看到这个世道，你总觉得这一切是不对的，可是你却对此无能为力，几近绝望，所以你决定那怕是任何一件小事都要做到无愧己心，这就是你来的原因……现在我问你，你真的不懂吗？”朱中润再次沉默。

    　　这时，少年吴批酹站了起来，朱中润也连忙站起，少年吴毗蟀就对他道：“我要去杀两个梦世界文明的升华体，其中一个跑得快，已经带着赴死刀碎片跑了，而这两个其实是诱饵，想要测试一下我本尊的力量，我就如他们所愿好了，你不必跟来，以你的实力，我没法保护你。”

    　　朱中润微微皱眉，却也没有反驳。

    　　虽然他的实力已经抵达了超凡极限，但是毕竞没有升华，甚至距离升华都还有一小段距离，确实没资格参与升华体的战场，不过如果是远观的话，倒也不是不行。

    　　却不想少年吴眦蟀压根没等他说话，率先就道：“这一战会在梦世界之间的间隙打响，你没法远程观看，而且你还有别的任务。”

    　　朱中润自然不会避让任务，他立刻道：“交给我吧，任何危险，任何困难都可以，我来解决，不过我希望和你有一次深谈，因为接下来X组织，各大势力的动向，还有如何拯救吴先生本尊的事情，我都需要告诉你。”

    　　少年吴纰呼点点头，又摇摇头：“不慌，这些都还有时间，至于你要做的事情很简单……你之前不是豪言壮语的告诉我们，你可以为我们解决遗憾吗？那好，我现在就把名单给你，我们已经找到的吴眦酹克隆体的名单，你去解决他们的后顾之忧和遗憾，至少先解决最急需的十人，做到了这个，我们再来讨论未来。”朱中润错愕，但还是立刻点头示意明白了，正当他想要询问名单时，忽然脑海里自动的有信息涌现了出来，名单很长，数以万计，但是他只是脑袋里过了一下就深刻记忆了下来，这并不是他过目不忘，而是少年吴批埒的能力！？

    　　“超脑！？”朱中润惊骇的道：“对了，你刚刚提到的那两个升华体……你怎么知道他们的？就我所知你没有情报系统吧？难道说你一直开启着超脑状态？而且是广域？不，甚至可能是……”

    　　少年吴纰蛏指了指自己的脑袋道：“超脑非常奇妙，能力几乎深不见底，人类三柱之一吴毗浮本尊的超脑也是特殊超脑，我到现在也只不过发挥出了其中很小一部分的能力，只不过超脑使用会损耗肉身和意志，简单些说，越来越不像是人，所以历史记录上的超脑们会本能的只使用其中很小一部分的力量……对了，我从本尊处得到一些信息，似乎主脑完整时，还有所谓的主脑战斗模式，对吧？那就是超脑的全功率状态了，其实并非是主脑战斗模式，更应该称之为超脑全功率战斗模式才对。”

    　　朱中润压根不知道这些，他保证可能知和迷他们都不知道，所以他只能够吞了一下口水道：“但是代价呢？”

    　　“说了啊。”少年吴毗婷依旧露出那种淡淡的，仿佛不似生人一样的笑容：“肉身死亡，意志意识人格消磨，不过这对我来说就无妨了，不是吗？”

    　　朱中润心中涌起了极大的悲哀，但是他无法劝说，只能够冲少年吴批呼点了点头，然后转身离开了。待到朱中润离开了房间后，少年吴毗蟀才伸手出来，在他手掌上，一块比巴掌略大的破碎金属片悬浮着。

    　　集合了完美政府，繁星政府，群联政府三方的赴死刀碎片都在这里了，同时还有一些散落梦世界的赴死刀碎片也基本都找到，唯剩下诸多梦世界文明以及至高政府的赴死刀碎片还未齐全。

    　　.……真是杀不尽的非人，不过，我也快要成为非人了。”

    　　少年吴纰蛏呢喃着，然后伸手往前一挥，只是普通挥手，可是他的正前方就被斩开了一条空间裂痕，整齐光滑如镜，他就踏步其中，消失在了房间里。

    　　三十秒后……

    　　两名二阶升华体死亡。

    　　另一边，朱中润来到了群联政府治下的一个梦世界。

    　　这个梦世界位于零点八层级，世界名字叫做梦幻水世界，是一个自然环境极度优美的梦世界，同时，也是群联政府达官贵人们的娱乐场。

    　　这个梦世界环境优美，同时土着生长著名为水妖的异生命，雄性极丑，鱼的上半身，人的下半身，雌性极美，人的上半身，鱼的下半身。

    　　最初的水妖有男有女，甚至有政权和文明，是人和妖族的混血种，但是随着群联政府开发了这个梦世界，水妖文明直接被根除，同时所有雄性水妖全部被处决，杀死，变成超凡资源，而雌性水妖却被养殖了起来，成为了橱柜里的展览品与消耗品，为达官贵人们所喜爱。

    　　这个世界也有土着人类，多是带着少许水妖血脉，也有群联政府带来的盖亚人类与之结合混居，成为了生产水妖的主力，生活困苦，几近奴隶。

    　　而其中一个吴毗酹克隆体之所以挑选这个世界的人，原因就在于那个克隆组织打算尝试使用带异族血脉的人类来克隆，看看能不能出什么奇迹，当然了，肯定没有奇迹，一旦克隆，立刻就变成纯血人类无疑。至于这个吴毗蟀克隆体的亲人大多还活着，原因就是他们有“价值”，可以产生利益，所以不必杀死，所以真论起来，也不知道是幸运还是不幸了。

    　　朱中润来到这个世界，很快就找到了这个吴毗蝗克隆体的亲人们。

    　　他的父母已经没了，但还有一个姐姐和一个妹妹，都带着水妖血脉，他们所生下的婴儿中有十分之一概率是水妖，而他们除了劳作，服务达官贵人，打工什么的以外，还需要完成政府的“生育”税，而这税就是每隔三年，一个家庭必须生产下至少一个水妖，如果没有，那么就要课以重税，如果财不抵税，那么就可能变成完全没有自己财产的真正奴隶。

    　　当然了，为了提高积极性，若是生产了两个水妖，则可以得到政府奖赏，但说是奖赏，也不过是一些米面，或者少许布匹，药物，或者是毒0品什么的。

    　　人类和水妖的生育时间相近，都是十个月，为了完成生育税任务，许多女性都是怀孕两个月，胎儿刚刚成形就立刻检查，若不是水妖，那么就立刻打掉，接着重复……为此，不但女性们毫无尊严，要么成为公妓，要么被人工受孕，同时，许多女性都会早死早衰，鲜有活过三十岁的女性。

    　　至于男性，看着妻女被折辱，他们还必须带着笑容，还必须跪着服务权贵，活得也是生不如死。朱中润来到这个贫民窟时，找到吴毗蟀克隆体的亲人时，吴毗蟀克隆体的妹妹刚好生产完毕，而在门外，就有一个税务官，三名税收安保满脸不耐烦。

    　　一个年龄其实只有二十岁，但是看起来已经有些早衰的女性，满脸泪水的为一名哇哇叫着的女婴哺乳。这名女婴上半身是人，下半身是鱼，但还是婴儿，正哇哇叫着，然后被喂乳，就闭着眼睛吸起了奶水。女性的眼泪大颗大颗的滴落在女婴的头发上，她一边抹，一边哭，同时用极小极小的声音说着：“囡囡，不哭不哭，妈妈给你唱儿歌，这是我的妈妈在我小时候给我唱的歌，你听啊……”

    　　“那黑夜必然会过去，阳光必然会出来，那光明必会洒遍世界，不哭不哭，乖囡囡，不哭，妈妈抱着你的……

    　　税务官不耐烦的道：“差不多得了，我算是心善的了，这是喜事啊，你们家三年内都免税了，还有什么不满？老爷们已经够仁慈了，我也是够心善了，再拖延，我回去喝下午茶的时间都会被耽搁。”说话间，三名税务安保就要上前抢夺那女婴，但是他们身旁忽然出现了一名青年，伸手搭在了他们身上，而这三命税务安保立刻静止当场。

    　　（对……我知道的.……）

    　　朱中润看着了这名诧异的女性，吴批蟀克隆体的妹妹，他眼中满是深邃。

    　　（我本该知道的啊……他们为什么愿意相信一定可以回归吴批婷本尊-……）

    　　因为……

    　　“这个世道，是不对的！”

 第1037章 三大根源 

    　　朱中润自认为自己是从底层起来的人，他并没有走什么捷径，也不是什么二世祖，是真切的底层劳动人民里起来的新一代领袖种子。

    　　宰相必起于州部，猛将必发于卒伍！

    　　这就是终极一战后，盖亚人类统一政府对高层领导的挑选标准，而且长期实行，连续数千年都是选才选德，那时的盖亚人类统一政府欣欣向荣。

    　　但是随着盖亚人类统一政府分裂为四大政府，自然就再也不可能靠此行事，要么就是各种买办人奸上位，要么就是世家贵族上位，想靠能力上位？呸，能力越强死得越快，那怕是跪下来当狗，也免不了最终走狗死罢了。

    　　目前盖亚人类中，只有X组织坚持着有能力者上，还有完美政府少数部门勉强还有些影子，这自然是朱中润的幸运，也可以说是盖亚人类最后的希望了。

    　　但即便如此，朱中润这时才深深明白，他距离真正的底层还非常非常遥远，他其实一直都是在温室里的花朵，所谓的底层起来，也不过只是他一厢情愿罢了。

    　　这一次，为了十几个吴眦酹克隆体的事情，他才算是真正的深入到了底层。

    　　有奴隶，有妓女，有农奴，有“自愿”实验品，有垃圾佬，有工人，有流浪汉，有底层市民……虽然只处理了十几个吴毗蜱克隆体的亲属问题，但是这就涉及到了十几个不同的梦世界，分布在了四大政府领下，其中繁星政府和完美政府的人活得还算有一些人样，比如完美政府的一个吴毗呼克隆体亲属，他们就是工人，生活的那个世界虽然污染严重，环境破坏严重，整个世界已经形如巢都，但是这个吴纰蛭克隆体的父母至少还活着，还有一份工作，还有着食物和居住地，还在治疗两人所得的病症。

    　　而另一个吴批呼克隆体的亲属只剩下了一个母亲，而且因为他的失踪已经哭瞎了双眼，他母亲其实已经只能够等死。

    　　不过还好繁星政府这边各个梦世界讲究一个“体面”，社区的体面人也有一些怜悯这个母亲，虽不至于让其生活无忧，但是给其一些食物和衣物，将其作为施舍善心的对象，所以她也还活着。

    　　但除了这两个亲属以外，别的吴批婷克隆体的亲属都活在地狱中！

    　　要么全死了，只剩下了残骸，要么就是残存一两人继续被痛苦所折磨。

    　　朱中润走的这一趟，十几个吴蚶酹克隆体的亲属和残骸，让他用了接近一个月时间，不单单是全部妥善处理了，更是利用他的权柄，能力，关系网将这些亲属都带往了X组织所隐藏起来的那些梦世界中，外加上惩恶了一番，狠狠杀了一批非人。

    　　但是朱中润知道，这连治标都算不上，顶多算是缓解了一下那些克隆体亲属们的痛苦，或者是缓解了一下他心中的痛苦。

    　　当他再度找到了少年吴毗蜱的落脚点，来到了少年吴眦蝄和一群吴此蝗克隆体之间，他的情绪低落，可是这群吴眦蜱们却给了他好脸色，其中好几个都拍了拍他的肩膀，只不过朱中润无法分辨他们谁是谁，或者说他所帮助的那些亲属是不是他们的亲人，这时候他也无力去叙说什么。

    　　这群吴眦酹们所待的地方是一处坟墓礼拜堂中，地方破落，但是吴批呼们都是面色如常。

    　　少年吴纰蜂依然闭目静坐，不过这时候朱中润知道他不是什么摆谱或者冥想了，而是在尽可能的减少消耗……他本质和意识的消耗，以延缓他的“消失”。

    　　“好了，我们信任你了，现在你可以说说你们接下来的计划了。”少年吴批蟀也不迟疑，直截了当的就对走来的朱中润说道。

    　　朱中润本来情绪低落，正在沉默，但是闻言后一愣，还是立刻提振了精神，开始斟酌归纳词语。这一战，是他梦寐以求的一战，是X组织梦寐以求的一战，是所有盖亚人类都梦寐以求的一战！一万两千年，对于只有百年之寿的人类来说……太久太久了！

    　　朱中润思索了十几秒，这才盘腿坐在了少年吴批蟀面前，其余吴毗酹克隆体都汇聚而来，仔细聆听他接下来的话语。

    　　朱中润道：“X组织已经计划好了一切，现在需要的是诸位的配合……”

    　　这时，一个吴虮蛏克隆体冷笑道：“那为什么不能够是X组织配合我们？当我们满世界寻找赴死刀碎片时，你们在干嘛？当我们被各种大小势力克隆出来凌虐时，你们又在哪？”

    　　朱中润低头。

    　　他无法狡辩。

    　　不管是为了保存实力也好，还是为了所谓的大局也好，盖亚人类政府隐退，化为幕后的X组织就是事实。说句不好听的，就是将大部分盖亚人类抛给世家，权贵，以及人奸买办们去糟蹋，这就是事实！欲戴王冠，先承其重…

    　　受国之垢，是谓社稷主，受国之不祥，是为天下王……

    　　人民为什么认为你是正统？为什么认为你就是“统一政府”？

    　　原因就是因为你承担下了整个盖亚人类的一切责任和义务，不管是抵御外敌，清理内垢，这些都是你该做的，所以你才是正统，才是所谓的“统一政府”！

    　　关键时刻你就必须要顶上去！甭管是死一万，十万，百万，千万军人，不管是所谓的文官系统，体制内是不是全死光，连总统都要死了，又或者是全部的升华体都全部战死，都是你该做的！

    　　原因很简单，你就是正统，你就是天下王，你不顶上去牺牲，难道你要老百姓用头盖骨去顶！？你为了保存实力，为了所谓的大局，因此而隐退，将全体盖亚人类抛给四大政府去揉捏，抛给梦世界诸文明去压榨凌虐，从那一刻起，所谓的盖亚人类统一政府就只剩下了“”…

    　　你再无大义可言!！

    　　说句不好听的，现在的X组织，就是他娘的一个恐怖组织！

    　　朱中润是X组织下一代的领袖而被培养，这些事情他知之甚详，或许在平时，他可以高碳轮廓的用各种话术或者论据来辩论这一切的必要性，比如若是当时盖亚人类统一政府就和梦世界诸文明拚了，全死光了，固然是可以得到一声赞叹，但是人类却是失去了全部希望，真正的再起不能。

    　　但是此时此刻，无论是面对眼前这些吴毗酹克隆体，还是少年吴批埒的超脑感知，全部都让他哑口无言少年吴纰呼这时候叹了口气道：“不，还真得要他们……因为他们保留了盖亚人类的绝大部分底蕴，因为他们有着现在盖亚人类最强最精华的那一批战力，同时他们手上有着神话时代遗留下来的子脑，以及，我们本尊在神话时代终极一战之前的人脉关系，这一切都不是我们可以获得的，接下来要拉出本尊，还真必须得听从他们的安排与计划才行。”

    　　众多吴眦酹克隆体虽然都是若有所思，但是大部分人依然是愤愤不平。

    　　一句话说了，那就是他们觉得X组织是来摘桃子的。

    　　这一点朱中润也是深知，他站起身来对着所有人深深鞠躬，然后才道：“我知道诸位的感受与想法，我们……*组织抛弃了你们，不管是任何原因也好，这就是事实，我不想在这里说什么为了大局，因为这个大局中没有你们，我很抱歉……”

    　　“但是请相信我，要将吴先生本尊救出来的心情和想法，我与诸位相同，X组织里的所有成员都是如此，这是我们盖亚人类唯一的机会了，之前一万两千年里没有，之后的无数岁月中也不会再有，诸位有着牺牲的决心，我也有，我们X组织里每一个人都有，接下来的一战，诸位是去赴死，我们也是！”“请诸位睁眼静看，若是在接下来救出吴先生的一战中，我逃了，胆怯了，懦弱了，请诸位立刻杀死我，让我永世不得超生，让我沉沦进十八层地狱，让所有的人类来践踏我，指着我的骨头辱骂我人奸！！”话都说到这个份上了，而且朱中润是切实的真的帮助了他们，这些吴批浮克隆体们渐渐都沉默了下来，然后都是不发一言，只是默默注视着他。

    　　朱中润这才再次坐下，他双手拍了拍脸，然后才道：“X组织将在绝对真实层，也即是开普勒186f上布置一个超大型仪轨，其作用与机制是使用X组织累积了一万两千年的真实……用诸位所知道的词语来形容，就是所谓的“主脑积分’。”

    　　众多吴批鲆克隆体们都是动容。

    　　他们随着少年吴纰酹搜寻赴死刀碎片的这两年里，已经知晓了许多普通人不可能知道的信息，比如现在四大政府所发行的货币，其实都不过是数字和一张纸，并不值钱，对于超凡者们来说，值钱的是积分，各种各样的积分，这其实就是繁星，群联，完美，至高四大政府的核心判定所得到的东西，其本质就是所谓的“真实”。

    　　但是这种真实水分极大，远不如神话时代主脑所凝聚出来的真实，而其名字就是“主脑积分”。现在的主脑积分已经是绝版了，只有神话时代前的守夜人们还有，用其来达成的各种判定效果远超过四大核心的判定。

    　　而累积了一万两千年的主脑积分……这完全超出了所有吴批浮克隆体们的想象。

    　　朱中润继续说道：“我并不想为X组织辩解，但是我们并不是懦夫……这累积了一万两千年的积分就是明证之一，在开普勒186f上，超巨型仪轨将会消耗这些积分，配合X组织的子脑来进行超判定，由此撕裂开时空长河，这是第一步骤……”

    　　接下来朱中润将X组织的计划详细说了出来，而众多吴毗浮克隆体们都在仔细聆听，当他们听到第二步骤的锚定需要他们时，这些吴毗酹克隆体们的脸色都开始微微涨红。

    　　赴死啊……

    　　朱中润自然看到了这一切，他心头越发沉重，待到说完后，他才继续道：“这是我们的计划，而与此同时，四大政府中的非人死硬派，特别是至高政府的大部分人员，还有就是侵蚀着我们的梦世界诸文明，他们必会破坏这个计划，从目前来看，他们的打算很简单，但是也很可怕。”

    　　“这些势力联合在了一起，非常庞大可怕，不知道他们从何处寻来了当初神话时代终极一战时，天庭崩坏的三十三天外天的一层，那怕只有这一层，也足以承载下根源，只需要海量的真实推动，根源就能够以本体抵达绝对真实层，而真实他们也不缺，自统一政府隐退后，他们就在疯狂汲取和压榨我们盖亚人类的真实，数千年时光，数以万亿计的盖亚人类化为了他们的真实来源，这笔真实他们出得起！”“目前，我从X组织的情报系统中得知，最起码都有三大根源将会参与这一战，分别是零点二层级根源无生老母，零点三层级根源泰坦妖祖瑟西斯，零点三层级根源琐罗亚斯德光明天堂之主阿胡拉·玛兹达。”“同时，最起码有超过一百个梦世界文明，五个以上的古老文明参战。”

    　　“.……这或许是当初终极一战的延续，我们盖亚人类的存亡，就在这一战里了！”

 第1038章 联络人 

    　　救赎之地……

    　　是整个梦世界独一份的高于零点九层级，却又略低于绝对真实层的一个梦世界，若是升华体脱离梦世界晶壁范畴，距离救赎之地足够近，那么是可以看到有一颗并不大，但是却异常璀璨的明星高挂于梦世界之上，仿佛一颗指向绝对真实层的坐标一般。

    　　事实也是如此，救赎之地是距离这一纪元绝对真实层最为接近的地方，如果没有本纪元的升华体带路，外来文明想要进入绝对真实层，那么从救赎之地是最为靠近与方便，而且也最为节省真实的地方。同时，如果绝对真实层的四大核心，或者是子脑分脑采用判定封锁，那么就只有从救赎之地才能够突破到绝对真实层……至少对除佛界与天庭以外的任何势力与存在都是如此。

    　　“.……这一场战争，打响的第一战，以及可以说最为重要的战略要点就是救赎之地了。”才从光之国回来，第一董事长就带着他的几个跟班走在救赎之地中，基本上都是赛博朋克佛祖一系的罗汉尊者，当然了，赛博朋克佛可没有观世音大士的大能，可没法生造创世，将他们从佛界带出来，所以个个都是真灵逃脱而出，相当于是再世轮回，不光是记忆不全，实力更是半分没有带出来，当然了，见识还有，忠诚也有，所以他们算是第一董事长的亲信。

    　　距离终极一战一万两千年后的现在，救赎之地早已经是面目全非。

    　　原本的救赎之地是青山绿水，自然环境优美，虽有一些人工农场，但是也都是贴近自然，不破坏环境的那种。

    　　但是现在的救赎之地整一副未来工业赛博朋克的模样，地面全是金属基底，再也看不到任何泥土，天空乌烟瘴气，再也看不到任何蓝天白云，空气中都弥漫着肉眼可见的烟雾颗粒，最远只能够看出十米开外，隐约间似乎还可以看到浓雾远处有什么诡异东西再晃动。

    　　“……真是乌烟瘴气。”第一董事长背着双手，皱眉着道。

    　　身后几个狗腿子都紧随第一董事长，其中一个女子闻言立刻道：“是太不像话，最初统一政府隐退后，掌权的世家忙着整合各个梦世界，同时分配利益，就导致了什么都不懂的那些才成立的中小势力占据了救赎之地，他们就将各种实验和超凡工业弄到了救赎之地来，因此还搞出了好些模因爆发，到后面世家和高端守夜人回过神来时，救赎之地就已经被大规模污染了，现在虽然持续性清理，但也只有四大政府的基地内还算干净，黄野外一旦入夜，很可能就会出现危险，这比许多零点八层级梦世界还糟糕.……”第一董事长依然背手而走，他边走边又点头又摇头：“你是只知其一，不知其二，救赎之地被污染，不光是下面人不懂事，这其中涉及到了统一政府隐退后的诸多势力较量，既有心怀统一政府的遗老遗少们试图重新夺权，又有十一家族，甚至包括我们十三公司，还有梦世界诸文明争夺救赎之地的想法，若不被污染，我们还不敢将核心放置在这救赎之地呢。”

    　　不光是这女子一愣，其余狗腿子们都是一愣，然后各自若有所思。

    　　如果是这么一说，那么许多事情都说得过去了，这些污染不光是危害模因爆发，也有各个势力在救赎之地留下的后门，毕竟救赎之地认真来说属于“人造梦世界”，以及“超越级大世界雏形”，所以谁都不知道当初盖亚人类统一政府是否在这个世界掌握着什么核心规则或者后门，若不污染，四大政府谁可以坐的住？“可惜啊可惜……”

    　　第一董事长再度叹息道：“人啊，必须要认清自己，当初盖亚人类统一政府隐退，盖亚人类四分五裂，这固然是盖亚人类的大不幸，但是吾等十三公司未尝没有窃喜，毕竞这意味着正统转移，那怕我们只获得了四分之一的份额，但是当初我们都是雄心万丈，要知道，四战之前，我们十三公司可也是正统啊！”“所以其余三大政府都在拚命比烂，群联政府就不必说了，至高政府居然他妈的玩什么种姓制，玩什么复古，这又不是地球封闭环境，整个梦世界的大争之世啊，这就是纯粹找死，最多就是以后跑到破碎域去苟延残喘，继续做着他们至高永恒的春秋大梦，至于繁星政府，什么下九流执政团队啊，简直是大混操，根本不值一提，纯粹的草台班子！”

    　　“唯有我们完美政府，十三公司掌权，汲取了当初引发四战的教训，从我做起，每隔数年都要进行内部肃反，一次次的革新自身，重整十三公司的正统荣耀，最初时，我和另外十二个公司掌权者都是雄心勃勃，满心以为我们很快可以收拾旧山河，重振人类威风，但是……”

    　　说到这里，第一董事长连连叹息。

    　　“………你们真以为至高政府的十一家族全是白痴弱智，看不出种姓制的弊端？不不不，他们中英才数量可真是不少，不说别的，单单一个楚家就多少英才雄才？当初的楚明浩，后面的楚瑜言都是英豪，但是为什么他们却偏偏走了种姓制？无非就是屁股决定脑袋罢了，这一点上我们不也一样，看似一切都好，但是内部盘根错节，到得最后依然是任人唯亲，结果就是七大妈八大姑挤满了要害，真有什么英才雄才出现，还没提拔都被打压磨损了去，结果数千年过去，我们依然只是四分之一。”

    　　众多狗腿子们其实也属于七大妈八大姑，但他们并不觉得有什么问题，不任人唯亲，难道还要让仇人或者陌生人爬到你脑袋上去？

    　　不过这确实也是弊端，因为上升渠道被堵塞，完美政府终究也只有这点器量了。

    　　第一董事长又道：“我知道你们，还有你们身后的，还有十三公司别的公司的人，你们其实都在怪我这么快就梭哈给了X组织，直接孤注一掷的决定了阵营，你们都很不满，也很不解，但这事我问心无愧，也无需向尔等解释，还是那句话，别的公司我不管，愿意跟来就一起来，给你们一个富贵的机会，不愿意来的也随意，我不强求，至于第一公司内，那就是不服来战，打赢我，第一公司也随你们意！”

    　　众多狗腿子自然是诚惶诚恐的各种讨好说辞，只是眼神都有些闪烁。

    　　第一董事长却是哈哈大笑，依然背着手慢慢踱步，他边走边道：“别的三个区域我管不着，但是救赎之地完美政府的四分之一领地，必须从现在开始立刻进行彻底清理与整改，一个月，我给你们一个月，所有完美政府在救赎之地领地上的模因全清除，所有危害全清理，打好基础，接着开始进行战争堡垒化改造！”几个狗腿子沉默不语，其中一人面露难色，迟疑着道：“董事长，这事闹的……那怕我们清理了又能怎么样？周边的模因会蔓延过来，不管是模因，生化改造怪物，还是别的危害，我们清理了，就会形成低熵低污染区，别的高熵高污染区的自然会持续性……”

    　　第一董事长笑着摇了摇头，伸手一擡，自他身后凭空出现了一只巨大的金属手掌，就在几个狗腿子还愣神时，直接一巴掌拍下，说话的这个狗腿子啪唧的一声就被拍成了肉泥，但这还没完，在这团肉泥上方似乎有什么东西就要出现成形，可是这巨大金属手掌直接由拍变握，只是一捏，一道璀璨光芒爆发，不管是其肉身还是将要出现的东西都化为乌有。

    　　“死于我手，好歹还可在须弥山界创生殿中等待轮回复活，不然等到那匹夫归来，一刀将你砍了，连我佛都无可奈何了，且归去吧。”

    　　第一董事长做完这一切，金属大手隐没，他面带微笑，满脸慈悲，双手微微合十，这才看向其余狗腿子道：“一个月内能清理完毕吗？”

    　　“能能能！”

    　　“如何不能！？”

    　　“菩萨慈悲，定然是能的！”

    　　几个狗腿子立刻被吓得直接跪爬在地，连连叩首，连连叫唤。

    　　第一董事长哈哈一笑，也不理他们，只是继续往前走去，边走边道：“那就好，一个月后我再来，到时候就开始堡垒化大改造。”

    　　说完，第一董事长一步踏出，就有光柱落下，然后他就消失不见了。

    　　待到第一董事长已经离开许久，几个狗腿子才惊魂未定的重新坐起，他们彼此对望，都是沉默，许久许久后，其中唯一的女性才道：“菩萨知道我们答应了一些什么？不然何至于此…”

    　　另一个狗腿子冷笑着道：“菩萨可是牢牢把握着公司权柄，但是这是人之常情，不过赚一些外快，这是菩萨体恤我们啊，可是有白痴搞不懂状况，眼下是赚外快的时候吗？眼下是站队的时候，这个时候还白痴到顶撞菩萨，他不被菩萨杀死，我都要弄死他！更何况……”

    　　刚刚第一董事长所说的“匹夫”二字，可是真的有些吓着他们了。

    　　他们虽然都是在终极一战后才被接引来盖亚人族，但是吴毗埒的威名他们如何不知，如何不晓？真让吴纰呼一刀砍死，那就真是直入虚无，连轮回的机会都没了，从这一点上来说，第一董事长确实真是个仁慈了……

    　　另一边，第一董事长用的是分脑判定，而非是完美判定，直接跨越梦世界，去到了一个被屏蔽的位置半位面中。

    　　这个半位面不大，只有一座小岛大小，却已经被整个凿空，到处都是各种孔洞，从孔洞内延申出了数不尽的炮口枪口，还有无数的的载具部件被镶嵌在这个浮空小岛上，同时可以看到密密麻麻，数以百万计的半人半机械人在修建着这个岛屿要塞。

    　　当第一董事长随着光柱出现时，其出现地点立刻有至少上百把上膛武器对向了他，上百名穿着外骨骼装甲的近三米壮汉瞄准着他，只要一个命令立刻就会全力开火。

    　　“收起武器，人类盟友。”

    　　一个合成机械音响起，这些壮汉们这才收回武器，但依然全神贯注的看着第一董事长。

    　　随着声音，一个至少五米高的机械体，略带少许人形从一堆机械里走来，它看着第一董事长道：“根据最终决战协议，目前并不是你到来的时候，联络人，说明你的来意！”

    　　第一董事长满脸无奈的摊开手道：“不是，贤者，我觉得你越来越像是机械了，那怕我佛是赛博朋克佛，却也讲究肉身是肉身，机械是机械……算了，这对你而言估计是褒奖，对吧？我的来意是希望你们能够派遣少许人员进入救赎之地，接下来救赎之地完美政府地区将进行堡垒化改造，你们是专家，这场战争的规模以你们所能够理解的最高等级来判定，这方面你们才是专家，我需要你们来设计堡垒。”这台只有少许人形的机械体双目位置是一个类似显示屏的玩意，上面一阵数据流涌动，还没等其说话，在其身后一个头发金色，面容俊朗，头戴荆棘冠冕的三米多高男子走来，他道：“超越启示录级别的战争……这方面确实我们才是专家，而且这一战最起码有三个抵达亚空间总体量的敌人存在，对于亚空间的腐蚀抵御方面，我们也同样是专家……”

    　　“那么一切如你所愿，联络人，我们将派遣五名最高等级的专家前往，其中有一个是我的兄弟，他极为擅长建造防御阵地，不过有一点小小的问题，那就是劳工问题，建造这种级别的要塞，很可能需要一点小小的“牺牲’，这个你懂的……”

    　　第一董事长如何不懂，他点头道：“没问题，我们将承担劳工消耗，大约需要几十万劳工？”….……不，我的意思是……”

    　　这个高大男子面露尴尬，他身后传来了另一个声音。

    　　“我们的意思是，很可能需要几亿劳工来消耗一……”

    　　“最好是制造成机仆为好。”

    　　才光之国联络归来的第一董事长陷入了某种迷思……

 第1039章 援军 

    　　.……非常抱歉，我们没法将其描述出来，因为其完美特性缘故，一旦描述和形容，那么就会引发非常可怕的结果，但是自己观看，自己去知晓却无妨。”

    　　一名长腿黑丝职场装美女走在一片倒塌废墟中，在这废墟两侧有着诸多血红色水晶雕刻的人类，生物，怪物，植物等等，看起来栩栩如生，惟妙惟肖，而且各种动作都有，有站立，有战斗，有警戒，有挣扎，有逃跑，连表情看起来都是如此的逼真。

    　　可是第一董事长却是心底发寒。

    　　这些可不是雕塑，而是真正的生命体，只不过因为一场剧变而变成了如此，第一董事长甚至在其中看到了不止一个升华体，在遥远之外化为水晶之山。

    　　整片废墟，整块大地，整个天空，一整个世界全部都是由赤红色水晶所组成，万事万物都化为了水晶。第一董事长跟随着长腿黑丝职场装美女一路前行，越是往前，他越是感觉到了浑身冰冷，不，这并非是单纯的温度，而是发自灵魂深处的森寒，他本能的不想继续往前了。

    　　当然了，他毕竟是第一董事长，这种感觉不足以让他畏惧，但是他却更加清楚要去所见之物的恐怖。道化升华体！

    　　没错，就和成为根源后会逐渐道化一样，其实从凡人成为升华体后也同样会道化，不更确切的说法是，只要从绝对真实层沉入梦世界中，万事万物其实都在道化，所谓的道化，其实就是污染规则化，只不过凡人的道化没有规则，所以就只是被污染畸变罢了。

    　　而从升华体开始，被污染之后因为有了自身的完美特性，所以就会产生真正的道化体了。

    　　但这绝非是其原本生命，一切的道化体其实都是另一种存在，比如观世音道化之后就会化为无生老母，是其道化后的称呼，也是其完全道化后的规则名称，其读音意思是，无生，老母，没有生命的创世神的另一种解读之意。

    　　“血之红，这位姐妹道化后的名称……”

    　　长腿黑丝职场装美女边走边低声说道：“她的心之花曾经是最上等资质的近百分之百解放心之花，可惜她诞生之时，我们魔法少女文明已经沉入到了梦世界中层阶段，当她开发出心之花时，我们文明的污染程度已经非常严重，整个文明已经从扩散状态开始了内缩。”

    　　第一董事长点头，示意明白。

    　　除了盖亚人类以外，除了少数真实文明，别的真实文明的经历其实都差不多，绝对真实层知晓了污染，然后种族特有超凡逐渐形成，在沉入梦世界后才有了超凡途径，同时根据超凡途径也好，种族文明之器也好，借此来穿透梦世界。

    　　而且绝大多数过往文明其实都在自闭，字面意义的自我封闭，可不会像现在的盖亚人类文明这样群魔乱舞。

    　　最简单的原因是，这些文明无法知晓当纪元是否开启，是否跌落，并没有一个计时器来提醒他们，除了古老文明有着探测办法，别的文明都是靠着彼此传递才知晓过了几个纪元，是否有真实文明跌落什么的，所以自然不存在当真实文明跌落下来时，群起而攻之掠夺真实的事情发生。

    　　而当真实文明跌落下来，在梦世界上层区域，也即零点九到零点七阶层时，整个文明是扩展衍生阶段，除了极个别倒霉的，招惹到了根源触手，或者是自我污染太严重的文明，大多数文明在这个阶段都会有一波辉煌时期。

    　　来自绝对真实层的制度，人口，科技，配合种族特有超凡途径，再有着来自这个文明过往历史所衍生的无穷无尽的梦世界，这本质上简直就是类似大航海时代的开端啊，各种殖民地的建立，各种超凡资源的确认，以及种族内超凡者开始变多，实力越来越强，每一个经历这个阶段的当纪元真实文明都会产生自己是天命之子的想法。

    　　但是随着时间过去，文明一旦跌落到中层阶段，零点四到零点六层级时，就会开始接触过往文明，开始接触到根源，开始接触到各种恐怖污染体或者是梦魇，同时，种族内的超凡者数量太多，凡人却逐渐变少，真实来源减少，污染加重……

    　　几乎百分之九十九的梦世界文明都会在这一阶段烟消云散。

    　　从初佛证得了万象，再到初仙证得了万灵，纪元其实就开始计算了，早已经有不知道多少千个万个纪元，但是现在梦世界还活跃的文明却不超过两百个，那怕算上古老文明，苟延残喘的少数个体分支，梦世界文明也绝对不超过五百个。

    　　毫无疑问，魔法少女文明本该也是消失的那无数文明中的一个，但是因为吴毗蜂在其冒险中的活跃，所以导致了魔法少女的其中一个小分支幸存了下来，然后这个小分支当机立断的采取了彻底沉睡机制，一直到吴批蝉出世的这个时代才被唤醒，其希望已经全部寄托在了吴毗浮身上了。

    　　别砍魔法少女文明是已经消失的无数文明之一，这并不意味着魔法少女很弱小，相反，从第一董事长了解到的魔法少女文明的情况来看，这个文明是太过强大才导致了消失。

    　　这个文明的超凡者，所谓的魔法少女，太容易道化了。

    　　其特有超凡途径魔法少女，是修炼灵魂真灵的超凡，一旦升华，立刻就可以展现出其每个魔法少女特有的完美特性，一般都极为可怕，威力非常强大，又或者非常奇诡。

    　　但还是那句话，太强了，而且是灵魂真灵，所以特别的容易道化，别的超凡途径升华体，一般都要极之境后才会因为太过长久的时间而道化，但是魔法少女的升华体，一旦心之花使用率超过百分之百，那就是铁铁的当场道化。

    　　这时，二人已经走过了一大片的狰狞生命水晶广场，在这片水晶广场的最中央，一块纯净无暇的粉红色水晶耸立其中，水晶之中有着一个穿着红色吊带袜，水手服，既美丽又性感，既天真又魅惑的魔法少女冻结其中。

    　　“………血之红，二阶道化升华体。”长腿黑丝职场装美女冲着水晶微微低头，她用一种仿佛咏唱般的语调说道。

    　　第一董事长心头凛然，但也微微低头表示敬意。

    　　所有魔法少女的道化升华体，全部都是在拯救种族，或者面对强敌战斗时才超越了临界点，从而成为升华体，每一个人都值得这一份敬意，最关键的是……她们其实没有死亡，她们还有着活性，至少她们一旦解放，战力惊人，只不过已经不再是她们，而是……

    　　某种类似于梦魇的污染怪物，不分敌我！

    　　“很强大。”第一董事长赞叹道：“关键时刻放出来，足以短时间内匹敌极之境，甚至在广域战斗时，超越极之境，足以牵制到零点三层级根源体！”

    　　长腿黑丝职场装美女面露悲伤，但是没有反驳。

    　　第一董事长立刻道：“我无意冒犯，她们都是你们的祖先与英雄……”

    　　“不，这是我族的所愿。”长腿黑丝职场装美女叹息道：“一是报答保留我族唯一分支的恩情，二是为我族的存活挣出一条未来，如果她们还有神智，我想她们都会愿意为此奋战。”

    　　第一董事长默然片刻道：“很好，那么我也回去了，定下的时刻就在救赎之地陷入苦战，即将被攻破之时，到时候……”

    　　“请等一下，联络人。”

    　　长腿黑丝职场装美女忽然道：“我族的道化升华体可不止这一个，除了她，还有一位，就是当初幸存下来，带领我族残存躲过浩劫的那一位，她与你族的三柱之一有过一面之缘，也是她定下了这条复苏与感恩计划的始祖与执行人，她也成了道化体，而且她吩咐，在最需要的时刻，在你族出现的时刻，在最关键的战场放她出来战斗。”

    　　第一董事长悚然动容。

    　　接着长腿黑丝职场装美女带着第一董事长离开了这个封闭梦世界，又去到了另一处……一片虚无中。“她在道化的最后一刻，成为了当时我族的最强者，她说这不是她的潜力，而是你族那位三柱之一的庇佑或者帮助，她也说不清，但是她成为了极为强大的战大……”

    　　长腿黑丝职场装美女边说话，边在这片虚无中前进。

    　　第一董事长疑惑，因为这里是梦世界与梦世界间隙里，并没有任何梦世界存在，他不知道这一个魔法少女道化体何在。

    　　“到了。”

    　　长腿黑丝职场装美女忽然停了下来，但是第一董事长什么都没看到，这里只有一片虚无。

    　　“这是·……”

    　　忽然，他感受到了什么，一股扭曲的，恐怖的，无法描述和形容的信息凭空而来，下一霎那，他身后浮现出了一尊百米高大，上百条手臂，十多个头颅，每一条手臂都握着一把武器，有驳壳枪，有火枪，有转轮机关枪，有沙漠之鹰，有机关炮，有高斯步枪……等等武器。

    　　随着他显出功法，那信息慢慢化为了他能够理解的信息。

    　　“……虚无……吞噬……饥饿……”

    　　“………好饿啊，好饿啊，好饿啊……”

    　　“………我爱你们，我爱着我的文明，我的种族，我的世界，可是……好好吃啊……”

    　　长腿黑丝职场装美女叹息着：“汹涌澎湃的恶意淹没了她，她本想要拯救一切，她本已经计划好了一切，但是最终她却吞噬了一切，化为了这片虚无中涌动着的恶意本身……”

    　　第一董事长眼前一闪，他看到了。

    　　在一团漆黑虚无中，一个抱着自己吊带白丝大腿的美女，呈现出婴儿睡姿，但是那虚无却化为了一张大囗想要挣脱出来。

    　　“极之境……道化升华体！！”

    　　第一董事长眼中既惊喜，又恐骇，半晌后才双手合十，对着这虚无大口深深一拜。

    　　长腿黑丝职场装美女这才道：“这就是我族的底牌底蕴了，也是我族为报答盖亚人类三柱之一而做出的牺牲与贡献。”

    　　“生受了。”第一董事长也对长腿黑丝职场装美女双手合十一拜，然后他迟疑了一下，从怀中取出了一枚金灿灿的舍利子道：“真实不多，目前我族的文明之器分裂之中，不过待到我族的三柱救援成功，到时候必会有无穷真实反馈于你族，多谢了。”

    　　长腿黑丝职场装美女也不客气，接过舍利子，对着第一董事长凄苦一笑，转身离去了。

    　　第一董事长在这虚无中又站了半晌，然后才叹了口气。

    　　“下一个………”

    　　“英灵之国，还有赛亚国度，还有最大的意外与强援……古虫来客。”

    　　“看来，这一战，希望很大啊！”

    　　说完，第一董事长转身入虚无，一道光柱后，整个人消失不见。

 第1040章 文明之器 

    　　（PS：今天就一更，抱歉，最近状态恢复，会开始多更，乃至是盟主爆发。）

    　　“……繁星判定啊。”

    　　小男孩站在一片星辰之中，看着这片凝固的星辰，以及在这片凝固星辰中心点的那一枚赴死刀碎片，整个人真是感慨良多。

    　　在小男孩身后就站着少年吴眦酹，他用一层布蒙住了双眼，但是那怕如此，他的存在感也极为淡薄，如果他不主动说话，旁人甚至会下意识的无视他。

    　　这时他也不言，只是上前，伸手，轻轻一捏就将那枚镶嵌在群星中的赴死刀碎片取了下来，然后他菜道：“最后一枚……”

    　　小男孩欲言又止。

    　　群星被这枚赴死刀碎片卡死后，就没有了主观判定，彻底变成了一件工具。

    　　这对于繁星政府的高层其实是大好事，至少这两年里，他们过得可真是爽了，而现在这赴死刀碎片一下子被取走，小男孩真是觉得若有所失。

    　　待到群星又开始了运转，小男孩定了定心神，这才问道：“……不止这一枚吧？诸文明手上的呢？而且就我所知，至高政府那边……”

    　　少年吴批埒微微摇头道：“不关你的事………”

    　　小男孩一愣，面色就有些涨红，但是片刻后就只剩下叹息。

    　　少年吴纰呼也不理他，只是将脸对向了这片运转的繁星，良久后才道：“主脑是什么我不知道，但是四大政府的核心判定，其实都带着私心，而这私心绝非是为了盖亚人类，而是为了它们自己的存续与否，至于为什么这繁星判定当时非要杀我不可，估计是因为在其判定中，一旦我的本尊回归，那么它就会被还原为主脑的缘故。”

    　　小男孩也有过类似猜测，他立刻道：“那现在它恢复运转了，岂不是会……”

    　　“不，它不敢了。”少年吴眦蟀转身，头也不回的往外走着，边走他边说道：“它知道我真能弄死它，而且真敢弄死它，所以它不敢了。”

    　　小男孩默然了几秒，看着吴纰酹已经远去，他忽然急切的道：“那我们，我们……”

    　　少年吴批蟀头也不回的道：“我说了……不关你们的事。”

    　　许久许久后，当少年吴批酹已经彻底离去，小男孩依然坐在地上一脸茫然。

    　　繁星政府已经决定，不参与接下来的一战。

    　　不管是梦世界诸文明获胜也好，还是X组织和少年吴批蟀获胜也好，他们全程中立，不参与接下来的一战，而这一决定也已经通过了正式的外交照会告诉了所有势力。

    　　简而言之……缩头不管，或者说最直接的就是装死，不管外界打生打死，也不管诸文明获胜利，还是吴批呼归来，总之未来如何，他们都不管了。

    　　这很愚蠢，小男孩也知道这非常非常愚蠢。

    　　但是……

    　　不然还能怎么样！？

    　　真到了见真章时，小男孩才知道所谓的繁星政府是如此的不堪，实力不堪，团结不堪，组织不堪，底牌不堪，一句话说了，差不多就只能够和群联政府比烂罢了。

    　　而实力是一方面，想法又是另一方面，说直白一些，不够好，没有为了救出吴眦酹而赴死的决心，但是又不够坏，没有坏到为了自己的荣华富贵而彻底坑死盖亚人类希望的那一步。

    　　结果就这么不上不下吊着了，最后的全体决议就是两不相帮，至于之后会如何……

    　　该如何就如何。

    　　小男孩真觉得是憋屈得紧，但是他也是真没勇气再进行什么改变了。

    　　过了不知道多久，有人从外间走入，小男孩知道是谁，他甚至都没擡头，直接说道：“不用劝我什么，不参与也是我的意见，也是大家的意见……”

    　　“我们老了，已经被时代所抛弃，或者说，我们主动抛弃了这个时代，守旧，想要安稳，想要荣华富贵，不想要冒险，坏又坏得不彻底，好又好不到可以赴死牺牲，我们就是旧时代的残渣，不用说了……让我静一静，然后……”

    　　“静待最后审判的到来即可。”

    　　另一边，朱中润则带着其余吴毗蟀克隆体们来到了救赎之地，他正在紧急联络X组织，可是却迟迟没有得到回答。

    　　￥H」”

    　　朱中润气得直接将特制手机都给摔碎了好几把，但是依然无可奈何。

    　　原因很简单，他要带着吴毗蜂克隆体们去到开普勒186f，也就是绝对真实层上，以便于迎接接下来的大决战，毕竟除了敌人那边的赴死刀碎片，所有的赴死刀碎片都已经集结齐全，所以自然需要将所有的克隆体们带到绝对真实层去了。

    　　但是谁知道，他使用子脑判定，带着所有克隆体们去往绝对真实层时，居然直接被挡了回来。没法去！

    　　他们最多只能够来到救赎之地，再想往上就是不能了，仿佛有一层无形壁障拒绝着所有吴毗酹克隆体进入其中。

    　　这种情况前所未有。

    　　那怕这些吴蚶蛏克隆体们并非是原生的绝对真实层盖亚人类，但是他们依然属于盖亚人类，只要有判定，有带领，都是可以去到绝对真实层的。

    　　朱中润回望身后的几十个吴毗酹克隆体，这只是其中一部分，就刚刚子脑判定撞在了救赎之地，结果就导致了大多数吴毗蛏克隆体直接昏死过去，甚至还有的受了伤，现在还有数百吴毗浮克隆体在完美政府于救赎之地的医院中，同时在梦世界里还有数万吴批酹克隆体等着他去接来。

    　　这情况可真是让朱中润整个人都炸了。

    　　“……什么情况？”

    　　第一董事长这时候也急忙从远处跑来，他的眼睛有一颗是黑眼圈，看起来似乎被人揍了一样，这让朱中润忍不住多看了几眼。

    　　第一董事长捂了一下眼睛，然后苦笑起来道：“这事很操蛋，他妈的不愧是战斗民族，我看就是精神病，非要拉着我来上一战，我……算了，说一下你的情况吧。”

    　　朱中润立刻将他所面临的情况说了出来，最后更是急切的道：“这事不对劲啊，从未有过盖亚人类不能够去到绝对真实层的事情，而且他们都是吴毗蜂克隆体，都是纯血人类，不应该啊！”

    　　是不应该。

    　　第一董事长最清楚这一切。

    　　超凡即污染，那怕都是盖亚人类，拥有超凡之力后，前往绝对真实层其实都有些妨碍了，只不过毕竞是这个纪元的真实文明主体，这种妨碍非常轻微，几乎是无法察觉，而对于普通人来说，连这一丝一毫的妨碍都没有，直如进入空气一样轻松，所以根本不存在什么撞到无形屏障的情况。

    　　“子脑出问题了？”

    　　这是第一董事长和朱中润同时想到的事情。

    　　从逻辑上也可以说得通，因为要执行知的计划，子脑是必须的，那怕是作为一次性使用道具，强行超负荷使用，使用完毕之后就可以直接报废的那种，但是在此期间，子脑不可替代，一旦被敌人给毁掉，不说计划直接玩完，至少对要救出吴纰酹的大计划而言是致命打击。

    　　朱中润满脸焦急道：“但是也不应该啊，我刚刚试了一下，我个人可以通过子脑判定去到绝对真实层，只不过X组织总部为了躲避高位存在的锚定搜索而屏蔽了，所以回不去罢了，但是还能使用子脑判定，就不应该是子脑出问题了！”

    　　第一董事长思索了一番道：“那我来试试，既然子脑不靠谱，我所使用的是公司的分脑，虽然比子脑略差，却也可以单独使用判定。”

    　　朱中润大喜，立刻就和身后的吴批婷克隆体们商议了起来。

    　　众多吴纰蛏克隆体们自然没什么意见，唯有一个半边脸腐烂的吴毗蜂克隆体道：“之前无法去到绝对真实层，有一种反震力使得我们受伤，这一次还会出现类似情况吗？”

    　　这确实是一个问题，不过第一董事长立刻道：“这点放心，我比较强，自有诸天法身可以保护你们。”有了这承诺，众多吴毗蟀克隆体自然再无顾虑，更何况那怕会受伤，会死，难道说就不去绝对真实层，不去参与这最后一战了！？

    　　当下就由第一董事长带队，挑选了十名吴虮酹克隆体，也是一道光柱落下，将第一董事长和十名吴批蜱都笼罩其中，一闪之间，下一秒，第一董事长直接浑身喷血跌出，而光柱内再也看不到十名吴毗蜂克隆体的身影，只有一团一团的残肢断臂。

    　　朱中润脸色铁青的奔上，正要去查看第一董事长的情况，而第一董事长满脸鲜血，身上到处都是细微伤口，他吐了一口血，带着内脏碎片，凄厉大吼着：“不当人子！真是不当人子！！”

    　　“群联政府，至高政府的核心判定已经叛变！还有……”

    　　“有梦世界文明使用了文明之器！他们正在联手封锁一切吴毗酹克隆体去往绝对真实层！！”另一边，群联政府的高层，正满脸阿谀奉承的对着几名梦世界诸文明的使者大拍马屁，而这几名使者其实连升华体都算不上，他们满脸微笑，只是应付着这些群联政府的高层。

    　　就在这时，一道判定完成的声响出现在了这些群联政府高层脸上，他们面色都不约而同的猛的一变，接着又装作若无其事，而这几名使者却演都不演的面露嘲讽，可是面对这嘲讽，这些群联政府高层依然是阿谀奉承得像是狗一样。

    　　待到这些高层离开，几名使者才彼此对望，其中一个使者道：“这些盖亚人类真是贱得和狗似的，将他们的文明核心都直接拆走了，他们却依然可以舔上来，这种玩意若是出现在我种族里，真是出现一个杀一个！”

    　　另一个使者却是摇头道：“也不能这么说，他们并不是想要当狗，而是已经当了狗，不然呢？跳起来当他们的盖亚人类？那被他们欺压了数千年的那些人类奴隶可真要将他们连同他们的家族一起生吞活剥了，现在他们只有这一条路可走。”

    　　几名使者都是纷纷摇头。

    　　繁星政府还可以发表中立宣言，当个缩头乌龟，而群联政府却连中立都做不到，少年吴址蛏打来，立刻先就跪下来，奉送上所有赴死刀碎片，而梦世界诸文明来了，又立刻跪下来，让其拆走群联核心，说句不好听的，从一开始就压根没什么群联政府，这不过就是一个梦世界诸文明压榨盖亚人类真实的名头罢了，直到这时，连名头都不需要了。

    　　另一边，随着这群群联政府高层离开核心之地，他们的脸上还带着仿佛幸福的笑容，只是暗中，他们已经用仿佛死了爹妈一样的语气在彼此交流着。

    　　“……就这样交出去了？我们唯一的依仗啊！”

    　　“算个屁的依仗！群联判定从一开始就是被梦世界诸文明所把持，而且自从我们交出了赴死刀碎片，群联判定就直接鸟都不鸟我们，不然依照其判定属性，只要其不愿意，梦世界诸文明真能够从绝对真实层将其扣下来不成？还不是群联判定本质上就拒绝吴批浮的回归吗？”

    　　“那我们怎么办？现在既给了赴死刀碎片，又交出了群联判定……我们完了啊！”

    　　“已经没法了，我决定立刻搜刮一切财货，资源，真实，然后立刻带着我的亲信和族人跑路，我什么都不要了，只求能够活下去，你们呢？”

    　　.……一起吧，好歹有个照应，而且不能够往梦世界里跑，唯一的办法，要么就是往更深层级跑，要么就是往破碎域跑，不然，不光是两方的那一方获得胜利，都可以追踪到我们，然后将我们彻底碾死！”这些高层们暗中交流后，都有了决定，当下马不停蹄的往自己家族所在的领地而去，而他们所不直到的是，在他们身后，梦世界诸文明也派遣了多只超凡小队，由升华体带队，就跟随在他们身后，就等着他们其出全部财货，全部资源，全部真实来……

    　　这好歹也是一笔收入不是？

    　　至于同样封锁了吴纰埒克隆体去往绝对真实层的至高判定……

    　　十一家族的家主们已经消失无踪，他们躲藏在了早就已经准备好的秘密之处，那怕是X组织也一时找不到他们，而通过他们所下达的至高政府最高决议……

    　　至高政府……

    　　加入梦世界诸文明阵营！

    　　阻止万恶的人类三柱之一，血手屠夫，杀人掠魂的侩子手，无恶不作的怪物……吴批呼的回归!！至高政府参战！

 第1041章 “劳工”来源与判定渲染 

    　　“我只剩下最后一次全功率战斗。”

    　　少年吴毗蟀坐在正在建设的要塞修道院中，整个人几乎毫无存在感，甚至给人一种他都没在呼吸的感觉，而面对询问，他也只是回以这样的回答。

    　　梦世界诸文明，以及已经直接站队的至高政府联合了起来，外加上群联核心判定已经确认消失在了开普勒186f上，换句话说，主脑分裂的四份已经确认有两份敌对，一份中立，仅剩下完美政府的核心判定还在运行，虽然有公司的分脑和x组织的子脑，但是这两者的功效随着主脑分裂，其实已经是大幅度下降，最关键的是其本质缺失，导致了越是使用，越是损耗，最关键的是没有补充，所以在过去一万两千年时间里，不管是分脑还是子脑，其实都处于封禁状态。

    　　这时候两者虽然动用，可是分脑过去一万两千年内其实动用了多次，功效早已经不如子脑，而X组织的子脑则必须要用到最后撕开时空长河的那一刻才可以全功率运行。

    　　换句话说，现在的吴毗蟀克隆体们根本无法去到绝对真实层，去一个死一个，敌人阵营的判定要强大了许多。

    　　正因为这个原因，朱中润找到了少年吴毗埒，希望他有没有什么办法。

    　　办法自然是有，少年吴眦蟀明确表达了他可以将敌方判定给斩灭，事实上，他去到绝对真实层就不会有任何问题，压根没有任何所谓的阻碍存在，但是别的吴批婷克隆体却全部都被判定了。

    　　“……我明白了。”

    　　朱中润满脸为难。

    　　少年吴纰呼是拉扯出本尊的重要锚定点，同时，他也是现在救出阵营的最强战力……至少在其全功率战斗时就是最强，连超越境都给你直接斩了的那种强度，所以自然不可能用在这时了。

    　　“但是这样一来，他们就必须滞留在这救赎之地，接下来这里将会化为灭绝性战场，别说是他们了，便是一二三阶超凡者都是炮灰，四阶超凡者也就是大点的炮灰……”

    　　朱中润越是说着，面色越是难看。

    　　这时，一个几乎一整张脸都开始腐烂的吴虮蜂克隆体蹒跚着脚步从阴影中走处，他喘了口气道：“那就让我们战死在这里好了，不然呢？”

    　　朱中润艰难的道：“倒不是说不让你们战死，或者是别的，事实上，这一战到来前，我就已经写好了遗书，只是你们是锚定本尊的重要节点，绝对真实层才是你们的战场，而非是这里……”

    　　这名吴纰蛏克隆体却是摇头道：“不，你搞错了一点，那就是我们的死亡本身就是锚定点，我们死亡之后会回归本尊，这就是在唤醒他，而将战场固定在绝对真实层，这不过是你们一厢情愿罢了。”朱中润一愣，差点就将真相脱口而出，但是好歹最后忍住了，可是既然无法指出他们的死亡根本无法回归本尊的真相，他就根本无法说服这些吴批浮克隆体了。

    　　但是问题可不仅仅只是这些，朱中润还只是联络与管理吴批蛭克隆体这一面，第一董事长可就真是焦头烂额了。

    　　他也不知道知他们到底怎么想的，居然将联络诸多援军的任务交给了他，让他成为了联络人。虽然这固然是他所愿，毕竟这时候出了力，等吴批呼归来时，总不至于就把他给砍了吧？

    　　更何况，现在全梦世界都已经知道一点了，那就是吴眦埒与佛界有缘，不管是之前的观世音大士主动投靠，还是佛教秘藏，又或者是与天庭敌对，从整个大阵营划分来看，盖亚人类绝对是佛界阵营的一员，甚至很可能是佛界阵营的继承人那种。

    　　这也是第一董事长直接梭哈，完全无保留的站在了X组织这一方的原因。

    　　不过论到实际的，作为联络人的他必须要协调诸多援军的到来，物资，入场时间，甚至还要顾及到他们各自的道德观与三观之类，比如战锤梦世界的援军，现在正是建设救赎之地中完美政府领地要塞化的主力，但是他们就绝对不能够和光之国的援军碰面，不然铁定打起来……

    　　这还不算，他第N次对战锤梦世界援军的三观产生了严重怀疑。

    　　在他原本的预想中，所谓的要塞化改造，差不多就是各种加固防御，增加武器投送，以及扩展内部空间的那种，但实际上战锤的所谓的要塞化，他们直接将整块完美政府领地浇灌成了一个整体……字面意义上的，用高强度合金直接完全浇灌，并且往下深挖到了接近五千米的深度中，将整个地底都变成了钢铁要塞的一部分，其中藏兵点，陷阱，武器库存点，巷战点，祷告室（？），教堂（？），枪决室（？？），异族展览馆（？？？）等等应有尽有……

    　　反正按照战锤梦世界援军的说法，这个要塞足够打一场超越启示录级别的战争了，那怕是容纳几十亿人都可以做到，足够让敌人在这要塞前撞得头破血流。

    　　而且为了应对可能的邪魔（超凡）污染，除了大量机仆在建造要塞，大量星际战士拿枪巡逻警戒以外，又来了数以十万计的各种宗教人士，一边念诵着什么帝皇保佑之类的宗教真言，一边拿着一些骨头架子剁碎磨成了粉，一边涂抹在要塞各处，一边将其铭刻成各种宗教真言……

    　　用第一董事长的说法，这简直像是在跳大神啊，但是最奇特的是，当这些铭文被刻录下来后，随着战锤梦世界的人员增加，居然真他娘的产生了效果，开始对一切超凡，一切污染都产生了抵抗效应，用通俗的说法……反魔力场！？

    　　而这正是战锤梦世界的战术打算。

    　　按照他们的说法，他们的世界因为被根源入侵污染，从而产生了名为亚空间的特殊污染场景，而战锤梦世界里有一种特殊体质的人名为灵能者，他们可以依靠亚空间来产生各种特有超凡效果，当然了，一旦使用了来自亚空间的力量，其后果是非常严重的，往往最终会变成被亚空间恶魔玩弄的灵魂，永世不得解脱。当然了，现在根源没了，被吴纰蟀给斩杀，亚空间也大规模消退，变成了一种类似于集体潜意识的地方，而战锤梦世界的超凡体系灵能者也产生了巨大变化，因为对当初亚空间的惨痛回忆实在是太过强烈，当根源被斩杀，亚空间恶魔全灭，亚空间变成了一个集体潜意识后，所有的灵能者开始从意识和灵魂本能的拒绝着当初的灵能力，这种集体拒绝的念头配合新生亚空间的集体潜意识，导致了整个战锤梦世界出现了某种剧变………

    　　当战锤梦世界的人员足够多，并且意念足够虔诚时，他们身边会出现类似反魔力场的玩意，所有的超凡与污染都会以百分比的形式进行削弱，而当初的灵能力者也变成了这种反魔力场的核心节点，若真按照战锤梦世界援军的计划，派遣几亿几十亿的战锤大军入驻要塞，那么整个要塞甚至可能禁绝五阶及以下的一切超凡之力。

    　　其结果就是，想要打下这个要塞，只能够靠科技，靠肉身，靠改造，靠玩命来攻破了！

    　　当然了，想要达成这个条件，就必须接受战锤梦世界对要塞的改造，比如……仿佛封建迷信一样的将所谓圣徒的骨头磨成粉，铭刻在要塞各处，又或者是将大量生命改造成所谓的机仆，让它们二十四小时超负荷的运转劳作，一旦死亡，就将它们的尸骨直接埋入到要塞的钢铁之间，用战锤梦世界的援军们的说法，人体是纯净纯洁的，足够多的牺牲和尸骨，可以让这座修道院要塞完美无瑕，足够抵御一切邪魔入侵。所以……要“消耗”几亿劳工，这压根不是什么夸张词汇！！

    　　战锤梦世界的“专家”一向实话实说，这个名为罗格多恩的来人，就再三催促第一董事长尽快找来足够数量的“劳工”。

    　　不是！

    　　第一董事长焦头烂额的与他的部下，与完美政府的各部门紧急协商，但是死刑犯就这么多，那怕是搜索了完美政府的全部梦世界，甚至是加快加重了判刑，最后也只是获得了接近一千万左右的死刑犯，这还是将过往一些重刑犯都改成死刑犯的结果。

    　　第一董事长非常肯定，如果他真敢将无辜者，或者最不至死的人拉过来做这种消耗品，等吴眦蜂归来时，第一刀就会将他砍成肉泥，一点迟疑都不会有的那种。

    　　他可懂事了，所以绝对不会做这种自取灭亡的事情。

    　　但是要塞的建造又不可能停下来，特别是目前敌方阵营连文明之器都动用的情况下，真就是即将刺刀见红的那种了，这时候也不可能有什么妇人之仁。

    　　“………所以，要不我们联络群联政府那边如何？”

    　　第七公司董事长忽然说道。

    　　第一董事长立刻脸色一黑怒斥道：“你疯了！？这么做的后果是什么！？我们都会被吴匹……先生给判定为非人，即便赢了这一战，我们也全都会没了！”

    　　第七公司董事长摇头道：“我怎么可能这么不智呢？吴先生的禁忌是什么，整个梦世界都早已经熟悉，我万万不可能做这种自杀的事情，既然已经决定梭哈救出吴先生，那么这些都要注意，我的意思是……非人来作为消耗品如何？”

    　　众人都是一愣，在场的其余十二个董事长立刻若有所思，第七董事长笑着道：“我虽然没有您懂事，但是我也知道那些能做，那些不能做，既然无辜者和“人’不行，那么非人总没问题了吧？吴先生的核心观点里不就有这一个吗？只有人才会感觉到疼痛，而非人不会，非人所有感觉其实都是假的，是对人类的模拟，所以完全可以对其无视，随便对非人做任何事情都无妨，不是吗？”

    　　众人都感觉到一股恶寒，但是这个居然还真他娘就是吴毗埒的人和非人理论。

    　　“所以……”第一董事长已经大概知道了第七董事长的意思，他问道。

    　　第七董事长就继续笑着道：“要论非人什么地方最多，毫无疑问，群联政府各个梦世界里简直是成片成片，奴隶主们就不说了，奴隶主的狗腿子们难道就不是非人了？这么算起来，别说几亿了，整个群联政府几十亿的非人都可以凑出来，更何况现在群联政府的高层集体“失踪…”

    　　说到失踪二字时，众人都露出了嘲讽冷笑，第七董事长才继续道：“而梦世界诸文明的目光又集中到了救赎之地和绝对真实层，现在只要发兵前往群联政府，那边甚至连抵抗都做不到，直接抓捕大量非人啊，这有何难？”

    　　这确实是一个好办法……

    　　众多董事们都是沉思，然后各自微微点头，但第一董事长可是惜命得很，他立刻道：“那我们该如何分辨其中的人和非人呢？我们可没有超脑，那怕是用超凡来分辨都是不准，那些奴隶主和它们的狗腿子里或许也有人类，只不过随波逐流罢了，那怕只有百分之一，这数量也不得…”

    　　第七董事长摊开手道：“那我就没法了，这算是唯一的办法，而且那怕是吴先生也不可能每次都只杀非人，他最喜欢的多少抽多少杀，里面难道就全是非人了？也定然有无辜者，而他是只看你做了什么，而不是看你想了什么，如果你跟着非人一起做同样的事情，那怕你是随波逐流，杀了也就杀了，这就是我们必须承担的危险了，就看吴先生到时候是如何看待我们的了。”

    　　第一董事长陷入了迟疑。

    　　还是那句话，他太懂事了，所以也太惜命了，那怕一点危险他都不想沾。

    　　但就在这时，会议室窗户外忽然有大片颜色渲染到了天空上。

    　　众人一愣，立刻奔到窗户前往外看去，然后看到了六种不同颜色在救赎之地天空上闪烁渲染，各自脸色都是铁青。

    　　文明之器的判定渲染……

    　　或者说……

    　　战争，开始了！！

    　　第一董事长凝视天空，他断然道：“好！诸位，我们尽起完美政府所有大军，我再将第一公司的私军拿出来，诸位呢？”

    　　其余十二人彼此对望，不过这时候已经梭哈，他们自也有拚却一切的魄力，不然也没法成为公司董事长，各自都是点头，各自都是说着拿出公司私军。

    　　“既如此……那就，攻入群联政府领地，掠其非人！”

 第1042章 大混操的开端 

    　　完美政府悍然发动了对群联政府的入侵。

    　　这是自盖亚人类统一政府隐退，四大政府成立后的第一次，虽然在这之前四大政府各有摩擦，甚至严重的还有梦世界战争，但是以一个政府为单位所发动的全面入侵，这还是第一次！

    　　原因其实很简单，四大政府的核心判定就是其穿透梦世界的依仗，不然就只有少少的升华体可以穿透梦世界，而四大政府的核心判定其实没有强弱差别，真要大规模开战，你要穿透判定，我就反制判定，那剩下的就不过是彼此真实的对耗罢了，这对于四大政府的高层而言就是得不偿失，

    　　所以彼此之间看似矛盾重重，但一直都相安无事。

    　　一直到这一刻，完美政府发动了对群联政府的全面入侵，而群联政府的判定核心群联却是悄然无声，其判定依然还在渲染救赎之地，这就导致了群联政府整个梦世界领地几乎毫无抵抗之力，从开战开始，只要完美政府的梦世界军团，超凡集团，升华体抵达，这些梦世界要么立刻投降，要么立刻被清空，几乎没有任何的例外。

    　　这其实很好理解。

    　　群联政府的高层都已经全部“失踪”，其政府机能其实已经停摆，同时没有了核心判定反制，其领地的所有梦世界几乎就是敞开了防御任凭完美政府大军进入，其三，从实力而言，没有了梦世界诸文明的帮助，群联政府本身也是四大政府里最为弱小者。

    　　至于梦世界诸文明之所以不出手……原因也简单得离谱，那就是在他们的判断中，盖亚人类只要没法救出吴毗蛏本尊，那么整个盖亚人类其实就是一盘菜，不管现在如何挣扎，待到其降维时就会成为梦世界诸文明撕碎吞噬的饵食，最多也就是盖亚人类里一些升华体，一些超凡者也同样抢夺盖亚人类这盘菜，大家一起分了它的情况出现。

    　　所以梦世界诸文明压根不在意这一切旁支末节，他们全身心的开始侵蚀救赎之地的规则，破开救赎之地所笼罩的判定根基，接着立刻就是针对救赎之地进行彻底攻占。

    　　所以在这种情况下，完美政府的行动获得了大成功，短短十日内就攻占了三百多个梦世界。最奇葩的是，攻占下这些梦世界后，完美政府对那里的奴隶和最底层人秋毫不犯，反倒是将这些世界的奴隶主，官僚，以及协助他们镇压奴隶的狗腿子们全数一扫而空。

    　　于是乎，在救赎之地的罗格多恩异常满意的看到盖亚人类的行动力提升，他等待许久的劳工终于到位，同时，早已经迫不及待的机械教人员立刻马不停蹄的对这些劳工展开了机仆改造。

    　　这场面就非常恐怖了，毕竞对于这些机械教人员而言，所有的劳工必然是“自愿”的，所以自然也不存在所谓的“人道主义”问题，而对于战锤梦世界的科技和手艺而言，也不存在“仁慈”选项，那么自然是如何有效率如何执行了。

    　　第一董事长派遣的人员就看到这些奴隶主，官僚，各种狗腿子们，哭着喊着被捆绑着送上传送带，然后传送带两侧有神圣肃穆的牧师在不停挥洒圣水，不停的用骷髅头在给他们祷告与祈福，不停的告诉他们必将魂归黄金王座，然后传送带的末端，无数的机械手臂上下挥舞，一个人类被传送进去，脑袋直接被洞开，大脑被切割，肉身被改造…

    　　这一切都是呈现在所有人面前的场景，奴隶主，官僚，狗腿子们可以清楚看到这一切的发生，他们的“前辈”进入其中，然后变成了呆滞的半机械半生命从另一端出来，接着就听从命令的开始了劳作，而他们就慢慢的，慢慢的被传送到其中………

    　　这已经不是残忍不残忍的问题了，光这个场景，就看得完美政府的特派人员面色惨白，几次想吐，全靠超凡之力硬压了下来。

    　　罗格多恩却是对此多加赞叹：“这台改造仪器是我们和太空死灵方面合作建造，因为救世主当初的杀神一战，虽然不至于让我们和太空死灵彻底和解合作，但是彼此之间确实有了一些合作的天然底线，这一次由我们作为先头部队，之后太空死灵，绿皮高等部队，高等灵族等等都将派遣最精锐最强大的部队抵达，只要劳工不缺，这座要塞必然不破！”

    　　“是是是……”特派人员抹着额头上的汗水，他看着高大的罗格多恩道：“那么大人，除了这些以外，还需要别的物资支援吗？接下来由我和我的小组代为提交。”

    　　罗格多恩想了想道：“我们自己的武器使用起来更加合手，但是真实却是稀缺，脱离了我们的世界，在外界行动还无妨，但是要战斗，要持续性的保持最强战力，真实必不可少。”

    　　特派人员立刻道：“这一点请放心，我们已经启动了最终战略库存，将一万两千年前的主脑积分兑换动用，将在三日内给贵方送达标准额度三百万的真实。”

    　　所谓的标准额度，就是主脑的一积分，这是一万两千年前的标准，而到现在，一额度换算为别的文明的真实额度时，通常是乘以十，甚至是几十，所以这三百万的真实额度对别的文明而言已经是非常巨大的真实量级了。

    　　罗格多恩顿时更加满意，他也不说话，只是微微点头，然后擡头看向了五光十色的天空，冷笑一声，这才说道：“真希望快点见到救世主啊，当初和我父亲一起迎战四神，将其斩杀的，唯一能够让我的世界真正迎来和平的伟人……”

    　　“放心，我们这就救你出来！”

    　　.……恩人除了是恩人，同样也是救世主，将其救援出来的责任请务必交给我们光之联盟！”第一董事长头疼到炸裂。

    　　因为光之国度连续数次发来了会面请求，作为联络人，他不可能一直无视来援盟军。

    　　这次的所有援军中，战锤梦世界的援军最适合打阵地战，消耗战，虽然其绝大多数都是凡人，那怕最强的超凡者也绝对没有抵达升华体层次，这和该世界的亚空间环境有关系，曾经被根源收割过的梦世界，还能够存续下去都是极好运的了，但是他们有着反魔力场，这就代表着由他们来守卫救赎之地，这甚至可以让敌方升华体都头疼。

    　　而别的来援势力中，最强的是古虫界来客，虽然只有三人，但是这三人都是升华体，而且最强那人更是极之境升华体，这是他们的强援，大杀器！

    　　除此以外，光之国度就是最强增援势力了，其战略意义甚至超过了魔法少女的两具道化升华体。光之国度由多个文明残支所组成，作为主体的奥特曼一族残支，其中战士奥特曼十二人，每一个都是临近升华体的战力，首领奥特曼两人，都是一到二阶之间的升华体战力，然后第二支光之国度残支文明则是纳鲁一族，其中有一名升华体，六名临近升华体战力，第三支光之国度残支文明则是圣光联军，由使用圣光系力量的龙与地下城文明，以及纳鲁拯救的各个梦世界文明所构成，有二十名临近升华体战力。这股力量其实已经非常强大了，因为每一名升华体都是靠着自身升华的真实升华体，光是光之国度的战力，其实就足以匹敌四大政府的其中任何一只。

    　　唯一的问题是……他们想要现在就进驻救赎之地，然后防备敌方阵营的突袭。

    　　现在！？

    　　就在战锤梦世界将非人用传送带大规模改造的现在？

    　　就在那些科技教人员超负荷使用机仆后，将倒下的它们变成血肉金属镶嵌在要塞里的现在！？这怕不是在为难他第一董事长吧？

    　　真想要敌人还没打过来，自己人先干一仗了？

    　　所以第一董事长不得不亲自跑了一趟，面见了奥特英雄，自然不敢说战锤梦世界的情况，只是提到了光之国度是来援盟军中的最强，作为底牌，自然需要留到最需要的时候才出动，否则现在就投入到了战场上，敌人必然会根据他们的到来发动别的奇招。

    　　反正好说歹说，最后总算是说服了光之国度的几名首领，而在第一董事长将三百万份额的真实交给了光之国度的奥特英雄与纳鲁首脑后，他人都还没回到救赎之地，却不想就收到了另一个来援盟友的信息。他们出发了……

    　　不是不是！

    　　你们出发个毛线啊！！

    　　敌人都还没开打，我们作为防御方，作为只要拖延时间就可以获胜的一方，就先出发去战个痛快咯！？什么吴毗鲆式思维啊！

    　　而这只来援盟军正是战斗民族赛亚人，由赛亚王子，整个赛亚人残支中唯一的超级赛亚人，二阶升华体带队，这群赛亚人突袭了至高政府在零点九梦世界的首府世界，大杀一通，劫掠了整个梦世界，并且抓捕了至少十万名梦世界诸文明的人员。

    　　还没等第一董事长赶到现场，新的消息就此传来，他几乎就是眼前一黑。

    　　由梦世界诸文明中的极之境升华体艾伦出手，拦截到了正在撤退的赛亚人军团，这时迷出手，用命定之死刺了艾伦一击，但是迷也身受重伤，由损失惨重的赛亚人带着他往救赎之地撤退而来。

    　　在其身后，梦世界诸文明联军已经起势，那怕救赎之地的判定渲染还没完成，第一波攻势已经袭来！战争……

    　　开始了！！

 第1043章 上浮 

    　　（PS：更晚了，这算是昨天六号的更新。）

    　　“……时空长河反噬？”

    　　第一董事长焦头烂额的从治疗舱室中走出。

    　　迷身受重伤，这伤势随便放到任何普通人甚至升华体身上都是死定了。

    　　确切的说，他的身体组织和本质损失都超过了百分之五十。

    　　可是那怕如此他都没死，而且正在快速的恢复之中。

    　　这其实就是迷的特殊性，或者说命定之死的特殊性。

    　　第一董事长也不知道迷到底是如何获得了命定之死这个玩意，他只知道这玩意除了零点一层级的死亡根源，再没有任何活着的生命可以使用，但是迷却偏偏可以使用，而且不但可以使用，他自身还不会死亡。字面意义的不会死亡。

    　　你那怕是将他砍死了，类似于这种本质都被砍了一半以上，但他就是不死，而且随着时间还可以恢复过来，甚至他愿意的话，他还可以分化万千。

    　　关于迷的情况，整个梦世界其实一直都在猜测，不管是其不死性，还是其掌握着命定之死，毕竞这玩意真的太可怕了，便是极之境被命定之死刺中了，也要割肉求生，不然也是一个死字，这就是大杀器啊，所以自然要对其进行研究。

    　　目前的普遍认为是，其实迷已经死了，不过是死在未来，因为他的死是命定之死造成的，所以就形成了一个现在无法死亡的悖论，无论如何都无法杀死他，因为他在未来是命定之死的死亡。

    　　这就解释了他的不死性与可以使用命定之死的原因了。

    　　迷自然没死，而他带来的消息却足够让第一董事长脑袋都炸了。

    　　正在绝对真实层展开超大型仪轨的X组织高层，包括了知，包括了吴此蟀的几个小伙伴与大伙伴，作为这一次战争绝对主力的那几个，他们居然都被死死固定在了绝对真实层。

    　　来自时空长河的反噬！

    　　不，更应该说的是来自时空长河的吸引力！

    　　本质上，时空长河并非是真的长河，那里是时空概念的凝聚场，是污染源头转化为时空概念的所在维度，而要撕开时空长河，污染层级越低的地方越是好打开，而在绝对真实层想要撕开时空长河，这本质上就是一种逆天行为。

    　　当初可是东极青华大帝亲自出手，这才在绝对真实层上撕开了时空长河的裂缝，而这一次知等人打算在绝对真实层撕开时空长河裂缝，动用的可是凝聚了一万两千年的圣杯作为底牌！

    　　圣杯可以吸收游离惰性真实，这件物品那怕是在梦世界里都是一个宝贝，而当其拿到绝对真实层上来时，其所能够吸收的惰性真实简直可以用海量来形容。

    　　早在一万两千年前，终极一战发生没多久，知就从虚拟世界快速回归，不但在短时间内镇压了盖亚人类统一政府，更是在那时就已经做出了针对救回吴毗蝄的计划，所以在那不久后，知就将圣杯抛入到了开普勒186中，这是一颗恒星，也是盖亚人类在绝对真实层所能够找到的真实最为富集区。

    　　由此，经过了一万两千年的真实累积，这股惰性真实的量级已经达到了不可思议的层次，虽然无法为生命主动使用，但是却可以经过文明之器的判定来使用，化为足以改换天地的不可思议伟力，这时，X组织的骨干核心，除了迷以外的几乎全部高层战力齐聚一堂，启出了圣杯，然后开始动用子脑判定，以开普勒186f四分之一的大地为聚焦点，塑造出了一个超大型仪轨，开始撕裂时空长河裂隙。这一切都很顺利，不管是启出圣杯，还是铭刻下超巨型仪轨，还是逐渐加大子脑的使用率，以抵达判定时空长河的程度，整个过程一气嗬成，一丁点意外都没有出现，而不管是知，还是啾啾，达芙妮，以及从底层梦世界紧急回归的别西卜这些原挂件，又或者是徐诗兰，亚玛黛这样的原同伴，他们都充满着振奋的期待着第一步的达成，然后……

    　　出纰漏了！

    　　倒不是计划失败，而是出现了他们原本没预料到的情况，当时空长河打开了第一条裂隙时，他们就被时空长河给吸住了时空概念，虽然靠着子脑的判定，以及消耗了大量真实而没有被吸入时空长河，但是被吸住时空概念的他们也无法离开绝对真实层了，或者说，连离开超大型仪轨场地都做不到，一旦离开，他们就会从离开的任何方向和时间重新出现。

    　　简单些说，他们的时空概念被塑造成了一个类似时空孤岛的概念，除非是关闭子脑，停下时空长河撕裂，不然他们那里都去不了。

    　　这也是为什么朱中润无法联络到X组织高层，以及梦世界诸文明都开始串联集合，除了第一董事长在当联络人，其余X组织高层却一个都看不到的缘故了。

    　　他们全卡死在了绝对真实层动弹不得。

    　　“………所以没法啦，全靠大家啦，摸摸哒”

    　　第一董事长和朱中润同时听着这一段迷传递而来的音频话语声，两人额头上都不由自主的显出了青筋来“忽然间觉得，X组织里也有非人啊……”朱中润感叹着，发出了低沉的声音。

    　　“那觉得两个字去掉。”第一董事长则非常肯定的说着。

    　　两人吐槽完毕，然后又是头疼。

    　　没了X组织的那一堆大佬，接下来的战争可怎么办啊？

    　　光靠他们这些小虾米，还是说光靠援军？

    　　两人彼此对望无言，半晌后，朱中润转身就走，第一董事长愣了一下道：“你要去干嘛！？”“帮助建设要塞，然后准备好战斗，不然呢？”朱中润头也不回的道：“这一战是我们盖亚人类的最后希望，也是我们盖亚人类重新复兴最后的窗口期，失去了就真的没了……所以除了战斗到死，我们还有什么办法吗？”

    　　第一董事长默然又羞愧，就在刚刚，他心中确实产生了逃跑的想法。

    　　他是佛界中的加特林菩萨，那怕这一世是盖亚人类，但是他的跟脚确实是在佛界之中，便是真逃跑了，最多舍却这一世的修为和真实不要，又在佛界创生殿里重生轮回就是，这确实是一条退路，总比落到极之境或者根源手上，最终连轮回重生的希望都没有的好。

    　　但是现在被朱中润这么一说，他心中真是又羞又愧。

    　　逃跑不可怕，可怕的是逃跑的时候连精气神都没了，这其实也是他本质上的问题，按照赛博朋克佛祖所言，他有慧根，又有机遇，以前的许多世轮回转生中都有着成佛机缘，但是奈何他本质中带着从心，若是遇到强敌从心无妨，但是次次从心，就让他连精气神都没了，到得最后甚至连菩萨道果都快要保持不住，所以才不得不进行轮回转生。

    　　而这一次盖亚人类的机缘对他而言真是重要无比，不单单让他有预感可以成佛，更关键的是，他从佛祖处得知，这一次盖亚人类的真实纪元无比重要，很可能关系到某种临界点，一旦失去了，很可能就再也没有所谓的轮回。

    　　更何况，他虽然算不上好人，却也欣赏吴毗蟀那种本质纯粹的人，所以于公于私，他这次同样是退不得！

    　　“既如此，你负责保护吴毗蜂克隆体，以及与少年吴眦酹沟通，必要时刻，就是他爆发最后一次全功率战斗的时候，我则负责去联络沟通所有的援军，那就一起拚到最后一刻便罢！”

    　　言罢，朱中润先走了一步，快步来到了要塞第一层最大广场中央处，少年吴毗蜂就盘腿坐在这里，周边人来人往，却仿佛视他如无物一样完全无视了他，唯有朱中润一眼就看到了他，然后快步来到了他身边，正要说话，少年吴批婷就先一步道：“我知道了，这是知的计划。”

    　　朱中润一愣，他立刻道：“不，是出意外了，现在我们…”

    　　“不，这是知的计划。”少年吴纰婷却摇头道：“我感知得到他的情绪，他正在冲我吐舌头，而且情绪中真实无比的表达出了他是我父亲这件事，但实际上，最初的情绪是，这一切都在他计划之内。”朱中润彻底楞住了。

    　　他一时间有太多的槽想要吐，也有太多的疑问想要问，但是看到少年吴毗蟀那一脸的淡然，一切的担忧与焦虑仿佛在这一刻都化为乌有，他陪着少年吴址婷坐了半响，这才道：“你现在的超脑感知范围有多大？”

    　　少年吴纰呼道：“我不知道有多大，但是已经有一种近乎全知的感觉了……距离我回归本尊已经并不遥远，放心吧……”

    　　“一切都会变得更好。”

    　　这句话安抚了朱中润一切的担忧焦虑，他嗯了一声才道：“如果这一切真是知的计划，那么主战场应该就是我们这里了，梦世界诸文明，以及不想让吴先生回归的那些非人们，他们必要攻下这里，然后才能够……

    　　“不。”

    　　少年吴批埒摇头否定，但是却并没有详细解释。

    　　朱中润虽然满心疑惑，可是他也知道少年吴毗呼这时候不说，那自然是有不说的原因，或许是被监控，或许是别的原因。

    　　又隔了半晌，朱中润才叹了口气道：“没有别的事情了，我要去帮忙建造这要塞，那么我就……对了，其实还有一件事，这是最后的时刻了，你姐姐和你的小女朋友我已经送到了零点九层级的一个安全梦世界，距离救赎之地并不遥远，时间上应该还来得及，如果你愿意，那么就见他们最后一面吧。”少年吴纰呼连一点迟疑都没有的摇头，这份决绝让朱中润又是钦佩，又是失望，转身就要离去，却不想少年吴毗蟀忽然道：“会见面的，和她们的最后一面……会见面的。”

    　　朱中润满心疑惑，但是想着吴蚶酹克隆体们一次又一次提及的回归本尊，以为少年吴批蟀所说的最后一面，是指他死亡后本尊与二女的会面，他心中的惆怅就更加浓烈了……

    　　另一边，第一董事长收拾好情绪后，第一时间就赶去见了在要塞内的战锤梦世界总指挥官罗格多恩，并且诚恳的将目前盖亚人类一方的情况完全通报。

    　　“………换句话说，来自盖亚人类一方的主力部队无法抵达了？”罗格多恩脸上带着了嘲讽，沉声说道。第一董事长很是羞愧，正要立刻解释，却不想罗格多恩忽然哈哈大笑了起来，用同情的表情看着了第一董事长，并且用力拍着他的肩膀道：“我原本以为只有我们的人类帝国是这样，没想到任何地方的人类帝国都是这样啊，你敢相信吗？在前线星域发生了一场非常危险的外敌入侵战役，数以千万计的泰伦虫族吞噬一切的压了过来，然后帝皇忠诚的战士们誓死抵抗……”

    　　第一董事长感同身受，他觉得现在自己所面临的就是这种情况，但是谁知道罗格多恩接下来的话语让他逐渐张大了嘴巴。

    　　“……他们抵抗了五十年，而泰拉上的官僚这才从无数的羊皮卷里找到了这个星域求救的申请文书，然后他们慢条斯理开会，讨论，商议，最终决定，将其标注为二等紧急情况来处理，呃，你可能不是很明白二等紧急情况是什么意思，大约就是可以派遣援军，大约在五十年内可以抵达前线的那种……”看着罗格多恩滔滔不绝的吐槽，说着他要敲碎那些文官官僚的脑袋的话语，第一董事长满脑子的问号浮现。

    　　不是，什么叫做抵抗了五十年，然后人类帝国的官僚决定派遣一只五十年后抵达的援军！？这是战争？对吧，这说的是一场大规模异族入侵的战争！？

    　　不管如何，罗格多恩并没有对X组织无法增援提出任何抗议，反倒是习以为常的将这一切当成了“自然现象”，然后命令他的子嗣们给后方总部报告了这一情况，在数天后，从机械教开启的传送门中，数以百万计的精锐人类士兵，数以万计的高大星际战士开始入驻这个已经建设了一半的战争要塞。

    　　而别的人类援军也得到了第一董事长的情况传递，他们的回答也与战锤梦世界的人类回答差不多。圣光军团准备完毕！

    　　奥特战队准备完毕！

    　　纳鲁小队准备完毕！

    　　古虫界来客准备完毕！

    　　赛亚人军团……又劫掠了三个至高政府领地内的梦世界，并且不知道通过什么办法，居然找到了十一家族中唐奈克家的一个资源库存点，结果满载而归，心疼得唐奈克家族直接差点原地给炸了……总而言之，似乎丝毫不受X组织高层无法参战的影响，各个盟友援军都精神得很。

    　　这时，距离救赎之地完美政府的领地改造已经过去了接近两个半月时间，同时，各个援军也已经抵达了救赎之地周边，甚至除了赛亚人军团，别的援军部队也开始试探着入驻与攻击除了完美政府以外的势力。可是即便如此，梦世界诸文明与至高政府的超凡者依然沉默以对。

    　　然后……

    　　就在这天。

    　　庞大的阴影自梦世界深层级中浮现而出……

    　　三十三天外天破碎后的一层出现在了所有梦世界文明的观察范围中！

 第1044章 侵蚀 

    　　“……上浮了。”

    　　第一董事长神色复杂的看着自低层级梦世界中上浮的一个巨大阴影。

    　　三十三天外天的其中一层！

    　　作为三大最古的超越级大世界之一，三十三天外天无比巨大而辽阔，一共有三十三层天，每一层天其实都可以算是一个超越级大世界雏形，而且随着时间过去，其本质还在成长变大，或许未来会变成三十六天外天，三十九天外天。

    　　但是这一切都不再可能了。

    　　一万两千年前的终极一战中，天庭总部的三十三天外天被彻底打崩，吴毗蟀斩了一半，楚明浩斩了其中的大量作为节点根基的根源帝级，然后梁敏最后自爆，终于是将三十三天外天彻底崩碎，这个三大最古超越级大世界之一终于是再也不存。

    　　但是其破碎后的碎片并没有完全消亡，不少文明的升华体都获得了一块两块，这些都足以成为他们自己或者是其种族的镇族镇命之宝，若是有擅长制造的超凡途径，甚至可以将其制造成一些超强功能的超凡装备，甚至是制造成某种亚空间，亚世界等等。

    　　而真正最珍贵的，是完整的一整层天外天，可是这就非常困难了，当初终极一战时，各个古老文明们都在装死，一点头都不敢露，而当时破碎的三十三天外天，只要没有根源级或者极之境的稳固，所有碎裂的天外天都会自然消融破碎，到得最后，只剩下了两个还算完好的天外天，

    　　一层天外天由古老文明盘外招所获得，另一层天外天则刚好盘踞着无生老母，也算是由无生老母所获得了。

    　　这就是唯二剩余下来的天外天。

    　　古老文明盘外招非常隐蔽，甚至连压榨盖亚人类真实的这场盛宴都没参与，一整个隐藏起来的古老文明，同时在这一万两千年里，无生老母则靠着这一层天外天将其力量投影到了零点七到零点九层级中，到处投影其力量，到处招募邪教徒，很是捞了一大笔的真实，也污染了众多的梦世界和盖亚人类，几乎可以说是和盖亚人类仇深似海了。

    　　这时候其上浮也完全可以理解。

    　　无生老母不单单在终极一战之前就和吴毗婷结下了深仇，终极一战时，观世音大士与盖亚人类结成盟友，而观世音大士和无生老母是一体两面的性质，彼此之间只能够存在一个，这就让无生老母与盖亚人类更是不死不休，而其在终极一战后对超过数百亿的盖亚人类犯下了血债，这真就是彻底的血仇，待到吴毗婷归来，无生老母估计是第一个被砍死的根源。

    　　命定之死的那种，上天入地，梦世界之大没人可以救得了这玩意。

    　　如果说终极一战之前，无生老母估计还会不屑，毕竟池是零点二层级的根源，而且是零点二层级里最强几个根源之一，那怕吴纰浮有着砍死四个根源的不可思议战绩，但是零点二层级和零点三层级，这就是极之境与超越境的差距，根本不值一提。

    　　但是终极一战后，无生老母那叫一个慌啊。

    　　什么鬼玩意，这才多久没见啊，吴毗蟀这怪物直接一把砍刀从南天门砍入三十三天外天外，将半个天庭都给砍没了，之后更是在封镇状态下砍死了东极青华大帝，那可是万古长青啊，那可是镇压了无数时代的不可思议强者啊！

    　　什么牲口怪物啊！！

    　　说句不客气的大实话，在终极一战万古长青陨落的那一刻，无生老母直接吓尿了都，还好吴纰埒被封镇入了时空长河，还好人类另外二柱和天庭势力拚了个底朝天，但即便如此，无生老母也沉寂了好几千年，直到配合梦世界诸文明和古老文明弄翻了观世音大士，又等到盖亚人类统一政府解体，这才敢冒头吮吸盖亚人类的真实。

    　　这时候，池必会来袭，因为池是真怕吴毗埒砍死池啊。

    　　就在第一董事长的视野中，这片巨大的阴影上浮而来，很快就抵达了零点九层级梦世界，还要上浮时，就遇到了巨大的阻力。

    　　那怕是有着超越级大世界的一层，想要靠这个就进入绝对真实层，也需要海量真实以及巨大的伟力，目前这一层天外天中除了无生老母以外，还有与其结盟攻打人类的另外两个根源，都是零点三层级根源，分别是泰坦妖祖瑟西斯与琐罗亚斯德光明天堂之主阿胡拉·玛兹达，而不凑巧的是，这两个根源也是与吴毗婷有仇，虽然不如无生老母那样仇深似海，但是整个梦世界研究了吴毗蟀一万两千年，谁不知道这个牲口就是个精神病，一旦回归，砍死池们是肯定的，说不定还会来一个花样砍死，所以池们也不得不来。这时候，三只根源发力，却也无法立刻突破到绝对真实层，池们与当初的天庭比起来可是差了十万八千里这么远，连天庭想要突破到绝对真实层都困难无比，更何况是池们了？

    　　所以池们的目标直接就指向了救赎之地，待到这巨大的天外天阴影上浮到了零点九层级时，三只根源的触手就破开梦世界空隙，开始往救赎之地延申而来。

    　　这也是根源最主要的战斗方式，触手侵蚀，零点三层级的根源是只有这一种入侵方式，只要你真身不进入其本体所在的低层级，那么池们就必须要先用触手侵蚀梦世界，将梦世界内部规则渲染成其污染属性，这才能够让其真身短暂降临别的梦世界之中。

    　　零点二层级根源则和超越境升华体一样，可以直接投影力量吞噬或者毁坏一整个梦世界，不过不如超越境的一点就是，根源会在高层级梦世界中被压制甚至驱逐，所以除非是可供消耗的真实无穷，不然那怕是零点二层级根源也一般会采用触手侵蚀的方式来进行攻击。

    　　就在第一董事长的观察中，三只根源的触手侵蚀直接抵达了救赎之地。

    　　几乎就在这一霎那，完美判定出手，化为光幕笼罩了救赎之地，弹开了三只根源的触手，但是与此同时，至高判定和群联判定同时反制，压制了完美判定的光幕，连同另外三个梦世界诸文明的文明之器判定一起，一点一点将光幕淡去，三只根源的触手直接触碰到了救赎之地的晶壁外壳。

    　　“……需要我们一起使用分脑判定吗？”

    　　第七董事长来到了第一董事长身后问道。

    　　十三个公司董事长都是升华体，虽然实力有强有弱，不过来到梦世界间隙之间还是没问题的，这时候十三名董事长全体都在此了。

    　　反正第一董事长已经梭哈，社们或许在此之前各有想法，但也多亏得了第一董事长这数千年来的时不时肃反，搞得池们全部都在做人，所以池们并不排斥吴批酹的归来，这时候大家都是一根绳子上的蚂蚱，各自都有着分脑权限，池们也不介意在这时候加大投资，好成为未来吴毗螃归来后的最大赢家。“不必了，判定不赢的，至高和群联都被敌人所控制，而且还有三件没出全力的文明之器，反倒徒劳消耗真实，现在没一点真实都必须用到刀口上……回去救赎之地，准备开战吧，我们就死守救赎之地，我就不信知他们全是吃屎长大的，我们在这里抵抗足够久时间，他们总可以彻底撕开时空长河，进行吴眦酹本尊救出作战第二步吧？”

    　　第一董事长说完这话后，头也不回的转身进入到了救赎之地内。

    　　“时间，是站在我们这边的！”

    　　与此同时，整个救赎之地内，完美政府领地上已经彻底戒严，原本此处的居民早已经在要塞建造时就开始转移，而别的三大政府的领地上，群联政府能够居住在救赎之地的都是达官贵人，他们早就得到消息远远离开，繁星政府那边也差不多，基本上都是领主和其亲族，也早早的脱离。

    　　反倒是至高政府的领地上却是人满为患。

    　　在完美政府开始修建要塞时，至高政府的这四分之一领地上的人员就开始替换，原本的权贵和权贵亲族们都已撤走，反倒是搬来了无数小家族和小家族的走狗们。

    　　他们原本还以为自己是走了大运，居然能够入住整个梦世界，所以不但是兴高采烈的入住，还连黛的带来了更多的仆人，仆人的家人，走狗，走狗的家人等等。

    　　就这么一小块土地，至高政府在这里替换了近百倍的人口，而且至高政府还许诺会扩大救赎之地的领地，几乎是无限制的吸引那些小家族们入住其中。

    　　这时候，当三个根源的触手深入到了救赎之地中时，完美政府的要塞上，一时间光芒大冒，神圣的帝皇光辉照耀一切，而本就有对亚空间腐蚀对抗知识的战锤梦世界人员，这时候更是虔诚的开始了祷告，这禁魔力量驱散了三只根源的侵蚀，至少一时间居然拿他们没办法。

    　　但是在至高政府领地上，数以亿计的人类和超凡者立刻成为了饵食。

    　　十秒不到的时间，数以亿计的人类开始了转化，泥人，木人，纸人开始机械式的往完美政府战争要塞涌去，同时还有一些人类开始转化为半生命半机械体，扭曲的身躯，极致的痛苦，这些半人类半机械的人，他们甚至有许多还保留有神智，只是身不由己的也往要塞涌去。

    　　又有一部分人类则在身上长出了燃烧着的羽毛片翼，又或者是灰烬一样的骨刺，或者是内脏倒转的喷火怪物，这些畸变的人形也同样往要塞方向涌去。

    　　这一切都尽数被要塞中的人员所观察得到。

    　　要塞总指挥官罗格多恩站在要塞顶端，穿着一件巨大的外骨骼装甲，手持一把巨人锤，他挥舞了一下锤子，厉声大喝：“所有人听令！防御要塞，不准擅自出击！任何抵达要塞射击线的邪魔……杀无赦！”此时此刻，汇聚于要塞中的战锤梦世界大军已有五百余万，其中有十万左右的星际战士，其余则是星界军，武装修女，机械护教军，泰坦军团……等等军队。

    　　这时候各自应诺，按照罗格多恩事先分配好的战区，等待着接敌。

    　　.……防御得下来，只是这样数量的敌人，应该……”第七董事长判断着形式，他正在说话，但是下一刻，他目瞪口呆。

    　　因为就在此刻，群联政府领地与至高政府领地上，忽然洞开了两个巨大的传送门一样的空洞，然后就在所有人目视之中，一队又一队的人类被驱赶着踏入救赎之地上，然后在踏入进来的十秒内，都开始了畸变，转化，化为了三只根源的眷属……

    　　“不当人子！”

    　　“畜生啊！！”

    　　众多董事长都是怒骂起来。

    　　他们原本已经够不当人了，压榨着众生的剩余价值，但是与群联政府和至高政府现在的所作所为比起来，他们简直像是圣人一样……

    　　求求他们搞一些资本主义吧！！

    　　第一董事长脸色铁青，他呼了口气，这才道：“这里就拜托诸位帮忙防御，抵挡敌人的升华体来袭，我要离开片刻……”

    　　“那么别的人类盟友也可以从出击了！”

 第1045章 图穷匕见 

    　　救赎之地并不大，虽然在终极一战后吸纳了部分三十三天外天破碎后的碎片，由此扩大了许多，但是整个救赎之地总和也就一百八十万平方公里左右，说到底也依然不是一个世界，而是属于梦世界雏形，而这时挤在这一百八十万平方公里土地上的“人”大约有接近两亿左右，而且其数量在按秒为单位时间不停以十万计上下的波动着………

    　　无数的怪物，纸人，木人，泥人，半机械半生物体，燃烧着火焰的羽翅骨刺怪物，大量盖亚人类化为三大根源侵染下的眷属，而且开启的传送门依然还有源源不断的人类涌来，群联政府的奴隶们，至高政府的低种姓们，仿佛被牲口一样驱赶而来，进入救赎之地后，作为凡人的他们甚至连十秒都无法抵抗，立刻就化为了根源眷属。

    　　这无数的眷属开始铺天盖地的往完美政府领地上的要塞冲去，若是从高空看去，可以看到三只根源的眷属仿佛蝼蚁一样遍布大地，其中无生老母眷属的纸人，木人，泥人只是无知无识的往要塞奔跑，只不过动作非常扭曲生硬，同时速度远超过凡人，已经抵达超凡者一二阶的程度。

    　　至于另外两个根源的眷属就很悲惨了，不管是半机械半生命，还是化为阿修罗火狱里的怪物，他们似乎都还保留有人类意识，不管其脑袋扭曲成什么模样，都在痛苦呻吟和落泪，但是其肉身却不由自主的往要塞冲去。

    　　而在完美政府领地上的要塞处，因为从一开始就做好了誓死防守的准备，所以压根没有留出通往外界领地的出入口，没有战争时，超凡者们自然是可以直接飞入到要塞内，但是一旦爆发战争，半空中的出入口直接关闭，整个要塞从外表来看变成了一个高耸数百米的巨型金属体，除了各种炮孔弹孔，几乎看不到任何的空隙之处。

    　　就是这样的一座现代化钢铁要塞耸立在完美政府的领地上，随着三只根源的眷属靠近，远在万米开外就出现了巨大威力的爆弹，一种在战锤梦世界名为黄泉型宏炮和火山炮的玩意，有数万台遍布整个要塞上，同时，在要塞最顶端的外部切口处，数千台巨大的人形战争机械正在全力宣泄其炮火，这是战锤梦世界名为泰坦的一种决战战争兵器。

    　　每一发超远程炮弹落地，至少都有数千只眷属被打成肉泥，这还是因为在要塞之外，这些眷属具备超凡之力的缘故。

    　　万米开外就是一条死亡线，无数的眷属在此灰飞烟灭，但是密密麻麻的眷属数量实在太多，而且越是契合这三只根源属性的盖亚人类，其所转化的眷属越强，最强的眷属甚至有三阶以上的超凡之力，速度快如闪电，宏炮正面击中都只能够将其击伤，这些眷属破开了缺口，带领着更多的眷属直扑到要塞近端。在要塞近端，数以百万计的战锤梦世界星界军从射击口往外喷射着激光武器，以及各种以班为单位的重火力，虽然威力远不如宏炮，但是数量多了万倍以上。

    　　最关键的是，随着靠近要塞，这些眷属身上所携带的超凡之力开始快速衰减，那怕还没有进入到要塞内部，仅仅只是要塞近端，三阶超凡就衰减到了一阶程度，而三阶以下超凡则近乎消失无踪，在这种火力下，没了超凡之力的这些眷属简直就和气球一样易碎，几乎是才一抵达要塞近端就直接被撕碎。从开战到现在已经过去了接近一个小时，这种仿佛屠宰场一样的场面并没有停息，眷属依然是无穷无尽的涌了上来。

    　　“……邪魔正在侵蚀这神圣之地！”

    　　在罗格多恩处，数十名星际战士指挥官与星界军指挥官正在讨论着各种战场信息，这时候，数名牧师来到了指挥厅内，为首的牧师对着罗格多恩说道。

    　　罗格多恩自然知道牧师的意思。

    　　这些眷属都带着根源的污染信息，随着它们的死亡，根源的污染信息会遍布在其死亡处，这些尸体残骸都会异化，然后死亡越多，根源污染越强，其力量投影也会越来越强。

    　　战锤梦世界的人类与亚空间纠缠了几万年，对这些事情简直门清一样，事实上，亚空间的污染更加可怕，意志不坚定者，光是知晓亚空间恶魔都会被污染，而在这里至少还有要塞防护，还有各种圣人骨粉庇佑保护，只要不直接接触，几乎无法污染到星际战士与星界军。

    　　可是随着大量眷属死在了要塞近处，要塞的反魔力场也在被削弱，当反魔力场被削弱到一定程度后，别看要塞是全钢铁构造，其外壳对于超凡之力而言也依然会被轻易撕碎。

    　　罗格多恩沉默了半晌道：“这是没法的事情，从一开始我们就知道会被攻击外壳，所以内部的构造才是这种结构，只能够让圣教的牧师们多辛苦一下了，多多祷告，特别是帝皇圣言绝不能断，还有，当外壳被破开时，修女部队将会入场……”

    　　就在这时，十多名星际战士从外急步跑来，为首的一名星际战士脑袋上镶嵌了五颗金钉，他大声道：“不好了，父亲，传送通道被切断了！本来该绿皮高等部队抵达，可是才过来了二十万左右的绿皮高等部队，传送通道就被切断，也联系不上后方了！”

    　　罗格多恩表情依然沉静，他微微点头道：“这也在预料之中，敌人不可能等我们慢悠悠全部到位，既然发动了袭击，那么后方援军肯定要被切断，但是放心，这次我们不是孤军奋战，我们也有援军，我们自在这里坚守，援军会出击帮我们打通后援线！”

    　　周围人都是一副平静接受的表情，这平静让罗格多恩异常满意，他提起身旁的战锤，大声的喊道：“誓死坚守，如同往常那样去战斗，为了帝皇！为了宁静之死！为了救世主！！”

    　　“为了帝皇！为了宁静之死！为了救世主！！”

    　　在救赎之地外，第一董事长和十多名数十名高大的光之人形，数名呈现方块一样的光之生物，以及数万名浑身圣光的人形生命，在一道光柱中快速穿透向了一个梦世界之中。

    　　这个梦世界是零点九层级梦世界，当众人才一抵达，立刻就有远程超凡攻击笼罩而来，方块光之生命的其中一个立刻浑身光芒大盛，一层巨大的光幕笼罩住了众人，将这足以摧山灭城的巨大超凡波动给抵挡了下来。

    　　在众人正前方，一片辽阔的平原上，无数的盖亚人类汇聚在一起，被驱赶着走入到一个巨大的传送门之中，而在这传送门的上方，数名各种族的升华体，数万名各种族的超凡者齐聚一堂，当第一董事长带着光之军团抵达时，这群众文明汇聚起来的升华体和超凡者甚至连话都不说，直接就涌了上来开始厮杀。这只是救赎之地外的其中一个传送节点，不过这是属于最大的一个传送节点，所以由第一董事长亲自带队，带领了援军中最强的光之军团直抵传送节点。

    　　双方升华体直接开杀，这时候却也顾及不到周边了，汇聚于这个世界的数十亿盖亚人类几乎全是凡人，在升华体战场中，这些盖亚人类几乎无法幸存……

    　　与此同时，在距离救赎之地近处的另一个梦世界中，天空上一颗颗陨星落下，轰然炸地，却是一个个圆球形的飞行器，然后一群头发直立，有着尾巴在身后，但是形象却是人类的军团从这圆球形飞行器中浮空而出，数量约有一千多人。

    　　在这只军团出现时，在遥远外，同样是一大片平原上，同样是一个巨大的传送门耸立，同样是众多的诸文明超凡者与升华体联军，只不过数量比光之军团的那一方要少了许多。

    　　“全杀光！！”

    　　为首的赛亚人高声怒吼：“不必顾虑盖亚人类，只要我们不主动攻击即可，救世主的同族被战场波及就不关我们的事情了！”

    　　“现在正是展现战斗民族赛亚人雄风的时候，待到救世主归来，自有我们的好处！！”

    　　众多赛亚人全都是热血沸腾，这本就是他们种族的特性，遇到战斗就是热血沸腾，没有战斗时都会想办法找到战斗，更何况这一次的战斗还是其种族延续的大义。

    　　待到远处传送门的超凡者与升华体涌来时，所有赛亚人都只做了一件事，他们将他们的气（赛亚人特有超凡途径）汇聚在手心中，然后上千名赛亚人同时将这气往天空抛去。

    　　下一刻，在这梦世界的天空上出现了一个巨大的光之满月，然后下一瞬间，所有的赛亚人全部都嘶吼着开始变大，分别变成了五十米到五百米之间不等的巨大猩猩，同时他们的超凡气息也迅速膨胀了十倍到数十倍之间。

    　　唯有为首的那名赛亚人没有变成大猩猩，但是他却飞在了赛亚军团的最前方，然后就听到他一声怒吼，其漆黑树立长发猛的变成了金黄色，喷涌着如同火焰一样的金光。

    　　“全杀光！！”

    　　变成超级赛亚人的头领，怒吼之中已经狰狞笑着扑了上去……

    　　“真不愧是吴批埒先生啊。”

    　　在三只根源所盘踞的三十三天外天一层后，在那上浮世界的巨大阴影遮蔽中，一个并不大的小型梦世界里，十几名诸文明的高层汇聚一堂。

    　　其中一个头上有着尖锐长角，但是容貌身形却和人类没多大区别的青年赞叹道：“那怕已经封镇一万两千年，但是依然有如此多的勇士为其而战……”

    　　其余高层们都没说话，他们面色发沉，看着立于他们中央的梦世界投影上，上面正分布着救赎之地周边的数个传送节点，其中最大的两个节点已经发出了危险的红色，同时还有三个小节点直接都没了光芒。救赎之地是特殊的梦世界，高于零点九层级梦世界，想要将其污染侵蚀可不是一件简单的事情，先期的判定渲染不过是必要条件，而后的根源触手侵蚀则需要大量的知性生命来作为载体，这些节点正是传送盖亚人类投入到救赎之地的中转站。

    　　现在为止，百分之八十的节点已经被攻破！

    　　X组织，不，盖亚人类一方的援军实力比预想的还要强！

    　　….……节点被破，真的没关系吗？昂撒大人。”

    　　有一名诸文明高层恭敬的问道。

    　　这个名为昂撒的青年微微摇头道：“这不就是我们的计划吗？能用节点推死，那自然是盖亚人类菜了，其准备了一万两千年的底牌也不过如此，而现在这样节点被一一掀翻，那就证明盖亚人类名副其实，确实是有一定实力，按照下一步计划进行即可，这还有什么疑问吗？”

    　　众多高层都是点头，但是脸上却都带着一些犹疑。

    　　因为第二步计划实在是有一些疯狂了……

    　　“不怕不怕。”

    　　昂撒轻声笑道：“我可不是殇那个傻逼，我可是惜命得很呢，危险时刻自有你们顶上去，我可不会直面吴批埒先生的信息共鸣体。”

    　　众多高层脸上表情都很是诡异，既无法反驳，又无法安心，而这昂撒看着他们的表情就哈哈大笑了起来，然后他一挥手，在这漆黑空间内就亮起了一连排的投影来。

    　　“准备好了吗？盖亚人类，我要掀你们祖宗的墓了，让你们盖亚人类万劫不复，再起不能，没关系，对吗？”昂撒打趣的道。

    　　这些投影正是至高政府十一家族的十一个家主，他们各自表情没有丝毫变化，仿佛根本没听到昂撒到底在说什么一样。

    　　其中一个家主恭敬的道：“古老文明巴别之祖的话，自然就是我们所期待的，那吴毗呼罪大恶极，扰乱梦世界秩序，合该有此劫，就该镇压在时空长河中永世不得超生，这群X组织的恐怖分子居然妄图拉出这般恐怖人物，同样也是罪不可赦，要不是他们，这许多的人类同胞也不至于惨死，所以还请巴别之祖纠正这一切错误！”

    　　另一名家族也是微微低头恭敬道：“正是如此，还请诸文明还我盖亚人类清净安全！”

    　　“我代盖亚人类感谢诸位与诸文明了！”

    　　诸多家主都是一脸赞同。

    　　昂撒哈哈大笑，笑过之后却也没有再多说什么别的话，只是道：“那好，既你盖亚人类有此请，那么我也不好推辞，那就发动汝等盖亚人类文明之器最大判定功率吧！”

    　　“得令！”

    　　十一家主同时发声，然后他们各自举起了手掌，在他们手指上各有一枚印玺，随着举起，这印玺发光，从绝对真实层的开普勒186f上至高判定中就有一道璀璨光芒从上而下，落在了这方小世界上。与此同时，受诸文明操控的群联判定也同样全功率爆发，也是一道光芒落下，紧接着，诸文明所持有的文明之器也照样有光芒落下。

    　　“好好好，既如此，我也当仁不让了。”

    　　昂撒一声暴喝，其身形猛的扩大无穷，下一秒，一个巨大山羊头恶魔出现在了三十三天外天一层后，于那阴影之中浮现而出，就见得池手握小世界浮空而起，凌空举起这小世界就往救赎之地猛掷而来。这昂撒居然是超越境强者！

    　　一掷之下，这个小世界也从阴影中脱出，其外形和别的小世界有着少许区别，若要形容，其和救赎之地居然十分相似，虽然比别的梦世界要小了许多，但是其特性和规则居然带着超越级大世界的特性，也是属于超越级大世界的雏形。

    　　这山羊头恶魔声震寰宇：“不枉我在一万两千年前搜罗三十三天外天碎片，炼化为这一个超越级大世界雏形，要破开这救赎之地，正是此时！！”

    　　话音落时，这枚小世界快速上浮，正对着救赎之地就直撞而去。

    　　但就在这时，从救赎之地身后的阴影中居然浮现出了一只舰队来。

    　　这只舰队数量密密麻麻，每一艘战舰都化为一颗光点，居然可以在梦世界之外的间隙中航行移动，面对这直撞而来的小世界，这只舰队居然不躲不避，直接越过救赎之地就往小世界直撞而去。

    　　这一切发生得十分突然，昂撒这个超越境强者出现，还是直接投掷超越级大世界雏形撞击救赎之地，又或者是这一只可以航行于梦世界间隙之间的舰队出现，这一切都没有任何前兆。

    　　紧接着，舰队接二连三的撞碎在了掷来小世界上，一阵光点爆闪，舰船有三分之一当场湮灭，剩下的舰船也都是受创甚重，但是这无数舰船爆开，居然生生的偏转了掷来小世界的投掷轨迹线，使得其并没有正面撞在救赎之地上，而是斜撞而过，将救赎之地及其后的绝对真实层给撞开了一条豁口。

    　　可是，救赎之地仍在！

    　　“这是谁家舰队？居然是无穷英灵所组成？这么奢侈的吗？”昂撒惊诧无比的大声吼着。

    　　可是这时候自然没人回答池，就看到三十三天外天一层中，无生老母，泰坦妖祖瑟西斯，天堂之主阿胡拉·玛兹达同时延申出本体触手，化为三根看不到，摸不着，但确实存在着的污染本质直射而去，顺着救赎之地被撞破的豁口往内延申去了。

    　　与此同时，这只残破的英灵舰队居然不退不走，反倒是迎着无生老母伸出的触手撞击而上，又是一阵光芒爆闪，炸得无生老母所伸展的触手居然慢了另两个根源一筹。

    　　但到这时，已经是大势已去，三只根源的触手先后抵达了豁口，然后衍生无尽，一方面往救赎之地内污染而去，另一方面则直接往破开的绝对真实层豁口拉扯而去。

    　　….……那么，就只剩下最后一步了。”

    　　昂撒大笑，羊头恶魔也不敢靠近救赎之地，但是池伸手一掏，二十几枚漆黑的金属碎片就出现在了池手掌上，就见得池双掌一握，将这二十几枚漆黑金属碎片揉成一团，接着一个投掷就往被三只根源触手污染的豁口处掷去。

    　　然后池也不靠近，也不远离，只是眼睁睁的看着掷出小世界中冒出了数十名升华体冲入到了救赎之地内，三只根源在残存英灵舰队袭击下依然不停侵蚀入侵，这一切都在池注视下，直到在那救赎之地内一道刀光闪烁而起，三只根源仿佛同时发出了某种惨嚎声。

    　　“好！正是此刻！”

    　　昂撒一声暴喝，大踏步的往救赎之地冲去，同时池双手一抖，化为了数十条触手蔓延而上，眼看着就要伸入到豁口内时，忽然间自虚空中数百条锁链直射而来，将昂撒的触手笼罩捆绑，生生将其定在了距离救赎之地一步之遥处。

    　　一个青年自虚空中踏出，他双手手指上各有一条锁链，但是延申而出后却化为了数百条，这些锁链也不知道是由何物所造，居然生生捆住了超越境存在。

    　　.………果然不愧是吴纰婷先生，这时候都还有殉死者。”昂撒也不惊，只是平淡的说着，池说话间又将目光看向了救赎之地的阴影中。

    　　果然，自那阴影中也有一人踏步而出，初时还是男子模样，但是一步一步踏空而来，慢慢的就化为了一个女子。

    　　既像是黄蓉，又像是黛玉。

    　　锁链青年和女子彼此对望，两人都没有说话，然后他们同时看向了昂撒，同时各自抱拳。

    　　“吴眦酹之妻，黄蓉（黛玉），见过了。”

    　　“吴眦酹之徒，库拉，见过了。”

    　　话音落时，两人迎着远超过他们万倍巨大的山羊头恶魔直扑而上。

    　　义无反顾！

 第1046章 意义 

    　　….……所以，你的算计到底是什么？”

    　　在绝对真实层，啾啾扯着知的衣领摇晃，一边摇晃一边怒吼。

    　　在他们正前方，一条通天彻地的裂痕越来越明显，仿佛将整个天地都给切割为了两半，只不过用凡胎肉眼看不得这条裂缝的大小，仿佛极大，足以囊括宇宙，又仿佛极小，只有一条几乎没有体积面积可言。这就是时空长河，靠着圣杯的海量惰性真实，利用子脑的超负荷判定，终于开启了一条线的时空长河本尊。

    　　面对啾啾的摇晃拉扯，知只是用一种旁人看不懂的表情注视着时空长河裂隙。

    　　就在刚刚，高长龚带领的小队进入到了时空长河中，没有任何防护，就这样直接踏身而入。按照过去一万两千年中，X组织对时空长河的研究，这种踏入时空长河基本上就等于直接自杀，运气好一些的直接被污染融合后消失，运气不好的就是直接落入时空孤岛，但不管是那一种，基本上都等于有去无回。

    　　高长龚所带领小队自然是有着判定庇护，但是这与主脑时的判定截然不同，量级和保护力都是两码事，要知道没有关键之物，那怕是当初的楚明浩和梁敏都差点栽在其中，所以从概率上来说，高长龚小队回归的概率无限接近于零。

    　　但这是“预言”。

    　　当初终极一战时，楚明浩借助超脑战斗形态，其实力终于抵达了可以聆听“怪物人”声音的地步，由此也逆转了局势，打破了封镇空间，同时，在其出击前的最后一刻，将他所聆听到的怪物人信息传递给了知。所有人中，唯有知才是知道一切的那个人，所以在终极一战后，不管是盖亚人类统一政府，还是现在的X组织，知其实才是真正的主控者，最高领袖，也是唯一掌控着救出吴批婷计划所有细节和步骤的人。知并没有回答啾啾，他只是看着时空长河裂隙半晌，这才喃喃说道：“啾啾，你知道在这一万两千年里，为了探索时空长河，为了摸清楚其规律，我们一共有多少人员牺牲在其中吗？”

    　　啾啾诧异，然后有些不好意思的道：“不会就高长龚这一只吧？之前我们也试过在梦世界中层和高层区域打开时空长河裂隙，那时候你就派遣人员进去了？”

    　　知微微摇头，沉默良久后才道：“我一共派遣了四万九千三百二十二只队伍，共计两百四十六万六千一百人，每一个人都是精英，都是心怀人类的英雄，都是甘于奉献牺牲的烈士，是我仔细挑选了他们中的每一个人，是我安排好了他们的一切身后事，是我将他们送入到了时空长河中，同样是我……牢记着他们每一个人的名字，模样，年龄……”

    　　啾啾震撼，周围几个人，不管是徐诗兰，还是亚玛黛，又或者是别西卜，达芙妮，他们全部都沉默不语，心中震撼。

    　　知一时没有说话，他围绕着众人被困的这个广场走了几步，又来到黄金树身旁拍了拍其金色树皮，然后被一根枝条抽打在地，这才站起身继续说道：“这只是开始，在这一万两千年内，我派遣了大量的守夜人探索梦世界，但是只探索，不立庇护所，不进行梦世界开发，这事大家都有知道的吧？”

    　　除了徐诗兰和别西卜，在场其余人都是满脸茫然。

    　　徐诗兰撩了撩头发道：“没错，我不但知道你做了这事，甚至追查之下，发现有一大批探索档案被封存，连我都看不到，只有拥有子脑最高权限的你才可以看到，哦，迷也可以，但是他不关心这些，所以…现在要揭秘了吗？”

    　　知点头，看了看周围道：“估计还有一会，那确实可以给大家说一下情况……这一万两千年里，我不停派遣精锐人员小队进入时空长河，同时也派遣了超过一千万人次的守夜人进入梦世界探索，特别是探索古迹，遗迹，各种污染场景等等，由此得到了大量详实的信息，这信息就是……与常人所认知的他们已经死掉不同，被污染所吞没的生命，他们将会处于既非活着，也非死掉的状态，然后会概率性的出现在各种污染场景中，同时，他们的记忆和经历将会保留，直到他们被彻底污染化为场景内的一部分。”

    　　众人都是惊奇，因为这算是颠覆了污染对知性生命的长期认知，在过去无数的案例中都可以表明，一旦知性生命被污染，要么死亡，要么畸变，类似化入到污染场景的事情他们还是头一次知晓。“而且这种化入污染场景违背了时间与因果律，比如探索小队就遇到了我还未曾派遣的精英小队，同时，绝对时空观的优先级低于污染场景的优先级，也即是在相对时空观下的平行世界精英小队也会出现在污染场景内。”

    　　众人都在仔细思考知所说的内容，这时徐诗兰问道：“这关救出吴批浮有什么关系呢？”

    　　知打了个响指道：“当初楚明浩临死之前将他从怪物人处所知信息交给了我，里面信息很多很杂，但是最为有用的一条，也是涉及到救出我父亲核心的一条，“断刀重铸之日，匹夫归来之时’，同时，在怪物人们所提供的信息中，高长龚是“断刀重铸’的核心人物，按照信息显示，他将因为某种缘故而见到终极一战前的我父亲，然后从我父亲那里获得某种特质，可以跨越因果律与污染场景，由高长龚带回到这个时间点，这个地点，然后重塑赴死刀碎片，完成“断刀重塑’。”

    　　众人这才恍然，让高长龚等人进入到时空长河的原因……就是要让高长龚直接化入到污染场景内了？可是如此一来，这种极小概率事件真的可能会发生吗？

    　　“然后现在说回到我的算计问题。”

    　　知话题一转道：“该做的我们都做了，但事实上我们没什么可做的，因为不管是我父亲的信息共鸣体，还是高长龚的回归，甚至是赴死刀的重铸，这一切都不是我们想要做就可以做到的，目前唯一能做的，就是等！”

    　　众人唯有叹息。

    　　这确实是他们的现状，他们没什么可做的，不然过去一万两千年时光也不可能白费，能够早一点将吴毗浮救援回来，情况早就已经大改，那些梦世界诸文明别说是殖民压榨盖亚人类了，没跪下来当狗都属于他们有勇气的。

    　　啾啾叹息了声，坐倒在地道：“行，那我们就等高长龚回归吧。”

    　　却不想徐诗兰却摇头道：“不，我想知的意思绝对不是等高长龚回归这么简单，因为这不符合你之前告诉我们的计划。”

    　　众人看向了知，就看到知吐了吐舌头，还没等他们有何动作，黄金树一枝条就将其抽倒在地。知爬起来嗬嗬笑道：“自然不是等高长龚回归了，他的回归属于极小概率事件，必须要符合种种特殊性概率，同时还必须要保证怪物人所说属实，我们确实没什么可做的，但是并不意味着我们什么都不做，比如现在，我们之所以被困在这绝对真实层，其实都是在等……”

    　　“等什么？”好几个人同时问道。

    　　“等梦世界诸文明将我们拉下去啊。”

    　　另一边，救赎之地中。

    　　战争堡垒已经呈现外壳崩塌状态。

    　　仿佛无穷无尽的根源眷属依旧铺天盖地涌来，数以百万千万计的根源眷属撞碎在了要塞外围，随之而来的就是要塞的周边外壳发生畸变，这本是合金质地的浇灌体外壳，但是当污染抵达临界点时，金属外壳要么变成了纸，木，泥，或者是长出了血肉，或者是化为了羽翅和长角，然后整个要塞外壳大片大片崩塌。随之而来的就是三只根源的眷属疯狂冲入到了要塞之中。

    　　可是预想的要塞内守军崩溃并没有发生。

    　　守备在要塞内的守军来自战锤梦世界，是最为精锐的星界军与星际战士混编，星际战士自不必多说，能够来此的星际战士基本上都是打了上百年老仗的兵王，比这更凶险的情况他们又不是没经历过，而这些星界军虽然是凡人，却也士气高昂，而且那怕他们士气不高昂也没关系，在各个连队中都有军事教官的存在，他们会帮他们士气高昂起来，这通常只需要消耗一到数发子弹即可。

    　　于是乎，根源眷属们与守卫军开始了短兵相接，血与火，肉与钢的厮杀开始了……

    　　汪雪，这是他原本的名字，而现在他是吴批酹克隆体的一员。

    　　他成为吴毗蟀克隆体的记忆并不全，只是仿佛梦境一样偶然闪现一些片段，父母早逝，没有兄弟姐妹，虽然还有一些存款，但是似乎没有血脉亲人了，至于是不是有朋友，是不是有别的什么羁绊，现在他都忘记了。

    　　所以他与别的吴纰酹克隆体们有着很大的区别，那就是他无所谓生，也无所谓死，更无所谓是否回归吴蚶婷本尊。

    　　总的来说，汪雪觉得自己像是一个混子。

    　　此时此刻，在这要塞之中，吴蚶酹克隆体们并没有被安排任何任务，除了自号为终的少年吴批蜂，其余吴此孵克隆体们都很自由，既可以安稳待在这要塞深处，也可以去往要塞边缘战斗，这都是由他们自己的意志来决定。

    　　而汪雪此刻就茫然的走在这要塞内各处，漫无目的，他不知道自己该做什么，能做什么，以及未来要做什么。

    　　事实上，他是在流浪中被少年吴纰蟀找到的，作为吴眦酹克隆体的一员，他对过往的记忆非常模糊，而且没有羁绊，最终只能够加入到了吴纰婷克隆体的队伍里，依旧还在随波逐流，既不知道该如何下去，也不知道该如何回去，更不知道他活着的意义是什么。

    　　这时，战况已经非常激烈，每一刻都有伤损士兵被送入到要塞内部，其中绝大部分都是星界军的普通凡人，还有少量一边嘶吼，一边挥舞残肢断臂的修女。

    　　当然，与汪雪原本想象的不同，这些被送入进来的士兵并非是重伤后撤的，他们一被送入到后方，立刻就有机械教徒上前来给他们“治疗”，嗯，如果这也能够被称之位治疗的话。

    　　差不多就是被打烂了什么地方，不管是断手断脚也好，还是内脏内打烂了也好，又或者是脑袋都缺少了一些也好，只要没死，那么这些机械教徒就会用非常血腥的手段快速截取这些部位，然后用完全不像是对待生命的态度给他们安上机械假肢假体假内脏，接着在熟练几十秒后，就会有军官来带领这些才停下来几十秒的伤员，几乎拿着武器就往要塞边缘冲去。

    　　这样的血腥，残酷，以及毫无怨言的铁血，看得茫茫然的汪雪震撼无比。

    　　甚至都不需要任何的豪言壮语，这些士兵们就正在履行所谓的豪言壮语四个字……用他们的生命！“……为什么要这样呢？”

    　　汪雪不明白，他左右张望了一圈，终于看到了有几十个本就满身假肢假体的士兵，他们并没有立刻重新上战场，而是蹲在这机械大厅的一个角落，其中一个看起来像是军官的人用半残破的假肢从怀里掏了一包烟，然后咬着烟盒一根一根抽出，递给了在场其余几十个士兵。

    　　当汪雪走来时，这些士兵还在吞云吐雾。

    　　………没什么劲啊，比我巢都特产的香烟差多了。”

    　　“滚！你那个巢都我不知道还差不多，那叫做香烟吗？那叫做直接吸钜素还差不多，里面不知道加了多少狠活！”

    　　“……够劲就行。”

    　　“……想要喝两口老家的杜松子酒。”

    　　“没喝过，钜素黑啤酒想要喝吗？”

    　　众多士兵各自打趣，各自小声说着话，配合上他们不是残缺就是半身的模样，真有那种视生死为度外的感觉了。

    　　当汪雪靠近时，这些士兵全都一愣，然后为首的军官立刻就要站起身来敬礼，同时嘴巴里连连道：“长官，您怎么能来这里呢？”

    　　汪雪沉默了一下，立刻伸手压下了挣扎着的军官，他看向众多士兵道：“我不是什么长官，你们可以叫我吴眦蟑……对，我也是吴眦酹。”

    　　众多士兵听到吴眦蜱三个字后，全部都是满脸惶恐，军官更是连连道：“救世主的尊称怎么能够这样说出来呢，长官可以说，我们不敢，我们可不敢！”

    　　汪雪苦笑了一下，他也不介意满地的黑油与黑血，直接坐在了这些士兵们的身旁，同时说道：“能给我一根香烟吗？”

    　　军官迟疑了一下，他左右看了一圈，没有看到武装修女，也没有看到牧师，更没有看到星际战士，这里似乎就他官衔最大，这意味着他不会被立刻烧死……

    　　几秒后，军官还是听话的拿了一根香烟递给了汪雪，汪雪就着旁边士兵的烟火点燃了香烟，他抽了一口，立刻感觉到自己要升天了……呛死的。

    　　这他妈是香烟！？

    　　他感觉自己在抽核废料！

    　　那怕他没抽过，但是这玩意一口就差点送走了他，不是核废料是什么！？

    　　士兵们看到汪雪满脸涨红，也都没敢有任何嬉笑，等了半晌，汪雪回过气来开始了苦笑，也不敢再抽，只是问道：“救世主……我的本尊是你们世界的救世主吗？”

    　　说到这里，士兵们就没有了那么拘束，其中一个半边脸都是机械的士兵说道：“是的……伟大的救世主，神圣的万灵之首，帝皇的挚友，并肩而战的战友，斩杀四大魔神，毁灭恶魔巢穴的最终光明，带来伟大宁静之死的先……”

    　　汪雪真想要吐槽一句这里站不下这么多人，但是看到这些士兵满脸的虔诚，那怕他知道这些士兵不敢对他做什么，他却也不会在这时候侮辱他们的信仰。

    　　军官似乎看出来了汪雪想要了解其本尊的过往，所以他沉思了一下，就将过去的战锤梦世界是什么情况告诉了汪雪。

    　　……那就是亚空间，我们所有凡人死亡之后，都会堕入其中，只有最虔诚的信徒，最勇猛的战士，最忠诚的人类才可以得到帝皇陛下的庇佑，可是那数量自然非常少了，我们，还有我们的亲人，从诞生之初就预告着死亡到来的恐怖，无数的灵魂落到了亚空间中，成为了恶魔的玩具，粮食，武器，求生不得，求死不能……

    　　………我们不是懦夫，我们愿意用生命来抗争，而这抗争持续了数万年之久，我们的祖先的祖先的祖先，就拿着武器与亚空间进行着斗争，一直到我们，而且必然将延续到我们的子孙后代……”.……那是看不到希望的战争，我们必然会失败，亦如帝皇陛下为我们流尽的每一滴鲜血……”……一直到那一天，有光明降临，伟大的救世主向我们许下了胜利的诺言，他与帝皇陛下冲入到了亚空间之中，在那一天，万千宇宙崩碎，在那一天，四大魔神授首，在那一天，救世主达成了池的诺言，用刀斩碎了银河，拯救了我们的世界！”

    　　“为了帝皇！为了救世主！为了宁静之死！”

    　　所有的士兵都大声吼了起来，这吼声仿佛有传染性一样，整个大厅所有的人，机械教徒，其余士兵，远处的星际战士，武装修女，所有人都齐声吼了起来。

    　　这震撼了汪雪。

    　　他其实并不知道他克隆的本尊到底做过何种伟业，他只是知道吴毗蜂本尊是一个很厉害的盖亚人类，仅此而已，直到这一刻，他才知道他的本尊居然是这样一个伟大的人吗？

    　　….……所以，我的本尊若是回归，可以再次拯救你们吗？”

    　　汪雪问道。

    　　所有士兵都在彼此对望，军官认真的道：“我们不需要拯救，没了亚空间，我们活得非常好了，不会因为一句谣言就被烧死，至少会有审核机制了，同时我们所缴纳的税也少了许多，至少可以填饱肚子了，而且那怕是战死也不会落入到亚空间里了……我们不是来继续索取的，而是来报恩的……”

    　　.……曾经救世主对我们许下了胜利的诺言，池完成了这个诺言，现在，该到我们来偿还这伟大恩情的时候了。”

    　　就在这时，一个浮空载具来到了士兵们周边，几个机械教徒指挥机仆方下了大量零件与替换假肢假体，当他们看到了汪雪时，各自都敬着了齿轮礼，一种战锤梦世界机械教的礼节。

    　　汪雪看着各自站起的士兵，他问道：“你们还要去战斗吗？即便伤得这么重，依然还要去战斗？”士兵都是错愕，军官也楞住了，他小心道：“是长官有别的什么任务交给我们吗？我们受伤并不重，而且不战斗又要干什么呢？”

    　　汪雪无言……

    　　过了不知道多久，他已经来到了要塞的边缘，就在通道尽头，血腥味无比浓烈，嘶吼声，砍杀声，枪炮声齐鸣。

    　　“………或许，这么也不错啊。”

    　　汪雪脸上的茫然渐去，他笑了笑，居然举步就往这通道尽头走去，可是才走了几步，忽然脚下蹒跚，整个要塞开始了剧烈颤抖，大量的金属碎块从空崩塌掉落，远处各种剧烈爆炸齐鸣，一时间汪雪整个人都昏迷了过去。

    　　但是这昏迷并没有持续多久，当他睁眼时，整个要塞地表建筑已经大部崩塌，只有地底设施似乎依旧完好，而他身边站着一个少年，这少年挡住了落下的钢块碾压他。

    　　汪雪躺地看天，就看到有三分之一的天空呈现漆黑空洞状，在那漆黑空洞上有一个巨大得遮天蔽日的山羊头恶魔逞凶。

    　　这山羊头恶魔浑身被锁链所捆绑，但是他居然顶着捆绑不停撕扯踏步，在其拳下，一个少女，一个青年都在败退，拳头轰击中，大量漆黑的火焰沸腾，从天空空洞处灼烧落下。

    　　这漆黑火焰无物不燃，一落到地面就开始了剧烈燃烧，泥土，岩石，钢铁，眷属，士兵……在汪雪的视线中，仿佛万事万物都变成了漆黑火焰的火海一样。

    　　“找到自己活下去的目标了吗？”一个少年的声音响起，将汪雪的注意力拉扯了回来。

    　　汪雪慢慢挣扎站起，他看向了周边，零星还有战锤梦世界的星际战士，星界军，战斗修女，机械教部队，泰坦部队等等还在抵抗，可是周边无穷无尽的眷属已经涌了上来，他们仿佛是即将被海水淹没的礁石。没有求饶，没有逃跑，只有沉默似钢的决绝。

    　　“没找到活下去的目标。”汪雪平淡的说道：“可是找到了死去的目标。”

    　　少年吴毗蟀站在他身边，手掌中赴死刀碎片慢慢浮起，身形不动，也不言语，只是静静的站在汪雪身旁。

    　　汪雪继续道：“我和你们不同，我记不得成为吴批蟀前的记忆了，或许是空洞，或许是本来就没想要那样活着……可是成为吴蚶酹克隆体后，我依然没有活下去的目标，怎么说呢，活着也行，死了也无妨，我和你们都不同。”

    　　少年吴蚶蟀一把握住赴死刀碎片，他慢慢扯下了眼罩，一时间还没有睁眼，依然问道：“那么现在呢？”

    　　汪雪道：“刚刚和一些战锤梦世界的士兵们说话，他们告诉我啊，那个名为帝皇的伟人说过，这个世界万事万物都是有意义的，生命有意义，战斗有意义，活着有意义，连死去都必须要有意义，我啊，既然找不到活着的意义，那就去寻找死的意义好了………”

    　　“吴虮蟀本尊，这个世界需要他，太多的人也需要他，如果能够以我死亡来带回他，那这估计就是我死去的意义了，很不错，不是吗？”

    　　少年吴批浮睁开了双眼。

    　　那双眼睛纯净到无暇，没有一丝一毫的阴霾与瑕疵，纯净得如同整个宁静的宇宙那样，恒古不变。他看向了汪雪，汪雪也看向了他，两个人都是吴批呼的容貌。

    　　少年吴批呼道：……放心，我们的死亡，必会回归本尊，如果说这被吴毗孵改变了的一生已经没有意义，那么就回归本尊，用本尊的手，脚，思想去经历属于我们的意义吧。”

    　　汪雪忽然间笑了，莫名的，他的眼睛瞳孔中似乎也带着了一抹纯净。

    　　“那是当然了，你要最后一次战斗了吗？”

    　　“对啊，我要最后一次战斗了，而你，还有你们，吴此蝶同胞们…”

    　　“你们的战斗也要开始了。”

    　　少年吴批酹手持赴死刀碎片，一步一步踏空而起。

    　　这时，三分之二的天空上，无数巨大如星辰样的触手浮现而出。

    　　而那三分之一空洞上，山羊头恶魔打飞了少女与青年，居然甩脱手中的锁链往那空洞漆黑深处抛去，接着池用力拖拽拉扯。

    　　天空，触手，以及一片大陆同时坠下。

    　　开普勒186f四分之一陆地……

    　　被拖拽到了零点九层级！

 第1047章 宁静 

    　　绝对真实层是每一个梦世界文明的起源地，虽然并非每一个绝对真实层都是所谓的大宇宙世界，比如有世界树结构，比如有螺旋型结构，又或者是晶壁系结构等等不同，但是归根结底都是绝对真实的物质物理结构。

    　　同时，绝对真实层与梦世界之间并非是彻底的隔绝关系，随着污染源头的侵蚀，绝对真实层会开始往梦世界跌落，但是这仅限于当代真实纪元的知性文明个体，绝对真实层的物质其实不受影响，最多就是文明跌落时，连带着落下一些物质实体。

    　　而绝对真实层的物质实体，这对于梦世界来说可真是好东西啊，这些绝对真实层的物质实体其实全部都是由浩瀚海量真实所构成，虽然无法为生命体所动用，但是却可以做到类似奇迹判定，或者是超大型仪轨，或者是升华体的超级升华之类。

    　　所以梦世界的文明也好，强大个体也好，他们其实对绝对真实层一直都是垂诞三尺，只可惜除非有大机缘，不然几乎没可能获得大量绝对真实层的物质实体。

    　　而这一次，正是这样的大机缘之时！

    　　昂撒虽是来破坏吴纰螃救回仪式，但是袍又不是什么大善人，不单单是压榨盖亚人类文明的真实池要，在这一过程中的战利品池也要，同时这一下子将绝对真实层拉下来这么多的物质实体池同样也要。昂桑其实早就计划好了一切，不然为什么同为超越境强者的殇都死了，池这么惜命，又为什么会跑来趟这浑水呢？

    　　要知道锚定从来都是相对的，盖亚人类要救出吴眦蟀，过去一万两千年时光都没有任何举动，原因何在？无非就是无法锚定在时空长河内的封镇空间罢了。

    　　而现在出现了这一万两千年以来唯一一个信息共鸣体，作为盖亚人类统一政府隐退后的X组织才有了举动，然后又克隆出了第二个信息共鸣体，那么接下来，要将吴毗埒拉回来就成了他们必须要做的事情。而且还必须要快，因为盖亚人类仅剩下两年多时间就要彻底从绝对真实层跌落下来，到了那时，盖亚人类将再也没有任何办法可以召回吴批呼了。

    　　原因很简单，还是那句话，昂撒早就计划好了一切。

    　　盖亚人类失去了人类三柱后，压根就不可能与梦世界诸文明相比，就更别说是和古老文明相比了，在过去一万两千年里，梦世界诸文明联络数个古老文明，剪除了盖亚人类的强大助力，观世音大士跌落到了零点二层级，陷入到了沉睡，极之境黛玉神尊被围攻重创，生死不知，现在的盖亚人类就是梦世界诸文明和古老文明的一盘菜，之所以还没有彻底将其吞噬，就是因为盖亚人类还有着绝对真实层这一条退路。一旦全面降维，那怕是在零点九层级，梦世界诸文明也可以轻易碾碎盖亚人类文明，而到了那时，X组织该如何摆下大型仪轨来救出吴毗浮？

    　　所以X组织只可能是在这最后的空窗期内执行救援，而且其救援场所必然是在绝对真实层上！锚定是相对的，X组织要锚定吴纰埒，就必然要选择集合吴眦埒的各种信息来进行进行锚定，而除了信息共鸣体以外，吴虮蟀留在这个世界上最为重要的锚定物品就是赴死刀碎片了，这也是吴纰蛭其中一个信息共鸣体一直收集赴死刀碎片的原因。

    　　昂撒在殇死后就开始了计划，任凭一部分的赴死刀碎片由少年吴毗酹所获得，而池则收集了梦世界诸文明的赴死刀碎片，然后之后任凭X组织行动，也任凭吴毗蟀克隆体们汇聚，不但没有半点阻扰，甚至还给予了大量方便，而这一切，为的就是这一刻！

    　　汇聚了剩下的赴死刀碎片，昂撒将其锚定向了绝对真实层，彼此锚定之下，池的打算就是将在绝对真实层的超大型仪轨之地直接拉扯到梦世界里来！

    　　如此一来，决战场所就在梦世界中，根源有着三十三天外天，可以发挥出全部实力来，梦世界诸文明的超凡者也同样可以，盖亚人类最后的地理优势就将彻底被削去，另一方面，拉扯下这么多的物质实体，这些将成为池的收获，也将是古老文明巴别的底蕴！

    　　只要运作得好，未来巴别文明未尝不能够再出一尊超越境存在！

    　　这就是昂撒一开始就计划好的战略，这一击之下，果然就将锚定超巨型仪轨连同其大陆一起被拉扯拖拽而下，不但将盖亚人类最后的希望给打灭，更是一下子取得了一片大陆量级的物质实体。

    　　整片大陆坠落而来，最终落在了救赎之地的上空，将救赎之地的晶壁都给压碎，接着继续镶嵌入内，一半镶嵌入了救赎之地地底下，一半则高耸于救赎之地平地数百米之上。

    　　这些从绝对真实层而来的物质实体，那怕同样是泥土，绝对真实层的泥土仔细看时在微微发光，质地仿佛水晶，虽然正在快速的黯淡化，质地开始变得和救赎之地的泥土没多大区别，但是只要看到这一幕的人，无不知道这些泥土都是好东西。

    　　虽然这块大陆的坠落，并没有仿佛陨星撞星球那样毁灭一切，但是这种程度的相撞与镶嵌，依然导致了整个救赎之地爆发了大规模强烈地震，使得战争要塞地表建筑大部崩塌，只有地底下的部分还算完好，同时，也几乎清空了地表上超过五分之四的根源眷属，以及同样在地表建筑中的战锤梦世界人员。汪雪所看到的就是这样的一幕，整个救赎之地仿佛天崩地裂，四处都是黑色火焰燃烧，大地破碎，还有在周边废墟上快速变异，变得更加狰狞恐怖的根源眷属们。

    　　一片末日场景。

    　　不过汪雪的眼睛却死死的看向了高耸数百米的真实大陆上，那怕他是凡人之躯，可是当他一看时却本能的明白了什么……

    　　就在昂撒锚定并且拉扯下这块真实大陆时，池所掌控的赴死刀碎片已经被池全部抛出，而这时组成了一块破碎刀刃悬浮在了真实大陆上空。

    　　“那就是锚定点！”

    　　汪雪喃喃自语着，下意识的就要举步往那破碎刀刃走去。

    　　不过那破碎刀刃距离他至少十数万米开外，又高耸地面数百米以上，他压根就不可能靠走的抵达那里。恰在这时，周边残存的根源眷属们已经蜕化完毕，所有的纸人，木人，泥人大规模堆叠糅合在一起，化为了一种聚合体多头多臂多脚怪物，而半机械半人形的那些根源眷属，同样堆叠糅合在一起变成了杂乱无章的机械巨物，至于那些火狱里的怪物们则纷纷融合化为了一颗颗巨大的蛋，这时候从里面破壳而出了许多无面，燃烧，身有无数羽翼与骨刺的大型怪物。

    　　随着救赎之地的晶壁被真实大陆撞破，根源的规则开始逐渐渲染救赎之地的跟则，这些根源眷属们已经不再是单纯的被污染体，而是快速转化为了根源本质的某种化身，其实力大涨，而且其本身就携带着根源的污染特性，若是被其靠近，普通凡人会快速的转化为低级眷属。

    　　这时候这些残存下来的高级眷属各自嘶吼着不可分辨的语音，齐齐的就往汪雪处冲来。

    　　而汪雪呆呆的站在原地，他感觉到自己仿佛被三只强力大手所撕扯，这三只大手想要揉捏他，想要改变他，想要将他变成某种无法理解和不可名状的东西，可是这种变化却因为他本质上的某种东西而无法达成，所以三只大手似乎愤怒了，转而化为了某种力量想要将他“捏死”……

    　　“大人！您没事吧！？”

    　　这时，一个咆哮声从他身后响起，同时传来的还有响亮无比的祷告声。

    　　就是这个声音让汪雪回过了神，如梦初醒，又仿佛新生，刚刚的三只无形大手消失不见。

    　　他急忙回头看去，就看到身后一队列一队列整齐的人类军团，星际战士，武装修女部队，以及从地面下驶出的重型载具，高有数十米的人形机甲，以及大量乱糟糟，却强壮无比，皮肤绿色，武装到牙齿的绿皮兽人。

    　　这些从要塞地底冒出来的部队，在出来集结的第一刻，就立刻向着远处奔腾而来的高等眷属们宣泄着火力，爆炸，沸腾，大地都被轰炸上天，但是这些高等眷属早已经不是之前被轻松消灭的低等眷属了，所有的炮火轰击在它们身上时，肉眼可见的出现了类似能量防护层的东西，微弱一些的炮火甚至无法破开这层防护层，而即便是类似宏炮，或者是机械泰坦的主炮武器撕碎了防护层，足以一炮毁灭千米范围的威力，打在其身上也最多就是血肉钢铁破碎，甚至连打碎整个身体都做不到。

    　　数以百万计的战锤梦世界大军从要塞中涌出，而周边进化后的高等眷属最多只有上万而已，可是在火力宣泄狂轰滥炸下，只有一百多只高等眷属被炸碎，剩下的高等眷属最前端已经冲入到了队伍之中。汪雪所站的位置就在前端部分，他站在原地，身后大量的军人涌来将他护在了身后，可是下一秒，迎面一滩肉泥砸来，将他冲倒在地，刚刚护持着他的一队军人已经被一只半机械半血肉高等眷属碾碎，上百名军人被踩成肉泥，血肉内脏全部混合在了一起。

    　　汪雪呆滞的翻滚在地，他茫然中伸手乱抓，忽然就抓到了一个人头。

    　　这个人头让他熟悉，其脸上还有着金属义眼，表情坚毅，那怕只剩下了一个人头，脸上也依然没有恐惧或者痛苦表情。

    　　……一直到那一天，有光明降临，伟大的救世主向我们许下了胜利的诺言，他与帝皇陛下冲入到了亚空间之中，在那一天，万千宇宙崩碎，在那一天，四大魔神授首，在那一天，救世主达成了池的诺言，用刀斩碎了银河，拯救了我们的世界！”

    　　这是那名军官。

    　　他断手断脚，身上已经有好多假体义肢，可是他在等待重新装备时，依然满脸笑容，依然愿意和士兵们分享珍贵的香烟，依然愿意向汪雪倾述那过往的历史。

    　　那时，他的笑容，亦如此时此刻，他脸上的肃穆……

    　　“为了帝皇！为了救世主！为了宁静之死！！”

    　　当时的呼喊声，此时此刻又出现在了汪雪的耳旁，当时当刻，亦如此时此刻…

    　　汪雪茫然的抱着军官的人头站起，他身旁出现了更多军人，不管是身高与他相当，还是身高远超过他，这些人们义无反顾的往眼前近在咫尺的高等眷属冲去，他们的表情和这个军官一模一样，狂热，肃穆，带着义无反顾，没有犹豫，没有迟疑……

    　　啪！

    　　这只巨大的高等眷属又是肢体踩下，数十名军人被直接踩成肉泥，但是身高两米五以上的星际战士们则灵活躲开，他们手上的链锯剑与动力锤之类的近战武器，疯狂的往这高等眷属身上招呼着去。说来也奇怪，威力巨大到足以一炮破城的远程武器，根本无法撕碎这些高等眷属的肉体，但是威力远不如宏炮的近战武器，却在其结构上留下了一条条伤痕，而且被近战武器所伤害的地方，连自愈速度都在减缓。

    　　这种情况自然立刻就被久经战场的星际战士精锐们所察觉，他们立刻立刻改变了原本的牵制战术，而是直接以这些高等眷属的支撑点为攻击目标，前扑后续的往就近高等眷属冲去。

    　　当王雪站起来时，刚好看到一个三米多，接近四米高度的巨汉，提着一把巨大的动力雷锤，一锤就将近处的这只高等眷属砸趴下了，然后数百名士兵蜂拥而上，拚却了性命的淹没了这只高等眷属。“没事吧？”这名巨汉正是要塞总指挥官罗格多恩，他面无表情的看着捧着一个头颅的汪雪，只是问了一句，就打算继续冲锋拚杀。

    　　汪雪却立刻开口道：“等一下，送我去那里！”

    　　罗格多恩顺着汪雪的指向看了过去，就看到了遥远外的真实大陆，以及那悬空在真实大陆上的断刀碎片，以他作为帝皇原体的身体素质自然是可以清楚看到这一切。

    　　罗格多恩立刻就明白了汪雪的意思：“那里就是救世主回归的锚定点吗？”

    　　汪雪点头，他依旧死死的抱着这个头颅，同时道：“送我去那里，不，送我们所有克隆体去那里，那里就是我们本尊回归之处！”

    　　“好！”

    　　罗格多恩不是多话的人，但是他的每一句话都有着力量，这时候自然也是如此。

    　　在他指挥之下，从要塞地底涌出来的军队被分为了三支，他有着超越寻常的指挥才能，那怕这时候是突兀交战，那怕这时候抛弃了防御要塞，那怕这时候是敌强我弱，但是他依然快速掌握了全场态势，三支部队，人数最多的星界军部队就地组成防御战术阵型，以远程和血肉来牵制所有靠近的高等眷属，那怕是死也要死死的将所有眷属困在原地。

    　　第二支部队由快速载具，重型载具，残余下来的泰坦军团所组成，由他们快速向着真实大陆推进，不顾一切的往前推进，那怕是死也要死在冲锋推进的道路上。

    　　第三支部队由罗格多恩亲自带领，是星际战士老兵，队长，连长，团长等等所组成，外加上高等绿皮部队里的老大级绿皮兽人，数量只有五万上下，由他们护送所有的吴毗蝗克隆体前往真实大陆。这一番指挥与行动并没有花费多少时间，当数千的吴毗酹克隆体汇聚起来后，乘坐了数十辆大型运输载具，就由罗格多恩冲锋在队伍最前端，直接举着雷锤往前狂奔。

    　　真就是奔跑啊，所有的星际战士都跟随着奔跑，但是他们奔跑的速度居然比载具前行的速度还快，而那些身高普遍三米多的绿皮老大，奔跑速度甚至比这些星际战士还要快，而在他们前方，密密麻麻的高等眷属与低等眷属蜂拥而至。

    　　汪雪坐在一辆载具中，他依然死死的抱着这个头颅，而周边的吴毗酹们大多数都是面色沉静，但是其中也有极少数面色紧张，或者面色仓惶的，只是这时候他们不管想要做什么，或者那怕是想要后悔也来不及了。

    　　没人去管这数千吴纰蟀里的少数几个，或者说，他们原本是什么情况，其实别的吴批呼们早已经知晓。无非就是外部势力暗中联络，给予了希望，给予了未来，想要做什么，却又没能力做什么，或者没来得及做什么罢了……

    　　“……他是？”

    　　一个声音问向了汪雪。

    　　汪雪看向了身旁，一个全身上下都是浮肿，都在腐烂的吴毗浮克隆体问着。

    　　这个吴纰蛏克隆体算是所有吴蚶蚜里的名人，虽不至于像是少年吴眦蝗那样独一无二，但是他的智谋极为出色，在这两年多时间里，是他为少年吴毗酹出谋划策，找寻赴死刀碎片，以及想办法统合了各个反抗组织，以及管理着诸多吴纰鲆克隆体们的衣食住行。

    　　但是他快死了……

    　　不过在临死前，能够去往锚定点，这估计算是他的幸运。

    　　汪雪抱紧着头颅道：“一个朋友……才认识的朋友，给了我一根像是在抽核废料一样的香烟……但是很棒，还有，告诉了我本尊的一些过往……”

    　　腐烂吴纰蛏瘫坐在旁默默听着，汪雪就继续说道：“说不上羡慕，但是觉得他们想要活下去的意志是如此的坚定，但是又可以为了某些比活着更崇高的事情而赴死，对了，本尊的武器名为赴死刀，不知道本尊又经历过那些精彩，又做过那些壮举，现在想来，我们对本尊的了解真的太少了……”

    　　腐烂吴纰蛏依然静静瘫坐，而一向安静的汪雪，这时候他仿佛忽然有了生的感觉一样，滔滔不绝的道：“你说我们回归本尊后，我们还会有感觉和认知吗？我们可以和本尊一起冒险吗？我们也可以去经历那无数的精彩吗？”

    　　“而且本尊的性格真的是那种狂暴的杀人狂吗？动不动就喊着杀人全家的那种？不像啊，我们这些克隆体都没怎么受他影响……”

    　　“不过我知道，一旦本尊回来，那些非人们可就惨了，我一点都不带同情他们的，因为真的看到了太多的悲惨，我们的，旁人的……”

    　　“我说我们真的能够回归……”

    　　腐烂吴眦酹忽然软倒了身体，轻轻靠在了汪雪肩上，其身上流出来的鲜血和脓液打湿了他的肩膀……汪雪身体微微一顿，他放缓了声音轻声道：“能回归的……我们都能……好好睡一觉，等我们都回归了，到时候再和你继续聊和本尊一起的精彩……”

    　　就在这时，这辆载具猛的一颤，坐在里面的吴毗婷们都是东倒西歪，汪雪也摔倒在地，他连忙爬起，一直手紧紧抱着头颅，另一只手则用力搀扶着已经腐烂到快要软化的身旁吴批婷。

    　　在他身后的厚重玻璃上，一滩红色血肉涂满玻璃，在窗外传来了爆炸声，嘶吼声，撕裂声……但是莫名的，汪雪心中，无比的宁静。

    　　快了，他就快回归本尊了。

 第1048章 怪物人啊，我履行了和你们的约定 

    　　少年吴纰蜂可以砍死昂撒，亦如当初他砍死殇那样，但是这样一来，他就会失去最后的人格与本质，待到那时他会成为什么连他自己都不知道。

    　　或许会消失，或许会回归本尊，又或许是变成一种不可想象的恐怖杀戮机器，而且还不是针对某一个生命或者某一群生命，按照这种力量将万物化虚的本质，他或许是会将整个梦世界化为攻击范围。所以除非是到了最终失败的时刻，而且是他所要保护的一切，包括盖亚人类都已无望，不然他是不会轻易动用最后的力量。

    　　别的话都休提，他这两年多时间也见识了许多，有一句话让他心有戚戚。

    　　如果这个世界再也没有了盖亚人类安然生活的环境，那么这个世界对盖亚人类还有什么意义呢？此时此刻的少年吴纰蟀，正全力斩灭所有覆盖向救赎之地的根源本质。

    　　随着救赎之地的晶壁被撞碎，三大根源的本质终于是可以彻底覆盖而来。

    　　这种本质覆盖可不是根源触手的污染，而是直接进行的根源模式攻击，对于一切凡物而言，这就是直接的降维打击，也是连超越境升华体都无法做到的事情，无限循环的纳入。

    　　这对于没有完美自我的任何存在都是绝对的降维打击，不管你有多强，那怕强如当初的楚明浩和梁敏，只要没有升华获得完美自我的本质，那么对于这种无限循环就没有丝毫抵抗力。

    　　这时候三只根源的本质覆盖而来，只要其成功，整个救赎之地就再也不存在所谓的抵抗，因为这里的一切都将变成池们的脑内游戏，一个念头都可以彻底灭绝一切，亦如战锤梦世界的亚空间一样，那怕只是根源本质的其中一份，当时亚空间的四大神灵依然可以做到这点，池们在亚空间内是无敌的存在，一个念头即可生灭无穷宇宙，所以池们才会自大的将整个战锤梦世界当成游戏，因为池们就是无敌的。

    　　少年吴纰蜂自不可能让三只根源无限循环了整个救赎之地，所以他直接冲天而起，却也没有直接攻击三大根源中的任何一个，原因就和他没有斩杀昂撒是一个道理。

    　　他只要维持住救赎之地的存在，并且等待即可……

    　　亦如必然会发生的事情那样，少年吴纰蟀有着这种直觉，不，其实也不算是直觉，而是他的超脑太过强大了。

    　　他自己都不知道怎么回事，他觉得自己的超脑并不像是传说中人类三柱吴毗蟀的超脑，反倒有一种仿佛半全知的感觉，越是临近他终结，这种感觉越是强烈。

    　　他的超脑笼罩范围极大，至少他可以感知到数以万计的梦世界，他可以感知到很强烈的某些预感，或者说既视感，比如他可以感知到某种洪流，仿佛是必然会抵达的某个未来，又或者是某种相见，是在他诞生之前就已经决定好的因果。

    　　此时此刻的他，只需要阻挡三只根源即可，这一切大势如同洪流，在无数人的思想中，期盼中，以及等待中，那一刻必然到来。

    　　他并不讨厌这种类似happy end的未来，那怕是被刻意安排好的某种因果，他也只会感谢决定了这一切的那个冥冥之中的存在。

    　　他等待着，并且期待着……

    　　同是此时此刻，在天空三分之一的漆黑之中，山羊头巨大恶魔横扫无敌，他所面对的锁链青年库拉，黄蓉与黛玉的合体，这两个都是极之境实力，但是面对池时，却仿佛凡人一样弱不经风，那怕只是被其看似普通的一拳一脚打中，立刻就是喷血倒退，或者身体都要四分五裂。

    　　也亏得了这二者都是极之境，其超凡之力的掌控与运用已经抵达了其途径的登峰造极，那怕身躯四分五裂也可以缓和与愈合，否则换成别的二阶升华体在场，恐怕光是一拳的拳风都可以将其吹死了。随着真实大陆被拖拽而下，一只巨大的九头鸟，一只上半身为丰满美女，下半身为巨大苍蝇的生物，一只巨大的银白色巨狼，一棵同样巨大的，散发着无穷金光的黄金树，这些全部升空而起，环绕着库拉与黄黛辅助他们战斗。

    　　但是即便只是在旁辅助，光是战斗余波就让才参战的四者浑身是伤，属于他们的超凡途径的能量不停外泄，也亏得了这四者本质不俗，更是占了本纪元绝对真实升华的机缘，不然恐怕连周边牵制都做不到。“有何用？”

    　　山羊头恶魔哈哈大笑，声震寰宇，光是其声音就传播到了零点九到零点七不计其数的梦世界，许多晶壁薄弱的梦世界甚至直接爆发了飓风地震，一些类似大宇宙模型的梦世界里，天文级别的灾难都在爆发。超越境存在，已经超越了某种临界极限，抵达了另一种境界之上，这是可以在梦世界中以一整个单位的梦世界为攻击目标来展开破坏的等级，不管是一块大陆的梦世界，还是一个银河，甚至数百个星河的超大型梦世界，除非是类似于超越级大世界那种存在，或者与零点二层级根源硬碰硬，不然超越境存在在梦世界中近乎就是无敌的。

    　　就见得山羊头恶魔举手投足都只是普通的拳击，抓扯，又或者是浑身一晃就从口鼻眼中喷出漆黑火焰，那怕是在梦世界间隙之间也是无物不燃，除此以外压根没有那些绚烂无比的技巧或者奥义。而这其实才是力量超越极之境后的返璞归真，举手投足之间都有不可思议的大威能，不是与其敌对者根本无法想象其恐怖，要知道不过是库拉还是黄黛，杀普通升华境如同杀狗，但是此时此刻却任凭他们万千奥义爆发，什么星河光爆，什么阴阳磨盘，什么玄元天地炮，什么无穷念锁，什么命运死锁……任凭库拉和黄黛拚尽一切，将其凭生实力全部爆发，各种奥义来回释放，甚至连消耗生命本质的功法都用了好几套。但是最多也就是给昂撒身上带来些许微不足道的微伤，一个呼吸之间即是痊愈，在别的时候甚至足以毁灭一个梦世界所有生命的一招，连对其破防都做不到。

    　　规则环绕其身，元素为其所鸣，生死在其手上逆转，大道都为其所磨灭，超越境的恐怖在此刻展现无遗。

    　　“又有何用！？”

    　　昂撒哈哈大笑，迎面承接了啾啾全力爆发的死灭气息，一口足以湮灭亿万生灵生命本源的攻击，对其简直如同微风扑面，袍甚至连躲避都不需要，毫发无伤，然后挥拳远远一震，一股伟力进发，啾啾顿时哀鸣一声，就个头颅中立刻有四颗萎靡下来。

    　　黄金树所有枝条剧烈挥舞，其身躯膨胀到了比昂撒山羊头恶魔的本尊还要巨大，金黄色的枝条缠绕而上，硬顶着漆黑火焰就要将其捆绑，但是昂撒依然是无须躲避，任凭这无穷黄金枝条卷来，但是被那漆黑火焰缠绕而上，连这金色都被燃烧成了暗金色，漆黑火焰顺着燃上，只是须臾之间就将黄金树烧回到了原本大小，甚至还在继续燃烧其本体。

    　　就在这时，黄黛忽然冲上，对着黄金树一手刀斩去，所有的漆黑火焰居然被凝缩为了漆黑烙印缠绕她手掌上，这只手掌眨眼间就被烧成了灰烬。

    　　黄金树整棵都在颤抖，也不知道是疼还是惧，又或者是对黄黛担忧。

    　　“没问题的……批蛏哥哥就要归来了。”

    　　黄黛轻声说着，她身上的气血，血气，仙武内功再度爆发，虽然手掌没了一只，可是她的气势不但没有跌落，反倒再度高涨。

    　　同是战场上，库拉的锁链被漆黑火焰燃烧了又复生，依然有少许锁链捆绑在昂撒身上，只不过他的压力也是当场最大，无时不刻不在被昂撒之力反噬，他感觉自己的锁链仿佛捆绑了一整个宇宙，浑厚无边之力似乎只是在戏耍他一样。

    　　而此时此刻，在真实大陆上，知背着手站在浮空断刃旁，他深深的注视着断刃，又看着天空上少年吴毗婷挥刀斩根源，根源也有所顾忌不敢全面压上，又看着山羊头恶魔横扫无敌，啾啾等人只能够勉强牵扯，除了这两个大战场以外，在救赎之地周边还有数个战场也是杀得人头沸腾。

    　　第一董事长和光之军团牵制了数十名诸文明升华体，也从所在世界之中杀了出来，边杀边往救赎之地而来。

    　　赛亚军团不知道怎么和佛逆英灵舰队混在了一起，也是和十多名升华体混战，而且还在狙击无生老母往救赎之地投送高等眷属。

    　　而到了这个时候了，除了真的装死的繁星政府以外，至高政府十一家族也彻底加入了战场，十一个升华体，配合上早已经可以升华，卡在临界点的数十名各家族精英，直接从绝对真实层就通过至高判定要降临救赎之地。

    　　但是这道光柱还在半路时，就被完美政府十三公司的其余董事长给拦截了下来，由第七董事长带队，十一名普遍在一阶到二阶左右的升华体，与略弱，但是有着公司特有超凡途径加成的十二名升华体，彼此也厮杀在了一起，而两者可不是单纯的升华体，在彼此对轰时，完美判定和至高判定也仿佛刷闪光灯一样彼此渲染，打得那叫一个绚烂。

    　　这一切都被知尽收眼底，但是他并没有多去关心这几个战场，那怕任何一个战场的失败，都可能导致连锁崩塌，但是知依然只是淡忘观望，而他最大的注意力反倒是集中到了在救赎之地崩塌陆地上的那群凡人部队上。

    　　由重装甲部队开路，一路自低等眷属和高等眷属堆中强推出了一条血路，面对威能大涨的这些根源眷属，重装甲部队几乎只能够以撞击，自爆来与之同归于尽，但即便如此，那怕是重装甲部队里最高贵的泰坦军团的骑士们，这时候也是义无反顾，毫不惜生，只要受阻，连泰坦都是说自爆就自爆1，居然真的靠着凡物凡人，硬生生在一大片超凡眷属里开辟出了一条血与火之路。

    　　而在其身后，护送着运输载具的星际战团老兵，在原体罗格多恩的带领下展开了冲锋式前进。冲在最前端的居然还不是星际战士老兵，而是这些战锤梦世界人类所称呼的高等绿皮兽人。所谓的高等绿皮兽人，还要从当初吴批蜂两次进入战锤梦世界讲起，第二次他是直奔弄死四个根源去的，但是第一次进入时，他确实是机缘巧合下救下了一只绿皮兽人部队。

    　　数量虽然不多，但是因为他的存在，这一只兽人绿皮部队产生了奇妙的化学反应，最直观的就是逐渐抛弃了绿皮兽人混沌无序的生活习性，开始接受秩序，而且亲近人类，同时因为吴毗蟀的存在，人类帝国极为罕见的没有剿灭这只绿皮兽人，因为这只绿皮兽人部队所喊的战吼，所信仰的神灵居然不再是搞哥毛哥了，而是吴纰蟀，甚至还用一些杂乱的零件铸造了吴批埒的神像。

    　　在吴虮蟀斩灭四大根源，拯救了整个战锤梦世界后，他直接封神，在人类帝国心目中，和帝皇是同样的人类救世主，而信奉他和信奉帝皇一样属于正教，毫无疑问的，同样信奉着吴此蟀的这一只秩序派绿皮兽人真是剿灭不得了。

    　　这属于信仰问题，而信仰问题在战锤梦世界真是会死人的，而且是一个星域一个星域的死，所以在磨合了几千年后，这只逐渐发展发达起来的高等绿皮部落，真的和人类组成了一种不写明文的盟友关系，同时除了这只兽人绿皮部队，还有一只死灵部队，还有一只灵族部队，都是类似情况，而这些都被人类加以高等前缀来与别的必须剿灭绝杀的异族加以区分。

    　　这只高等绿皮兽人全部由老大所组成，这是绿皮兽人里的进化体，而且它们比别的绿皮兽人进化程度更高，这些老大基本上有别的绿皮兽人部落里的军阀级强度了，单论个体武力，这些高等绿皮老大比绝大多数星际战士老兵还要强大。

    　　它们根本不畏惧死亡，事实上，它们现在可真是嗨翻天了，往前狂冲，除了人类，有什么砍什么，那怕是死都要对着周边的眷属疯狂乱杀乱砍。

    　　这些高等绿皮兽人也和战锤梦世界的人类一样，它们集体相信着可以砍死根源眷属，远程武器无法打破皮，但是近战时居然真的可以砍伤砍死，和人类星际战士的那种反魔力场有异曲同工之妙，由它们当前狂冲，也让后方的星际战士老兵们压力大减。

    　　可是毕竞是以凡物之躯对抗超凡，这些眷属还不是普通超凡，从出发到行程接近真实大陆一千米距离时，高等绿皮兽人部队还剩下一千不到，虽然它们一边战斗一边进化，这时候最高最壮的绿皮兽人已经足有六米多高，但是其战力确实已经近乎损耗殆尽。

    　　在其后方的星际战士老兵也损耗到了仅剩下三千多人，而且个个带伤，连作为原体的罗格多恩都损失了一条手臂，现在只能够用一条手臂挥舞他的雷锤。

    　　可是战况如此的惨烈，被他们护送的吴毗浮克隆体们却是一个都未死！

    　　所有装载吴纰呼克隆体的运输车完好无损！！

    　　就在这时，前方从地底下忽然钻出来了三只巨大的根源眷属，每一只都有十几米高，它们出现在了星际战士老兵们的脚下，距离最近的一辆运输载具只有百米不到，这几乎是眨眼即至，周边的星际战士们都被撞开，一时间冲不上去，几个星际战士甚至直接从地面扑腾着挂在了奔跑起来的根源眷属身上，直接来开了热熔炸弹，轰隆声响中，两头根源眷属直接被炸瘫在地。

    　　但是还有一只半机械半血肉的根源眷属奔冲起来，一头撞在了一辆大型载具上，然后其身上的金属零件快速蠕动，能量波动正在汇聚。

    　　这时候周围都已经救援不及，恰在这时，从根源眷属身侧处一枚宏炮砸来，将其充能动作略微迟缓了一下，接着一只半残的泰坦连滚带爬，身后喷着长长的火焰尾翼横冲而来，带着这只眷属飞冲出了数百米开外，接着轰隆一声炸响，巨大的爆炸波动扩展到数百米开外，大量几百米开外的星际战士都直接被吹飞了起来，数十米外才落地。

    　　连罗格多恩都是摔倒在地，滑行十米外，几秒后挣扎着爬起，他第一时间就往被掀翻破损的载具冲去，满脸惶恐的单手撕开了破碎钢板，往内探头一看，虽然看到一大堆头破血流的吴毗埒，但是他反倒是狠狠松了囗气。

    　　“就地防御！残存载具展开防御阵列！”

    　　罗格多恩提着雷锤扬声大喊，接着周边缓过来的星际战士也一拥而上，将这辆破损载具内的吴纰蛏克隆体们一一救出。

    　　汪雪晕头转向，整个人几乎不辨东西，然后他被一只大手给捞起拖拽，这个过程中，他依然死死的一只手紧紧抱着人头，一只手则用力抱着腐烂吴毗浮。

    　　待到他稍微清醒点时，就看到自己被一个三米五以上的巨人半提了起来，这个巨人熟视着他，在他手上的头颅，和扶着的腐烂吴纰浮上多看了几眼。

    　　汪雪不知道该说什么，只是双臂更加用力，罗格多恩呼了口气：“他……这个星界军军官，能够有这样的荣幸觐见救世主吗？”

    　　汪雪这才慢慢看向了他怀中的头颅，看着那肃穆和坚毅的表情，汪雪微笑着，扯开肿胀的脸颊道：“当然可以，用本尊的话来说，他是一个人，是人肯定都有资格见到他。”

    　　………是吗？”

    　　罗格多恩低头，脸上似乎也有了若有若无的笑意：“是啊，能够做到那般壮举的救世主，定该是这样的存在……”

    　　“那么准备好了吗？”

    　　汪雪疑惑：“准备什么？”

    　　罗格多恩没回答，只是看向了半空上。

    　　真实大陆距离地面数百米高度，他们肯定没法顺着悬崖爬上去，这时候星际战士们带着其余救援出来的吴毗蟀一一上到了其余载具上，罗格多恩也提着汪雪，顺便提着那具腐烂吴毗蜂，也同样跳到了一艘载具上。

    　　“如果害怕，就闭上眼睛。”罗格多恩道。

    　　汪雪已经知道了他们即将升空飞起，虽然他很疑惑为什么不从要塞处就直接飞过来，但他还是摇头道：“不，我要看清楚这一切，牢记下这一切，如果未来我的本尊辜负了这一切，那么我即便是在他本质里，也一定会唾弃他！”

    　　“哈哈哈，说得好，只不过不要在牧师们面前说，虽然不至于烧死你，但是一定会烧死所有听到这话的人。”

    　　罗格多恩大笑，挥舞着雷锤，大声吼道：“升空！”

    　　所有的载具从下方喷射出了蓝色火焰，这些超大型重装载具居然直接浮空而起，往着数百米高的真实大陆飞去。

    　　接下来汪雪立刻知道了为什么他们没有直接从要塞处飞过来了。

    　　当他们一升空，周边的根源眷属以更快的速度同样飞行扑来。

    　　如果是地面上，还有载具可以掩护，还有大量的重装士兵可以抵挡，但是在空中，一旦被拦截纠缠，那么立刻就是坠落的下场，从要塞处直接飞来，恐怕吴批呼克隆体们连十分之一抵达都做不到。即便这时候仅剩下最后一段距离，但是根源眷属们的飞行速度更加快速，灵活度也是夸张。而当这些根源眷属冲过来纠缠时，跟随着跳到载具上的星际战士们直接想都不像，一个个跃空而起，以血肉撞向了这些根源眷属们。

    　　在这半空中，特别是短距离内根本无法借力躲避，一个个根源眷属被蜂拥跃起的星际战士抱住翻滚，然后就在半空中，一颗颗的热熔炸弹自爆炸开，一只只的根源眷属在半空中炸成了碎片，化为了一朵朵血肉与火焰的花。

    　　罗格多恩看向了他提着的汪雪，这个吴毗酹克隆体双眼纯净，既无胆怯，也无躲避，更无不忍，只是用他的双眼仔细的看着每一个跳跃出去的星际战士，每一个为这一切牺牲的战士……

    　　前后不过十几秒，却仿佛漫长到一个世纪一样，终于，载具群飞到了真实大陆上，而仅剩下来的星际战士已经不足五百。

    　　随着第一辆载具落地，吴批酹克隆体们开始陆续下车，而他们距离那断刀碎刃仅不足五百米距离了。天上的山羊头恶魔看着这一切，三只根源看着这一切，第一董事长看着这一切，光之军团看着这一切，库拉看着，黄黛看着，啾啾看着，达芙妮看着，别西卜看着……

    　　知也看着这一切。

    　　他忽然闭目，用只有自己才可以听到的声音道：“怪物人们啊，我达成了这一切的布置，我也为你们奉送上了这一切高潮的铺垫，不管这是不是一本，又或者是你们这些不可名状的好怪物们的娱乐，该做的，我都做到了……”

    　　“我履行了和你们的约定，那么现在……”

    　　“该你们了。”

    　　“……不要……”

    　　知的声音越来越大，他转头看向了身后那条开启更大的裂缝，时空长河的裂缝。

    　　“不要让这一切的牺牲都白费了啊！我父亲说过，你们是好怪物人！！”

    　　然后……

    　　时空长河裂缝中似乎有什么东西在闪烁。

    　　在所有存在的注视下。

    　　高长龚，还有残存下来的他那只队伍的队员们，跟跄落地。

    　　高长龚强撑着从地面站起，所有人的目光都集中到了他身上，所有人就看到在他胸膛处有一道刀痕，被一把刀类武器所砍出的伤痕，而那伤痕正在快速的向周围湮灭。

    　　“我回来了…………”

    　　高长龚先对着知笑着，然后又看向了远处正在往断刀碎刃跑来的吴批呼克隆体们。

    　　这时，湮灭已经遍布他的胸膛和身躯，而他的嘴巴只是蠕动，说着无法发出的声音。

    　　“已死者………”

    　　“……向赴死者致敬……”

    　　下一刻，高长龚灰飞烟灭，破碎断刀刀刃，爆发出了璀璨光芒！

 第1049章 生若草芥，灿若星河 

    　　这一切都是如此的让人措手不及。

    　　居然有人能够从时空长河中回归！？

    　　要知道所谓的时空长河，其实笼统来说就是污染混合绝对时空观和相对时空观这两个零点一层级，所形成的梦世界总体时空间概念。

    　　简而言之，时空长河其实可以变相的认为就是两大零点一层级根源的本质衍生，这也是为什么进入时空长河本身就是一种禁忌，而想要回溯时空，逆转过去，这几乎是不可能达成的事情，除非有关键性物品，但是从古至今还从未听闻有人获得过。

    　　而要进入时空长河再回归，其概率是非常非常小的，小到几乎可以忽略不计，而且等阶越高，人数越多，想要回归的可能性越小，比如若是升华体投入进去，除非机缘极好，而且实力远超过其等阶，不然基本上一投一个不冒声，去多少都是有去无回。

    　　所以从古至今，想要探索时空长河的人不是没有，而是多如牛毛，但是绝大多数都是有去无回，而有准备的文明，通常会挑选实力远超过其位阶的那些精英或者天之骄子，虽然损失也巨大，但是每一次成功的探索，所带来的收获也丰富到不敢想象。

    　　通过时空长河，甚至可以创造出奇迹来。

    　　亦如此时此刻。

    　　随着高长龚的回归与湮灭，在过去一万两千年时光中都沉寂如废铁的赴死刀碎片，在这一刻爆发出了璀璨光芒来，而且本是y一小块一小块的刀刃碎片，在这光中居然开始了缓慢的凝聚聚合，虽然速度极慢，但是毫无疑问，赴死刀正在复原之中！

    　　天崩地裂一般！

    　　在此之前，那怕是三大根源，梦世界诸文明，几个古老文明确实是在阻拦X组织的计划，但是他们其实并没有觉得人类真能够救回吴批鲆。

    　　一来吴毗蟀在终极一战时虽是斩杀了万古长青，但正因为其斩杀的是万古长青，所以不可能不付出代价，其代价很可能是任何生命都无法承受的，同归于尽都是最好的预期了，别的譬如彻底畸变，永恒湮灭什么的都是可以想象得到的代价。

    　　二来吴纰蜂可是被万古长青给彻底封镇，那怕破开了一条缺口，导致了万古长青陨落，天庭功亏一篑，但是吴眦酹也不可能轻易从封镇空间中出来，更何况连这封镇空间都被抛入到了时空长河中长达一万两千年时光。

    　　不说别的，光是那其中无法想象的漫长时光冲刷，任何存在，那怕是超越境与根源都无法想象该如何保存自我，道化是其最终结局，甚至可能超越完全道化，化为污染的某种特殊形态，这并非是没有先例的。而终极一战后，一万两千年的时光，不管是吴批蟀的信息共鸣体从未出现，还是在时空长河中锚定其封镇空间无法达成，又或者是作为其本命武器的赴死刀碎片暗淡无光，这一切都毫无疑问的证明了这一点。可是在这一刻，那本该是暗淡无光的赴死刀碎片居然璀璨发光，而且开始了自我愈合，这一下子就击碎了所有盖亚人类敌人们的奢望，然后他们……

    　　歇斯底里的爆发了！

    　　不管是三大根源，昂撒，以及十一家族，梦世界诸文明的升华体，还是一切隐藏在暗中，或者跳到明面上的盖亚人类敌人，在这一刻全部都疯狂的往救赎之地冲来，企图要湮灭这璀璨的光芒。

    　　少年吴批婷哈哈大笑，他的双眼已经纯净到不似生人，他这时候也再不顾及，一股玄之又玄，绝非生命可以掌控的力量在其身上升腾，然后随手一划，纯净无暇的刀光就由其手中产生，一刀即出，便是一条横跨无穷的星河，环绕救赎之地流淌不休。

    　　所有的力量，所有的身影，所有的敌意，都在这条星河之外无法抵达，任凭他们运用了无穷力量，根源，超越境，还是别的什么，在这力量之下都只能够无限接近，却无法穿透。

    　　这时，一个个吴虮蟀克隆体距离缓慢愈合的半截赴死刀越来越接近，而在天空上的少年吴毗浮也不迟疑，将他手上的赴死刀碎片往下一抛，这是剩下的最后所有赴死刀碎片，也融入到了光中，也与这半截愈合赴死刀碎片缓慢相融。

    　　这一切仿佛都在预示着什么……

    　　“若是那人归来，我们都得死！至高政府，这时候还敢有所保留，要你们何用！？”昂撒一边挥臂震开纠缠的诸人，一边向着星河狂冲，一边对着远处十一家族的队伍破口大骂，甚至其山羊头眼中都带着巨大恶意杀意。

    　　十一家族的十一个升华体俱都沉默，然后彼此之间仿佛达成了某个决定，下一秒，从其身上有莫名之物升腾而起，紧接着，一道同样璀璨的光柱落向了星河。

    　　主脑战斗模式权柄！

    　　虽然主脑已经破碎，但是十一家族其实掌握着最初主脑时的部分权柄，这权柄和当初楚明浩当上了盖亚人类统一政府的大总统后，所获得的权柄是同样等级的，只不过需要十一家族的家主同时确认才行。而此时此刻，主脑已经分裂，但是四大政府的核心判定都有四分之一主脑的威能，只是无法催动罢了。这时候十一家族也是到了最后绝境，若是吴毗蛏归来，那他们的所作所为，特别是现在这样直接站在了盖亚人类敌对面，他们压根就不可能活下来。

    　　所以，他们是真的将全部底牌使用了出来，由十一家族联合起来使用的主脑战斗模式权柄，让至高判定直接发挥到了极致，判定之中，由少年吴毗蟀所斩出的星河，居然被贯穿了一条狭小的光之通道，这条通道从星河之外直抵星河之内，形成了一条巨大豁口。

    　　昂撒大喜，伸手一扯，就将这光柱扯住，立刻就要投入到光柱内，直接抵达救赎之地灭杀一切。但就在这时，库拉身上忽然爆发出了百倍于之前的显现念气量，而且他本来看着纤细的青年躯体忽然膨胀，化为了一个高大强壮的肌肉壮汉，头发丝根根直立，浑身的念气璀璨到凡人都可以肉眼看到，这形态简直像是超级赛亚人一样，但是气息气势却更加恐怖。

    　　变成如此状态的库拉，其气势气息连昂撒都无法无视，正要有所反应时，从库拉手指上无穷锁链喷涌而出，将昂撒捆绑了个结识，然后他浑身上下青筋暴起，用尽全力拉扯着昂撒。

    　　昂撒大怒，伟岸的山羊头恶魔之躯疯狂挣扎，同时对着库拉就是喷吐出了漆黑火焰，这时候的库拉已经全力拉扯着了昂撒，根本无法躲避或者抵抗这黑色火焰。

    　　眼看着黑色火焰就要临身，忽然间另一股同样浩瀚伟岸的气息爆发而出，仿如剑，又如刀，或似枪，万般武器凝聚于一体，既锐又利，斩破天地一样。

    　　黄黛一身气息浑厚无穷，隐约间似乎可以看到星河环绕其身周，爆发出的这股力量竞与库拉此刻几乎不相上下，她一手成爪，翻腾挥舞之间就挡下了这无穷黑火，只是每一道黑火触及肉身之后，都化为漆黑烙印覆盖其身，虽一时还看不出什么变化，但是很显然这黑色火焰绝非这么好抵挡的。

    　　这时，啾啾所化九头鸟，达芙妮所化巨银狼，别西卜所化本质形态，黄金树，四小只全部都冲到了库拉身侧，各自叼着咬着一片锁链，也死死的将昂撒往后拉扯。

    　　一时间，昂撒居然无法前进，池愤怒咆哮，往侧看去，就看到三只根源不似池，居然无法通过这光柱漏洞，只能够继续撞击星河，唯有梦世界诸文明的升华体各自疯狂暴起，那怕是死伤惨重，依然有部分通过通道冲入到了救赎之地内。

    　　可是还没等诸文明大喜，就见得知的身后，一片浩瀚阴影如海升腾，一片金属如山横跨，又有两道冲天念气也于知的周边升腾而起，一银发青年，一黑发青年从隐身状态显现，也挡住了知和这悬空刀刃的四分之一方向。

    　　四个二阶升华体，而且各自都是实力不凡，有别于普通二阶升华体，一时间数量虽少，却挡住了十倍于他们的升华体侵袭，使得下方的吴批呼克隆体们可以无碍冲向这正在复原的赴死刀碎片。

    　　一切，似乎都已是无碍，已成定局。

    　　却不想就在这时，昂撒不愧是超越境存在，这时候虽被困住，却也还有少许余力，就听到池一声大吼，山羊头瞳孔中冒出了一个滴着黑色鲜血的五芒星，然后从这五芒星中又喷涌出了黑色火焰，而且这黑色火焰仿佛是黑色鲜血，又仿佛是黑色火焰，如同液态流淌一样直冲通道，连同躲避不及的数名同阵营升华体都在沾染那一瞬间被烧为枯骨。

    　　这液态漆黑火焰直落而下，笼罩了浮空赴死刀。

    　　“万罪之火，汝等凡人，就迎着你们的罪业去死吧，赴死？你们也配？呸！”

    　　昂撒疯狂叫嚣，也将无数锁链绷得笔直。

    　　燃烧着的黑色火焰笼罩一片，正在冲向赴死刀的吴纰蜂克隆体们奔跑得越来越慢，然后停在了这火焰边缘。

    　　这火焰并没有如别的黑色火焰那样疯狂燃烧，只是静静的盘踞一处，漆黑，寂静，如同罪业耸立在这数千吴毗酹克隆体面前。

    　　知并没有催促，也没有阻拦，更没有别的任何动作，只是静静的看着吴批鲆克隆体们的选择。终于，第一个吴批蟀克隆体踏步而前。

    　　这是一个也近乎浑身腐烂的吴址蛭克隆体，他似乎已经到了最后的弥留时刻，可是却仿佛回光返照一样，本来拘偻的身躯这时候站得笔直，他那已经腐烂浮肿的脸上看不出吴址蝗的容貌，但这时候却坦然的笑了起来，接着一步不停，径直走入到了漆黑火焰之中，只是沾染的霎那，他就化为飞灰，消散不见。然后是第二名吴眦酹，他只有小半脸带着腐烂，可是他的眼神却是死气沉沉，一丁点生的欲望都没有，这时候他的脸上也带着了笑容，他说了一句话，然后也是毫不停息的踏入火中。

    　　“我先回归本尊了，等了太久太久了………”

    　　然后，他也化为了飞灰……

    　　一个个的吴批呼克隆体，都是径直走入这漆黑火焰中，时不时有声音说着回归本尊。

    　　汪雪挤在人群中，他一只手抱着一颗头颅，一只手扶着腐烂瘫软的吴址蛭，他也要往前迈步，却不像这时候天空有光柱落下，但是奇异的是，不管是徐诗兰，还是亚玛黛，还是那银发和黑发青年，居然都没有对其阻拦，任由这光柱落到了众多吴批呼克隆体身旁。

    　　光柱散开，一大一小两个女性哭泣着出现其中。

    　　吴雍一边哭泣，一边看着天空维持星河的吴址呼，另一个较小的女性则是王玖玖，她也是哭泣着，一边哭泣，一边张开双臂挡在了众多吴批呼克隆体面前。

    　　“………你们被骗了！你们死了就是真的死了，不会有什么回归吴批蜂本尊！停下来啊，不要往前冲了！你们全部都被他给骗了啊！”

    　　王玖玖嘶声力竭，张开的双臂想要挡住所有的吴毗呼克隆体，包括了……之后必然踏入这漆黑火焰中的少年吴虮蚜。

    　　这时，在真实大陆的远处，罗格多恩浑身是血的倚着手中巨大雷锤，在他身旁，朱中润同样遍体是伤，他这一路来一声不吭，却参加了全程战斗，一直到了这里，他也是只剩下站立的力气。

    　　罗格多恩问道：“不阻拦她们吗？这时候敢这么说，如果是在我的宇宙里，这种可是……”朱中润摇头道：“别说你的宇宙了，我去了都要被烧死……看着吧，已经没什么可以阻拦这一切了。”而在这名为万罪之火的边缘处，面对这万罪的审判，面对王玖玖的“实话”与阻拦，这些吴批酹克隆体们却全都露出了释然的笑容。

    　　既是笑着自己，也是笑着昂撒，更是笑着众生。

    　　“不，没被骗，因为……我们都知道啊。”

    　　汪雪抱着头颅，扶着腐烂吴纰蚜，一边说着，一边跨过了王玖玖的身侧。

    　　“我们都知道。”

    　　汪雪踏入火里，他手中的头颅率先化为了灰烬，但是在火中，这灰烬却仿佛是点点星辰，然后是身旁的腐烂吴毗婷，他的表情已经看不出来了，但是汪雪相信，那一定是笑容。

    　　然后是他自己……

    　　在这最后一刻，他想起了自己微不足道的人生，没有什么值得纪念与留念的，想到了他作为吴纰蛭开启的时间，诞生于实验室，没有任何意义的开启，没有任何意义的人生………

    　　命贱如草齐，诞生如草芥……

    　　但是在这一刻，看到这灰烬，他却想到了星辰，点点飞灰，如同星辰一样飘起……

    　　王玖玖仿佛忘记了哭泣，她茫然的看着吴虮蜂克隆体们走过她身侧，看着他们那安然，不，应该是坦然的赴死，一个又一个，然后在这漆黑火焰中化为飞灰，映照着灿烂的半截赴死刀……

    　　一时间灿若星河。

    　　直到只剩下最后零星数名吴眦酹时，他们脸色狰狞，然后各自呼喊了一声就往后奔跑，一边跑着一边怒骂着什么，仿佛是在骂盖亚人类，仿佛是在骂X组织，又仿佛是在骂吴毗蟀本尊，但是接下来他们迎面而来的是一片枪林弹雨，残存的数十名星际战士面无表情的枪决了他们，拳头大的爆矢弹将他们的尸体撕成了碎块。

    　　罗格多恩冷笑着道：“如果是救世主本尊在此，估计只会呸一声，骂一句混入人类里的非人吧？”朱中润没有任何回答，只是将目光看向了半截赴死刀处，然后就在这时，最后一个吴此孵克隆体……在天空上的少年吴纰呼不知何时已经落地。

    　　他看起来似乎是透明的，既看不出任何色彩，也看不出任何的情绪，甚至不是集中注意力，似乎都可以无视他一样。

    　　而当他落到吴雍和王玖玖身旁时，天上的星河开始逐渐淡去，而他并没有任何慌张与焦急，只是伸手轻轻的摸了摸吴雍的手掌，又拍了拍王玖玖的脑袋。

    　　二女一时间动弹不得，一股奇异的力量固定了她们，而她们只能够眼睁睁的看着少年吴批蟀越过了她们，亦如那数千吴批婷克隆体那样，一步一步的踏入到了漆黑火焰之中。

    　　二女的眼泪朦胧了视线，但是在这最后一刻，她们仿佛看到了少年吴批浮在火中回头，似乎冲她们微笑了一下，口型动弹，恍惚有声音传递在她们耳边。

    　　“姐姐，啾味……”

    　　“对不起………”

    　　“谢谢·……”

    　　那无数的日夜，那过往的岁月，那曾经的幸福，其实……

    　　早在邀请会被狩猎的那一刻就已经终结了啊……

    　　火焰灼烧着肉体，少年吴毗蟀的肉身依然是凡人，只是在这火焰中慢慢燃烧，焦黑，仿佛变成了一具枯骨，最终，这枯骨的手掌握住了半截赴死刀……

    　　但是……

    　　什么都没发生。

    　　既无惊天动地的剧变，也无那传说中阵斩了东极青华大帝的吴批蝗本尊出现。

    　　这枯骨正在燃烧，即将化为飞灰……

    　　“哈……哈哈哈，就这，就这！？”

    　　昂撒停下了挣扎，池那巨大的山羊头仰天大笑，化为无穷声波震撼寰宇，池的嘲讽，池的狂喜，在这一刻尽显无疑。

    　　三只根源的本质正在穿透星河，然后开始往救赎之地而去，一切都即将降维。

    　　十一家族家主个个脸上狂喜，个个眼中狰狞。

    　　清算！

    　　清算一切！！

    　　人类果然是只有他们才能……

    　　然后……

    　　就在枯骨即将彻底燃烧殆尽时，握着下半截赴死刀的一只手臂自时空长河裂隙中伸出……

    　　在这仿佛一瞬间，又仿佛无穷岁月的凝滞中，上半截赴死刀，下半截赴死刀聚合为一，这手掌自时空长河裂隙中握住了枯骨。

    　　赴死刀，在这一刻…

    　　完整无缺！！

 第1050章 无数的匹夫 

    　　吴虮埒仿佛做了一个很长很长的梦。

    　　他还记得睡着之前的那一幕。

    　　他斩了青，最初的青，那个叫着他哥们的青………

    　　然后他也陷入了沉睡，一种近乎永恒的沉睡………

    　　他伤得太重了。

    　　东极青华大帝，号称万古长青，横压梦世界不知道多少个纪元，是一手将初仙推动到真位格的存在，更是有着真正圣人之道，之力，之心的万古无敌。

    　　那怕是有着近乎作弊一样的我本匹夫空间，他也真的是战到了灯枯油尽，真的是靠着那最后的执念，那名为批蜱撼树的执念才战胜了池，但是这一次，他自己真的是伤及到了本质，几乎连自我都被斩灭。这一次的沉睡，本该是直到那永恒的天长地久，若无意外，很可能整个梦世界直到那最终终结之时他都无法苏醒。

    　　但是意外……发生了。

    　　他被困在封镇空间内，这个封镇空间本就是东极青华大帝特意为他而打造，不但隔绝内外，更主要的是内部的时间流逝超级加速，外界一秒，内部可能就是百年。

    　　同时，封镇空间还飘荡在了时空长河中，这又是时间加速和时间放缓，时间暂停，时空乱流的重灾区……

    　　封镇空间在其中度过了难以计数的时光，而内部的时间加速还在不停的循环，而且这种加速几乎就是乘法叠加……

    　　无穷的岁月过去，那怕吴毗蜂已经伤及根本本质，甚至直接可以说是只剩下了最后作为“人”的执念，但是在这无穷岁月的时光冲刷下，在他那无穷无尽的本质储备填充与修复下，一点一点的修复，一点一点的复苏，本该沉睡近乎永恒岁月的他，居然真的恢复了过来。

    　　所以他在睡眠的最后时刻，感觉到了烦燥。

    　　似乎有无数个他在嘶吼，在惨嚎，在痛苦的呻吟与绝望的挣扎。

    　　他们，无数个吴批蟀似乎在被折磨，在被大量的，无数的非人折磨。

    　　“砍死它们啊！”

    　　“打死它们啊！”

    　　“弄死它们啊！”

    　　“那些只是非人而已，只是模拟人类的肉块，是伪装的人类，不是生命，它们只会欺软怕硬，只会期满欺骗人类，然后隐藏自身，最终达到替换人类的目的，只要你强硬，它们就会软弱，别怕啊！！”任凭吴纰蛏如何呼喊，依旧处于睡梦中的他无能为力，在这些残影中，他仿佛一个幽灵一样穿透一切，只能够作为路人旁观，这气得他发狂。

    　　什么时候非人敢在他视野里这么猖獗了！？

    　　艸踏马啊！！

    　　吴眦蛭愤怒得发狂，但是他依然在沉睡中，时不时失去意识，时不时继续沉睡，时不时梦到这些名为吴批婷的悲惨人类，然后继续狂怒中狂怒了一番，接着又睡去，只不过他仿佛感觉到，似乎这些本是梦境般虚幻的吴批呼们真实了一些？

    　　他不懂现在他的状态，不过他非常确定一点。

    　　嗯，我还是人类，纯血人类，没错。

    　　人和非人最大的区别，那就是只有人类才可以感觉到疼痛，不管是肉体上的，心灵上的，而他为这些吴批婷们感觉到了心中疼痛，这就是他还是人类的明证。

    　　这一切在持续，他不知道过去了多久，或许很久很久，久到连他都感觉到这场睡眠太过漫长，然后，他第一次清晰的看到了一个吴批浮。

    　　那是一个哭泣的小男孩，亦如最初的吴毗酹那样，幼稚，天真，被人爱着，又容易走向歧途……在这个少年吴批婷身后有着怪物在追赶，那是非人，伪装成人，但是却吞噬着人类。

    　　而这个少年吴批婷的幸福，即将被这个怪物所杀死……

    　　“救救我，救救我，救救我……”

    　　少年吴批酹边哭泣边呼喊，但是却背对着怪物逃跑了。

    　　在这一刻，吴批孵心中的怒火达到了顶端，他越过了真实与虚幻的边界线，一把扯住了这个少年吴毗呼，然后将手中的断刀塞入到了他手中，用对待自己，也对待少年吴址婷般的语气说着话。“转身，拿起武器！看向那头怪物！”

    　　“那是非人，那不是人类，那只是伪装成人类的怪物！！”

    　　“一切的幸福都需要捍卫，你若是不流血，那么就轮到你落泪，而且是在怪物啃噬着你的尸体时落泪！“去战斗，去抗争，去捍卫你想要捍卫的一切，没人可以帮助你，靠山山倒，靠海海枯，只有靠你自己，靠自己的双手去抗争一切！”

    　　说完，吴蚶蝗愤怒的将少年吴批浮转身推向了那怪物。

    　　果然，怪物看着狰狞恐怖，仿佛可以吞噬一切，但那只是伪装，只是纸老虎，这怪物远比人类弱小许多，在少年吴纰蝗的面前，是一面腐朽的高墙，只需要轻轻一推，剩下的就只是粉碎的残壁！少年吴纰蛭战胜了怪物，吴眦蝄欣慰的看着这一切，然后这个梦还在延续，他看着少年吴毗酹接触了一个又一个的吴蚶酹，杀死了一只又一只的非人，然后他们…

    　　居然向他祷告？

    　　“滚！自己去抗争！老子在睡觉！”

    　　可是这声音却是声声入耳，祷告，祈求，但是却也靠着他们自己去奋战，一次又一次，死了一个又一个，杀死了一只又一只非人……

    　　吴毗蟀默默的看着，然后他陷入了沉默。

    　　他懂得了，这其实并不是祷告，也不是祈求，什么回归到他本质里的话，其实更接近于“九泉之下再会”的说辞……

    　　这些吴纰呼们并不是呆坐着等待敌人的斧头砍到头上，然后在临死前的那一刻还抱怨为什么没人来救他的那种人，他们一直在反抗，一直在战斗，那怕是在用性命来战斗，而所谓的回归本尊，更类似于九泉之下再会，或者是类似于他们的一种信仰。

    　　信仰并非全部是坏事，认真来说，吴虮蜱想要当一个人，当一个好人的执念也是他的信仰，而许多抛头颅，洒热血，想要拯救苍生的英烈们，他们也都各自有着无形的信仰，而这些吴毗蜂们……他们信仰的其实并不是吴批酹本尊，而是“希望”……

    　　亦如圣人青最后的质问一样。

    　　希望何在？

    　　在我刀下！！

    　　吴批蜂再没有对他们愤怒，也没有咆哮，而是认真的看着梦中所出现的每一个吴毗酹，不管他们做了何事，因何而死，他都要牢牢记下他们……

    　　但是这愤怒并未消失，因为非人的肆虐依然存在，人和非人，本就是完全不可调和的两面，这些非人的肆虐只会让吴批埒的愤怒越加的强烈。

    　　这种情况持续了不知道多久，或许很久，因为久到连吴虮蝗都有些睡腻歪了，他想要醒来，因为有非人在，因为苍生皆在哭泣，因为希望也在……

    　　在他刀下！！

    　　可是他却诧异的发现，他醒不过来了……

    　　没错，他醒不过来了。

    　　作为他，吴虮蛏的这一代人格，在长久到几乎无法确定的长时间沉睡中，为了修复自我本质，那被青帝几乎完全斩灭的自我，而不得不沉入到了他的无数人格迭代以及所衍生的负面本质中，然后在永恒的几小时，甚至几十小时，几百小时中，越来越深入，在那无法想象的负面之中，他找不到出去的路了。所以他依然在沉睡，这是避免自我崩溃的一种手段，也只有他能够使用，但同时，他也无法苏醒过来，那怕他的本质这时候其实已经修复完毕，可是太过庞大的无穷人格迭代负面里，他无法找到回归的路了……“这他娘就有些搞笑了好吧？”

    　　吴眦浮在睡梦里也依然骂骂咧咧着，带着愤怒，带着对这些吴纰蟀们的牢记，他想着各种办法，然后因为想办法太麻烦又开始了沉睡，似梦似醒，看着吴毗婷们一个又一个的死亡，然后汇聚了更多，又一个又一个的死亡……

    　　而那个被他塞入大刀，似乎是唯一可以在梦中与他触碰的少年吴毗酹，似乎时不时对他说着什么话，只不过处于睡梦中的吴批浮听不真切。

    　　“罗里吧嗦的，说人话。”

    　　少年吴眦酹似乎诧异，然后笑着摇头，又说着他听不懂，也听不真切的话语声。

    　　时间过去，吴眦酹挣扎苏醒的频率越来越高，虽然依然无法苏醒，可是他看到的吴毗呼们越来越真实，而且仿佛也可以看到他们的周围环境，直到这一刻，他看到了有非人火焰燃烧大地，他在火焰的这一端，吴批婷们在火焰的另一端，他们一个个脸上带着笑容朝他走来，向他伸手。

    　　可是这火焰是如此的剧烈，吴蚶酹们一个又一个的燃烧殆尽，化为如同星辰一样璀璨的光屑，他们从这火焰中生生开辟了一条道路，最终，那个被他递给刀子的少年吴毗蟀，亦如最初的吴虮蝗人格那样，一边落泪，一边离别，一边说着感谢的懦弱话语向他走来。

    　　少年吴批酹朝他伸出手来，一边哭泣一边伸手，一边对他说道：“我还能够和她们相遇吗？”吴毗蟀并没有接住这手，因为他无法达成他不知道的承诺，所以他只是站定原地道：“我不知道。”少年吴纰呼已经被燃烧得血肉皆无，只剩下了骸骨，他依然落泪，依然伸手，依然说道：“那她们可以幸福的，安然无恙的活下去吗？”

    　　吴眦蟀沉默，伸手，握住了这伸来的骸骨手掌，两只手掌相握在了一起：“当然……我还在，莫哭了。”

    　　仿佛是他的话语，仿佛是少年吴批婷得到了他的承诺，那眼泪果然停止，然后一股巨大的力量传来，将吴此蟀从这无穷负面深处拉扯而上，吴毗蟀终于在这一刻看清楚了，那不是一条手臂，而是所有的吴毗呼们都在这一刻齐力拉扯，不，不光是吴毗蟀，还有高长龚，还有王亿辉，还有楚瑜言，还有皓城，还有妖梦……还有楚明浩，还有梁敏……还有无数的他叫不出名字，但是脸上带着热诚的人们……

    　　他们或者形容狰狞，或者化为枯骨，或者灰飞烟灭，但是在这一刻，他们的眼中都只有无比的纯净与希他的面前是无数的手掌手臂，那是无数的匹夫顶着敌人的刀枪棍棒在拉扯着他……

    　　“我的身后有无数的匹夫！”

    　　恍惚间，吴批婷听到了楚明浩当初所说的话语。

    　　他闭目，睁眼，点头，确认……

    　　“对，我站在无数匹夫之中………”

    　　吴眦浮看着眼前的黑色火焰，看着逐渐愈合，直至完整的赴死刀，看着天上正在冲来，但是紧急停下的巨大山羊头恶魔，老熟人的三只根源，数以百计千计叫不出名字的升华体，以及正被黑色念气笼罩，身躯快速腐烂凋零的库拉，远处朝他半跪下来的星际战士，冲他微笑中带着泪水的知，啾啾叫着的啾啾，急得摇尾巴的达芙妮，还有双手抱胸的别西卜，以及挥舞枝条表达开心的黄金树，以及正在化为灰烬，但是那脸上依然带着笑容，面容绝美，亏欠其良多的黄蓉……黛玉？

    　　一颗金色的金属若有若无，凭空而落，落入到了他的心脏之中……

    　　赴死刀似乎正在熔化，又在一瞬间重组完成，似乎有了变化，又似乎没有变化……

    　　吴毗蟀双脚站定大地，不丁不八，单手持刀，双手靠拢，对着这天地，这苍生，这诸人，这非人，抱拳而立。

    　　“吴纰婷……”

    　　“见过了！”

 第1051章 他叫做吴蚍蜉！ 

    　　人的名，树的影，不管一万两千年前的终极一战又再多再大的不可思议，号称万古长青的东极青华大帝陨落就是事实，最强古老文明天庭崩坏也是事实。

    　　而在这一战中，盖亚人类的人类三柱可谓是威名远扬，真正的震撼寰宇，成为了整个梦世界中传说里的传说。

    　　要不是人类三柱中两柱陨落死亡，一柱永恒封镇，盖亚人类很有可能取代天庭的声望，成为所有梦世界文明跪拜的对象，也是所有梦世界文明认定的取代天庭的下一个最强古老文明。

    　　在这其中，吴批婷三个字本身就意味着无可想象的力量！

    　　不然为什么终极一战后，数千年的时光中，那怕因为之前未知波动而苏醒的大量梦世界文明，古老文明，甚至是各个根源，他们都强忍着对真实的无限觊觎，硬生生等了这么长时间，再三再三的确认了吴毗蜱连信息共鸣体都没法生成，而其本命武器赴死刀碎片也失去了一切特异，直到这时，众多早已饥肠辘辘的文明，个体，根源们才一拥而上，享受着这千古未有的饕餮盛宴。

    　　但即便如此，梦世界诸文明，强大个体，根源们也时刻关注着关于吴址埒的各种事情，比如吴虮酹克隆体，比如赴死刀碎片……

    　　它们恐惧著名为吴批埒的存在！

    　　直到这一刻，当真正的吴毗蟀从时空长河中出现，提着复原了的赴死刀，并且开始了吴址蛏规则怪谈的第一步骤时，那怕是当场最强的无生老母和昂撒都是心底里透凉。

    　　来了来了。

    　　传说中的吴批酹规则怪谈第一步骤，见过了，不是见友，就是夺命。

    　　抱拳已过，天空上的三大根源止住了下降趋势，而那巨大山羊头恶魔同样也开始了后退，只不过三大根源因为根源渲染，一时间还脱离不得，而那山羊头恶魔则是因为锁链捆绑，同样也是一时脱离不得。而且它们好歹还自持有依仗，虽然惧怕吴虮蟀，但是也不至于如同小卒一样落荒就跑，最关键的是它们所感觉到的吴批浮本尊气息似乎……很弱小啊？

    　　也对，那毕竞是东极青华大帝，那可是万古长青，怎么可能无伤无损的重新回归呢………

    　　不单单是这最强四者感应着吴虮蟀的气息，连同梦世界诸文明升华体，甚至是蜂拥而来的强大超凡者们都在感应不停。

    　　在它们的感觉感应中，吴毗蟀确实是升华体，带着非常明显的绝对真实层升华气息，但是从气息上来感觉，也不过是介于升华体一阶和二阶之间。

    　　没错，光从气息上来看，吴纰螃甚至连二阶升华体都不是，这实在是让人难以置信了。

    　　而且除了气息以外，从感应上来看，吴纰酹很弱小，非常弱小，甚至连不是升华体的超凡者都感觉可以将其吊起来打。

    　　“没，没错！这个吴纰蛏不完整，东极青华大帝大人将其……”

    　　一名看起来像是大号蝴蝶的升华体狂笑咆哮，边说话边用其肢体指向了吴批蟀，然后她觉得自己的视线有些不对劲，明明看着救赎之地上的真实大陆，可是为什么却忽然看向了身后的众多升华体们呢？而且你们退个毛啊，这么弱小的……

    　　在众多升华体的视野中，这名实力强大的二阶升华体刚刚说着话，忽然其上半身和下半身分裂开来，然后快速变成一块一块，切面光滑，而其脑袋则被一只手捏着。

    　　说来也奇怪，这蝴蝶样的升华体体型巨大，至少有七八百米体长高度，其头颅都有百米大小，可是档期被斩断后，出现的这只手就是普通人类手掌大小，却刚好将其握住，一种奇特的空间违和感出现，却又非常奇妙的显得和谐，仿佛这头颅就该是被这手掌大小握住一样。

    　　吴眦蛏看着手上的头颅，眼神中既无波动，也无杀意，更无愤怒，如同看一颗路边的石子一样。之前所有的愤怒，在真正开杀时，反倒一切皆无了，因为这些都是非人，不过是类似于石头，水，木头一样的东西而已，其并不值得愤怒，杀它们的意义就和生病了要吃药，机械坏了要修理一样。在场除了三个根源与昂撒，没有任何升华体看到吴毗酹到底是如何出手，如何攻击，如何杀死，而吴毗婷甚至连一秒都不愿意多加耽搁，只是继续举刀，然后……

    　　“超脑天地！”

    　　“超脑天地！”

    　　“超脑天地！！”

    　　在救赎之地外，遍体鳞伤的第一董事长收回了诸天法神，他左右看了一圈，找到了一个同样奄奄一息，但是还有力量放出光芒的奥特曼，直接躺在了其脑门上，同时仰躺着看向救赎之地道：“好了，确定是本尊了，他最喜欢这样大招大招大招的战斗了……没错了，一切都没什么可担心的了.……”

    　　这名奥特曼自然也是看着救赎之地，他并不介意位第一董事长所倚靠，只是奇怪的道：“这就是拯救了我们这一支的救世主了吗？可是他看起来为什么那……”

    　　“弱，是吧？”

    　　第一董事长扑哧一笑道：“他的特殊超脑啊，扮猪吃虎特殊超脑，你敢相信还有专门为了扮猪吃虎而存在的超脑吗？不过说来也奇怪，这个扮猪吃虎超脑为什么会有削弱版的现在无敌超脑特性呢？”虽是这么说着，但是显然第一董事长心情简直好极了。

    　　在他视线中，上百名梦世界诸文明的升华体开始了四分五裂，字面意义的四分五裂，不管是在这一瞬间的逃跑也好，爆发也好，躲避也好，甚至连当场下跪求饶的都有，可是在超脑天地之下，它们甚至连跪下来的动作都做不出来，直接当场被砍成了碎块。

    　　缤纷五彩的鲜血，伴随着各种各样的超凡能量，残肢断臂，自救赎之地的上空落下还没落地，就纷纷的湮灭化灰，形成了一大片雾蒙蒙的灰烬。

    　　仿佛是在祭奠着什么，而这些非人升华体所化的灰烬就是那随后飘荡的香火烟雾……

    　　前后十秒不到，在救赎之地内的上百名诸文明升华体全部被清空，而吴毗蟀身上甚至连一丁点的伤痕都没有。

    　　这时，在救赎之地外还有大量的诸文明升华体，还有二十多名人类升华体，其中也包括了正在瑟瑟发抖的十一家族家主们。

    　　不过杀光了救赎之地的升华体后，吴毗蜱一时间居然没有立刻杀往外界，他只是站定在半空中，随口就道：“主脑，判定一下我的情况。”

    　　“判定中，判定完成……”

    　　“吴眦埒，超级纯血人类。”

    　　“判定中……判定完成，获得先天五金之金心。”

    　　“先天天地五金，金心。”

    　　.……哥哥，等以后再没有了战斗，陪我去看桃花可好？桃花缤纷灿烂，真是最美丽了…”“………吴兄弟，我相信你，亦如无数回你都未曾让我和盖亚人类失望那样……”

    　　….……不，没被骗，因为我们都知道啊……”

    　　“众生万象，以意识与灵魂共鸣源头级污染，极小概率可凝结为该梦世界的先天之物。”

    　　“先天天地五金之一，代表着欢喜升华之意的金金，对应人体五脏之一的心脏，极为契合炼铁录天地五金体系，一旦融入，将可彻底解开炼铁录原始属性。”

    　　“判定中……判定完成，赴死刀最终精锻达成，精锻效果为苍生精……”

    　　“苍生赴死刀。”

    　　“凡持有此刀者，必可以斩破真实虚假……”

    　　主脑的声音居然响了起来，而且这声音可没有任何遮蔽，而是响在了吴毗蟀身旁，对于升华体，甚至是对于强大的超凡者们都可以远远的听到，就这一下，连站在救赎之地真实大陆上的知都瞪大了双眼，而在救赎之地外的所有存在们全部都是目瞪口呆。

    　　主脑……已经破碎了啊！？

    　　只不过这主脑的声音越来越微弱，仿佛是没了能源，或者是信号极度不好，说着说着就渐渐无声，然后彻底归入了虚无。

    　　吴眦酹又喂喂叫了几声，可是主脑的声音再未响起，他抱怨道：“看吧看吧，这里可不是什么封印空间或者时空长河了，老子站在救赎之地居然都收不到你的信号，你还说手机没用？我不管，下一次再升级，必须要加上类似手机的通讯功能，或者试着加上小地图？寻路之类的功能…”

    　　吴眦酹的淡然，反倒引发在救赎之地外所有梦世界升华体们的恐慌，它们完全看不懂刚刚吴批酹做了什么，这时候就有数十个升华体同时齐吼：“吴眦蛭，你已回归，我们退去便是，不然，莫非你真要与整个梦世界所有文明，所有种族为敌吗？”

    　　“对！我不信他真可以杀光我们所有！”

    　　“冤冤相报何时了，真杀了我们，我们的种族必会隐藏起来，然后世代与人类为敌，总有你人类衰弱之时！”

    　　“这时停手，我们愿赔偿你和盖亚人类真实，然后别的也不是不能谈，我们……”

    　　吴眦酹则挠了挠头，他看了看下方依然燃烧的火焰，以及跪倒在火焰前哭泣的二女，还有这片满目疮痍的大地，还有大地上肆虐着的根源眷属。

    　　他轻声笑着道：“好好好，确实给我出了难题，全杀光真的非常困难阿……”

    　　众多升华体都猛松了口气，甚至连十一家族家主们脸上都快要带上笑容。

    　　“实在没法，我只能够一个文明一个文明的跑了，还要带上车轮，还要当场放平，真的有些麻烦……”吴虮埒自言自语。

    　　这时，那昂撒忽然哈哈大笑：“吴毗蟀，别装腔作势，我算是看出来了，你确实是伤重难治，你连你信息共鸣体的特殊性都没有，刚刚也不过是靠着你那来自主脑的特殊超凡途径称号碾压，靠着你的超脑特性碾压，好好好，今日杀得了你，我居然也可以有这样的机……”

    　　“我本匹夫。”

    　　吴毗浮甚至连话都不想和这个山羊头恶魔多说，擡手直接对其用出了我本匹夫。

    　　下一瞬间，山羊头恶魔出现在了一片方方正正的空间中。

    　　它茫然的继续道：“……缘，我也……这是什么！？”

    　　昂撒茫然的来回观望，它的视线忽然定格，因为它在一面墙壁的一个小角落处看到了一副壁画，一副它很熟悉的壁画。

    　　那是一个浑身方方正正，仿佛方块人一样的玩意，那是…

    　　“你说的特殊性是指这个吗？”

    　　昂撒回头，就看到了一双眼睛，纯净无暇，毫无阴霾，仿佛那绝对真实层无穷无尽的大宇宙一样，而莫名的，它隐约在这片无暇纯净中看到了一物，只是太不真切，看不清楚……

    　　“你叫他信息共鸣体，是吧？”

    　　一个声音出现在了昂撒耳边，就一霎那，不知为何，吴毗婷出现在了它身旁。

    　　本来无限巨大的山羊头恶魔之躯，这时候居然只及眼前男人的半腰，它惊慌失措的往后退却，直抵在了身后的空间壁障处，而在其身后，那个方方正正的方块人壁画正直对着它，仿佛对着它露出了某种嘲讽。“等，等一下，我错了，我真的错了，我有秘密，我有大秘密，我不是故意的，饶……”

    　　眼前忽然光芒璀璨，一刀如星河，如宇宙初开，如万物初始，就这么临到了它眼前，而它耳边所听到的最后一个声音则是吴批浮的话语。

    　　“………他叫做吴纰浮！”

    　　刀出，刀过…

    　　在那方块人形的壁画旁，一只山羊头恶魔开始浮现。

 第1052章 我进来了哦 

    　　（PS：睡到一半，精神亢奋得不行，又起来码字……感觉精神亢奋到要神经衰·…………）所有人都看到吴毗酹伸手对向了昂撒，彼此之间相隔了一个世界……没错，那怕只是救赎之地世界，那怕救赎之地的晶壁已经被打破，但是认真而言，彼此之间确实是相隔遥远，而吴毗蛏伸手出来，既没有声色效果，也没有任何的超凡效果。

    　　最关键的是，整个梦世界早已经知道了吴眦酹的大部分属性与战斗模式。

    　　用吴虮蟀曾经得到圣杯的那个世界里的话来说，吴毗蜂虽强，但是他的攻击目标都是对人对单体攻击，而且在其攻击范围五步之内可以抵达攻击最高强度和深度，越是远离，其攻击强度和深度将以几何倍数下降。

    　　而且不可以让吴批婷咏诗或者说话，其一旦咏诗或者说话，那么其攻击强度和深度也将大幅度上升。同时，吴批蟀除了对非人有着非常强烈的必杀欲望，其对大型生物似乎也有着很强的杀戮与攻击欲望，他总是想要弄死体型比他大的生物，还有，他似乎对于同种族美女没什么性趣，反倒是对于特殊小动物性趣浓烈，还有他对于蛇类似乎……

    　　总之，在吴批婷自己都不知道的情况下，他近乎成为了一个规则怪谈……

    　　而这时，吴纰蛏伸手，简单的喊出了我本匹夫四个字。

    　　不懂的那些升华体依然还在鼓噪，但是知道一些最深层隐秘的升华体已经开启了它们的全部超凡感官与升华体完美感官，甚至连三只根源都立刻同时的静止了下来，池们的累积可比这些升华体厚实多了，这时候不但是开启了超凡感官，池们甚至动用了在池们无数岁月中搜集到的各种感官类，侦察类幻想奇物，就是为了看清楚这一瞬间发生的事情。

    　　在过去一万两千年里，无数的势力，文明，种族，个体都在探究吴批呼的奥秘。

    　　没有任何一个存在会认为吴眦酹比东极青华大帝强，这压根就不可能，那怕是吴毗埒的天赋逆天，远超过了号称万古长青的东极青华大帝，但是也需要时间来成长啊，别人东极青华大帝经历万古，横断万古，你一个新纪元的新生子，区区几年时间就比别人亿万年吞吐还要强大了？

    　　没这个道理不是？

    　　更何况所有人都知道，当吴纰蝗斩杀东极青华大帝时，他也不过才刚刚升华完毕几小时而已！所以，吴蚶蝗必有诡异，必有依仗，必有奥秘！

    　　殇为什么死？不就是觊觎这足以逆斩青帝的底牌吗？

    　　在梦世界里，多的是办法回溯信息，预言信息，或者是探寻信息，虽然终极一战有着东极青华大帝这样的存在出手，所以信息肯定不全，但是在一万两千年时光中，梦世界无数势力文明组织，依然拚凑出来了当初吴毗酹斩杀青帝前的那一霎那……

    　　“我本匹夫！”

    　　就是这四个字之后，青帝烟消云散……

    　　然后在所有人注视下，鼓噪下，只是一霎那，昂撒话音都未曾说完，池呆立不动，毫无反应，任何残留信息都没有，渣眼之间就开始了灰飞烟灭。

    　　这与当初殇的死亡截然不同，没有任何前奏，没有任何后遗，直接干净利落的开始了灰飞烟灭，一切就如同在这一瞬间里，昂撒早已经没了魂魄，早已经死亡干净了一样。

    　　而吴批婷连一丁点的损伤都没有，似乎就只是简单的伸了一下手，念了四个字，然后升华体四阶超越境就已经是灰飞烟灭！

    　　这一切实在是太过骇人，以至于现场立刻就鸦雀无声，然后在一秒不到的时间里，无数嘈杂喧哗声同时爆发，所有梦世界升华体们开始了各自逃跑，各种超凡手段层出不穷，这一次再没有任何威胁的，作势的，或者觉得人多势众还可以观望的……

    　　它们全部都被吓疯了！

    　　一尊超越境存在就在它们的身旁直接灰飞烟灭了好吧！？

    　　这他妈又不是大白菜，这可是超越境存在，论得数量，比他娘的零点二层级根源还要少，而且生命力虽然无法与根源相比，但在梦世界大多数地方都可以发挥出其全部实力………

    　　这是它们祖宗级的存在啊，就一伸手，四个字，直接灰飞烟灭！？

    　　到底是什么啊！！

    　　“见我不拜，真命已失！”

    　　一声清晰的声音响在了所有逃窜升华体们的耳中，然后，天地一片黑白，来了来了，又来了……没错，在这一万两千年的研究中，关于吴眦酹的实力，弱点，战斗模式等等确实都被研究了出来。但是研究出来并不代表着就能够有效的对抗啊！

    　　比如五步内攻击无敌，无法防御，必然破防，研究出来的大聪明们就想着我偏不靠近你五步之内，我就在你五步外放风筝放死你，那这可就糟了，五步之外攻击吴毗蟀，直接对其不破防。

    　　没错，不是伤害多少的问题，而是不破防的问题，这都不是放风筝了，这是直接耗死自己的节奏。那你说我不打了，我逃总可以了吧？

    　　好吧，你要逃，那就到了吴纰酹规则怪谈的下一阶段了，没错，要转阶段了。

    　　他会“大招大招大招，还他妈是大招！”的来追赶你，然后砍死你……

    　　凭什么你觉得你可以远离他五步之外，你就一定可以远离他五步之外？

    　　凭什么你觉得你要逃，你就一定可以逃得掉？

    　　盖亚人类的特有超凡途径是所谓的称号，但是在这之上，还有一个疑似特有超凡途径，可是却没有普及开来，到目前为止，人类里从最初到现在也只有个位数的存在拥有的特性……超脑！

    　　而非常不幸的是，吴毗蟀恰好是个超脑，而且还是特殊超脑，最关键的是，他这个特殊超脑还莫名其妙带着现在无敌特性，也即是在超脑天地的子弹时间中，他娘的居然还可以正常移动！？

    　　这近乎于时停了，虽然远不如当初同为人类三柱之一的现在无敌楚明浩，但是从某种程度而言更加吓人好吧？楚明浩是远程攻击，而吴纰蝗则是在近乎时停里拿刀冲上来砍死你啊！

    　　总而言之，言而总之，整个梦世界无数生命对吴批蟀的解析后，所得到的答案实在是让人有些绝望，因为未知的原因不能直接杀死吴毗婷（参照青帝的做法），同时，五步内他会无视一切的防御，五步外会无视一切的攻击，想要逃跑则会被他定住时间冲上来砍死。

    　　所以唯一的办法就只有一个，在没有搞清楚为什么不能够杀死吴毗酹之前，要么只有在五步内打败他，将他封印起来，又或者是使用可以穿透盖亚人类的特殊超凡途径“称号”的力量，以破限属性，至高优先级，或者是根源级这三者之一的力量，以能级和量级强行碾压吴毗蟀的“称号”，将其击败并且封印，当然了，斩杀更好，只是谁都不知道杀死吴批蜱后到底会出现什么情况。

    　　死而变强在梦世界里绝非什么稀罕事，要么是有多阶段超凡特性，要么就是有高污染特性，要么就是有死亡根源特性，不管是哪一种，一旦其死亡，很可能会变成某种更恐怖的玩意，那怕这个玩意实际上是扭曲和污染的，类似于高阶梦魇，其本质早已经不存，但是对于梦世界而言，这玩意比其原本活着时更要恐怖十倍百倍也不是不可能。

    　　这就是吴批蟀规则怪谈里的信息了，而这时候，所有逃窜着的升华体和高阶超凡者们就享受到了这份它们研究了一万两千年的规则怪谈内容。

    　　只是霎那之间，就有十分之一左右的升华体，和几乎全部高阶超凡者直接灰飞烟灭。

    　　凡是被吴蚶酹用苍生赴死刀斩杀的存在，其本质都会灰飞烟灭，不存在任何的复活或者免疫可能。“我艸，居然真有效？”

    　　吴毗蟀杀了这一波，居然并没有立刻再继续攻击，他只是站在救赎之地虚无中诧异的自言自语。就在刚刚，吴毗酹在使用他的超脑天地前，先一步使用了大威天龙称号效果，然后才使用了超脑天地，然后他发现，他的超脑天地不管是持续时间，还是在超脑天地状态下的移动速度，居然都翻了七倍，这说明大威天龙称号效果居然适用于了超脑天地，而非是原本描述上的非加持型超凡之力。

    　　“大威天龙。”

    　　“使用任何非加持型超凡力量时，只要大声喊出大威天龙，大罗法咒，般若诸佛，般若巴嘛轰，哼，雕虫小技，竟敢班门弄斧……等等词汇，越是神秘，越是大声，越是让人觉得不明觉厉，对所要使用的超凡力量提升越大，根据声音的大小，神秘度，不明觉厉程度不同，威力可硬性提升三至十倍（非复算，可叠加，此为破限属性，至高优先级）。”

    　　“污染负作用：你从此会受到任何蛇类的天然敌意或者爱意（此为破限属性，至高优先级）。”在这次苏醒之前，大威天龙的效果仅限于他的攻击强度，比如他一刀可以砍出万米开外，那么使用大威天龙后，他可以根据所喊出话语的“时髦”程度来提升三到十倍效果，但也仅限于攻击，非加持型超凡之力就是限制。

    　　但是就在刚刚，他本能的感觉到了什么，于是在使用超脑天地前喊出了大威天龙，结果果然如他感觉到的那样，他的超脑天地被大威天龙给加持了，提升了刚刚那句话的“时髦”程度倍率，也就是七倍效果。“难道说，大威天龙称号进化了？”

    　　吴眦浮一时间也有些摸不着头脑，他刚想要喊主脑判定，可是转头一想这里信号不好，只能作罢，然后他看着化为点点光芒四散而逃的诸多升华体们，也依然没有再次追击。

    　　跑得慢的升华体，还有跑得更慢的那些超凡者，基本上被他一个超脑天地七倍增加覆盖下就清空了，再继续追击，那怕可以继续使用大威天龙来增幅倍率，可是很明显需要更多时间和精力，至于我本匹夫的拉扯倒是可以不计距离，但是他本能的有些不愿意使用我本匹夫来对付这些虫子。

    　　所以他转头远远的从救赎之地外看向了内部，看向了知。

    　　知在吴纰蜂看向他的一瞬间，似乎就知道了自己父亲想要询问什么，当即就点头笑道：“没问题的哦，全部已经记录下来，包括了它们的种族，它们的老巢，它们可能会逃亡的地方，所以放心吧，父亲。”听到这个，吴批婷这才满意点头，当下就觉得知简直太棒了，不愧是他儿子（外挂大脑）。这时候，在场唯一没有被清空的敌对者，就是作为至高政府的十一名升华体，以及他们的狗腿子们。十一家族族长早已经被吓瘫，但是他们连逃都不敢逃，这时候就有一个家族族长就要说话，但是吴毗蜱连看都不看他们一眼，转身就往三十三天外天的一层飞去。

    　　这时，啾啾，达芙妮，别西卜，黄金树四小只就要飞来，可是吴毗酹却远远的冲她们一摆手道：“保护好库拉，别让他死了，他还没死。”

    　　这时候的库拉已经干瘦成了一具木乃伊一样的千尸，而且其身躯正在缓慢但不可逆转的扭曲。闻言后，啾啾四者自也不敢违逆，全部都围绕在了库拉身旁，各自使用超凡之力维持住了他的生命气息，只不过库拉的这种变化是基于他自身的念力超负荷，外界的影响十分有限，至少四小只的手段还不足以逆转。

    　　吴毗浮这时候也没法去解决库拉的问题，他的目光只是集中到了三十三天外天上。

    　　这也是他没有继续追击那些升华体的原因，秋后算账怎么可能好过现场解决呢？

    　　只不过这三只根源才是大威胁。

    　　最关键的是，这三只根源所在的这三十三天外天正在以某种特殊手段下沉，看似还停留原地，但只要抵达某个临界点，那么其本质将会一瞬间回到梦世界下层区域，到了那时，吴毗婷就要花费更大的精力才能够找到池们了。

    　　这怎么可以？

    　　斩草除根可是吴纰酹的行事规则之一，更何况眼前这三个根源与他可谓是仇深似海，不管是与青帝一战前，还是现在…

    　　吴眦酹提着苍生赴死刀往这三十三天外天飞去，可是不管他如何飞，这三十三天外天似乎都远在天边，面对这种异状，吴眦酹只是哈哈一笑，也不停下，只是举起大刀，然后下一瞬间，他的双眼瞳孔一片纯净无暇。

    　　“此乃小道尔，安敢欺我？”

    　　大威天龙称号加持，一刀斩出，这一刀本就玄之又玄，仿佛来自于不可思议的虚无之中，仿佛凌驾于世间一切技巧之上，再有大威天龙倍率加持，这一刀的效果抵达了不可思议之境，明明是所有人都可以看得到的普通一刀，但是斩出之后，这一刀却从所有人的记忆里消失不见，连四小只，知，徐诗兰这样的绝对真实层升华体都不例外。

    　　唯有三只根源还记得这一刀，池们三只居然齐声尖叫。

    　　一刀出，本来远在天边的三十三天外天一层，居然直接出现在了吴眦蝗的面前，仿佛是这一刀将彼此之间作为距离的概念给斩灭了一样。

    　　“我这人从不记仇，因为有仇通常当场就给报了，唯有你们从很早以前就和我结仇，结果还让我没法当场给报了，今天既然来了，那就别走了，我们好好算一算从很早很早以前就欠下的因果好了。”吴批埒提刀而上，边走边说着。

    　　无生老母和他结仇最久，徐诗兰和亚玛黛当初的死亡就是因为无生老母，特别是林黑儿的死亡更是让他意难平。

    　　泰坦妖祖瑟西斯的恩怨则是超兵梦世界，那个梦世界的惨变，以及那场蔚蓝色的梦，现在依然时不时闪现在他眼前。

    　　还有琐罗亚斯德光明天堂之主阿胡拉·玛兹达，他们之间的恩怨倒是简单，那就是阿胡拉·玛兹达在宋朝梦世界里夺取了宋朝无辜者的灵魂，而吴毗浮当时只能够眼睁睁的看着这些灵魂落入到阿胡拉·玛兹达的手中，这恩怨也让吴批蟀一直牢记。

    　　那句话怎么说的？你不但不逃，还敢当着我面夺取无辜者灵魂？那你就必须接受我吴址浮的注视才行啊。

    　　总之，这三者和他都有旧怨，这一次又添新仇，那这还不一起报了啊？

    　　而随着吴批蟀持刀而上，三道信息同时往吴毗呼传递而来，这三道信息杂乱无章，几乎不可被绝大部分存在所理解，不过听在吴纰浮耳中却是清晰可闻。

    　　无非就是常规的威胁，说教，谈和等等……

    　　“居然这时候都不讨饶，看来你们确实有些心气。”吴毗蚡却是满意的点头。

    　　相比于讨饶的非人，这种硬气的非人杀起来更爽了。

    　　三者大急，但是池们所催动的三十三天外天依然迟钝缓慢，因为………

    　　“在这三十三天外天里有东西在和你们战斗吧？这也是为什么你们没法快速打破与覆盖救赎之地，这熟悉的气息……”

    　　吴毗埒眉头一皱，他忽然有了不怎么好的预感，总之，他有些想要无视这三十三天外天里面的气息。说话之间，吴眦酹已经抵达了三十三天外天的边缘，提刀一挥，五步之内，连这三十三天外天都无法阻挡丝毫，一刀出，立刻就在这三十三天外天表面斩出了一条缺口，虽然这缺口正在快速愈合，但是也足够吴批呼进入其中了。

    　　所有人都默默注视着这一切。

    　　一个升华体一阶和二阶之间的存在，居然吓得一个零点二层级根源，两个零点三层级根源想要逃跑，而且那怕是欺到面门前，三只根源都没有直接覆盖而上，这简直是不可思议。

    　　然后所有人就看到吴纰蛏对着这缺口一扒拉，整个人就钻了进去。

    　　“那么……我进来了哦。”

    　　下一秒，吴批呼钻入到了三十三天外天中。

 第1053章 超负荷 

    　　三十三天外天……

    　　吴虮埒熟啊。

    　　不久前他提着西瓜刀……不是，提着那时候还名为赴死刀的武器砍入了进去，然后一路火花带闪电（鱼和蝶），生生将天庭给砍爆了一半。

    　　这地方他熟啊。

    　　一进入其中，那怕早有心理准备，可是眼前的情景依然让吴批酹整个人有些愣神。

    　　空间还是那个空间，三十三天外天全部都是仙雾飘渺，有着一块一块的悬空陆地，现在依然如此，毕竞这是超越级大世界，想要将其更改底层构架是非常困难的，那怕是根源想要将其污染渲染成属于自己的领域也需要以纪元来计算时间，区区一万两千年压根不足以将这里化为根源所有。

    　　可是当吴批蟀进来时，他所看到的情况似乎有些不对劲，入目处所看到的浮空岛屿都变成了一片片的水晶，甚至这些水晶还在生长，如同某种植物或者生物一样，张牙舞爪的生长出了大量的不规则水晶尖刺，遍布了肉眼可见的满天空。

    　　然后以吴眦酹的肉眼看去，他直接看到了三只根源所盘踞的区域，一团以三色循环为主，其中有纸，木，泥的人形时不时闪烁，但是其根源核心处却是三色莲花瓣。

    　　另一团则呈现出半血肉半机械纠缠不休特性，时而血肉变成机械，时而机械变成血肉，但是其根源核心处却是混乱与秩序二相性平衡。

    　　第三团呈现出辉煌闪烁的光明火焰状，璀璨，光明，永恒不朽的赞颂充斥其中，但是其根源核心处却是暗红色的地狱火焰不停灼烧罪业，又以这罪业为食化为根源力量。

    　　这三团都是根源，吴毗蟀只是一看就看出来了这三者根源正是无生老母，泰坦妖祖瑟西斯，琐罗亚斯德光明天堂之主阿胡拉·玛兹达三者。

    　　当然了，这只是吴纰蜂的视野状况，若是凡人在此，连看都看不到，因为根源的自我闭环隔绝了近乎一切信息的外泄，而别的升华体到此，恐怕也只能够倚靠自己的自我完美而看到朦胧存在感，也即是不可名状，描述出来都做不到。

    　　唯有极之境及以上境界，才可以看到这三团根源的第一层，也就是纸，木，泥人形，或者是血肉机械纠缠，或者是光明火焰等等。

    　　可是吴毗蟀非常特殊，自封镇空间出来后的他更加特殊了，只是一眼居然就看出了三只根源的跟脚核心。

    　　那三色莲花瓣，混乱与秩序二相性平衡，以及地狱火焰灼烧罪业，这其实就是三只根源的道途，既是其力量的来源，也是其道化的终极象征，待到其彻底道化后，就会化为这三者规则具现。

    　　真正让吴蚶蝗略微诧异的就是那红水晶，这并非是根源，而是在牵制这三团根源的力量……不，不止是这红水晶！

    　　吴虮呼立刻往某处徐无一物处看去，他就看到了一张大口，这张大口已经千疮百孔，但是其吞没而来时，连三者根源的力量都被其一口吞下，然后也化为虚无，吞噬之后，这张大口又遁入虚无，然后继续在另一处空无一物处浮现出来继续吞噬。

    　　原来如此，这三只根源之所以一直无法全力发挥来覆盖救赎之地，一方面是有外面的小伙伴们在战斗，也有少年吴眦蝄临死前爆发出来的超负荷全力，更也有这两者在其中与根源战斗牵制的缘故。吴批酹只是看了现场一眼，即明白了发生何事，然后他也敏锐的察觉到了这水晶和巨口并不是单纯的超凡之力，并非是强大的升华体在与这三只根源战斗。

    　　这种力量……近似于当初他在古虫界所遇到的念力超负荷后所导致的暴走情况。

    　　红色水晶和巨口这两者力量的主人本质上已经不存在了，所残存的只有这两种力量的表现具化，所以这种力量是不分敌我的，只要在其周边都会被其攻击，而且这种攻击也是超越了超凡之力，属于违背逻辑类型的力量，类似于肉身，精神意识，灵魂真灵三者中的灵魂真灵的力量。

    　　就在这时，从周边虚无中产生了大量巴掌大小的水晶花往吴毗蟀卷来，这些水晶花凭空就涨，大量的水晶尖刺从四面八方刺向了吴批浮。

    　　只见刀光一挥，所有的水晶花全部崩碎消散，化为点点光晶，但就是这么一刀挥下，却引发了整个空间内所有水晶的共鸣反应，然后这共鸣化为了一道朦胧无比的女性声音。

    　　………姐妹啊，为什么要拒绝我？看啊，这片血红色的水晶是如此的纯净无暇，亦如我的心一样，来吧，接受我吧，敞开你的心之花，让我将这份纯净无暇注入给你，这样一来，姐妹你就可以避免被玷污了…”

    　　“滚！你叫谁姐妹呢！？”

    　　吴虮酹立刻骂骂咧咧起来。

    　　他终于知道进入前的预感是什么了……

    　　这里是魔法少女彻底超负荷暴走后的战场，就如同他之前在战场上看到了奥特曼与赛亚人那样，当初他在天庭之初所拯救的那几个势力似乎得到了延续，然后这时候也来参战了。

    　　不是，他很感谢这种知恩图报的精神，也很感谢他们在他不在时帮助盖亚人类，但是……

    　　叫谁姐妹呢？嗯！？

    　　话虽如此说，但是这水晶仿佛有了生命力一样，纷纷暴走化为无数尖刺往吴毗蟀狂射而来，甚至不光是尖刺，那虚无巨口也再度浮现，而且仿佛也察觉到了吴纰蛏的存在，然后尖啸着就往吴纰蛭所在方向啃噬而来。

    　　“………姐妹，你看，我成功了，我拯救了所有，贪婪，恶意，嫉妒，诋毁……一切都不存在了，你看，一片干净，我没有被玷污，我是纯洁的，我很干净，世上再也没有比我更干净的了，你看啊，姐妹……”这大嘴啃食一切，就往吴批酹咬了过来。

    　　若是以前，吴毗酹说不得就要用我本匹夫将其拉入后拚个你死我活了，不过现在的他却不必如此，虽也有手段解决，但是也怕被这大嘴给啃咬一口。

    　　这大嘴可比这血色水晶厉害多了，这血色水晶只是侵蚀性和不死性极为厉害，但是其实比不得根源的无限循环，那怕是零点三层级根源，也可以与这血色水晶拚消耗下去，你侵蚀我的根源为水晶，我就将你拉入无限循环无尽的消磨，到得最后，这血色水晶依然要消亡。

    　　但是这大嘴可就恐怖了，不知道其原本本体有多强，但是变成的这大嘴啃噬一切之后，都会将其化为虚无，那怕是根源的污染和本质被其啃噬，也会化为虚无，彻底不存，啃一点就少一点，无可恢复的那种，所以只能够在其将自己啃噬殆尽前解决掉才行。

    　　这一点和被吴眦蟀五步内砍中，而且是使用天人合一之上的超级技巧砍中是一个道理，都是归于彻底的无。

    　　所以那怕是吴批蟀都不敢被这大嘴给啃一口，他不过是一个没有任何特异的纯血人类而已，才多大点啊，又没有别的升华体那种超级体量，被啃一口就真没了。

    　　当这大嘴啃来时，吴毗蟀直接挥舞苍生赴死刀一刀斩出，但却并不是斩向这大嘴，毕竟……从他的视野中，可以看到一个浑身破烂衣服，似乎被玷污后的少女，就在这大嘴中抱腿啜泣。

    　　她……不应该就这样被砍死，她似乎是一个人啊。

    　　所以吴纰蜂的打算很简单，在血色水晶刺来和大嘴啃来前，他一刀砍中了身侧虚无，将他和靠得最近的泰坦妖祖瑟西斯之间的距离给砍没了，然后整个人瞬移到了泰坦妖祖瑟西斯的血肉机械领域之中。紧随其后的就是血色水晶和虚无巨口，两者如影随形，追着吴毗蝗不停的喊着姐妹。

    　　这血肉和机械混合的秩序混乱二相性中，血肉机械似乎在一瞬间停顿了一下，然后两者立刻暴走，化为无数由血肉和机械混合的星辰撞击侵蚀而来。

    　　泰坦妖祖瑟西斯暴怒了！

    　　可是吴批埒那会去理会池暴怒不暴怒啊。

    　　这里可是原本天庭的三十三天外天，带敌撞人他可熟练了。

    　　就看到吴批蟀提着苍生赴死刀一路砍入泰坦妖祖瑟西斯无限循环内，任凭那无穷血肉机械星辰，大陆，世界撞击抽打侵蚀而来，他迎面都是一刀砍断，紧接着在他身后就是无穷血色水晶侵袭，将血肉和机械化为水晶，紧接着虚无大嘴一张一合，就将这些要么化为血色水晶，要么还没转化的星辰，大陆，世界都全部啃噬殆尽，彻底归于了虚无。

    　　一路暴砍，只是顷刻之间，便有成千上万的星辰，大陆，世界被终结，这些全部都是泰坦妖祖瑟西斯曾经无限循环化为其本质的部分，吴虮酹反正一刀挥出就是以光年来计算的距离，在这泰坦妖祖瑟西斯的本质中，那怕池过往无限循环吞没了无数的本质，这时候也是大出血一样，不过十几秒而已，代表着泰坦妖祖瑟西斯的一团就缩小了三分之一还多。

    　　猛然间一声爆响，就见得混乱与秩序的本质中仿佛有数百颗超新星爆破一样，无穷红水晶立刻爆碎，虚无大嘴也在张合之间开始蒸发，而吴纰婷却也不会看着，居然挡在了这二者之前，双眼一闭一张，那种无暇纯净又一次出现，同时天地一片黑白，他一刀往前抡圆了斩出。

    　　之前少年吴虬蟀斩出的星河也被吴毗蟀斩了出来，一条星河抵挡在了这无穷威能之前，，居然生生护住了血红色水晶和虚无大嘴。

    　　而在那数百颗超新星爆破的核心中，一只宏伟无穷，星辰在其周围如同珠子般大小的巨人踏步而出，这巨人看不清样貌，也是一半机械一半血肉，浑身扭曲，不可名状。

    　　“吴眦酹！！”巨人咆哮怒吼，抓扯住身旁一颗滚圆巨大的超新星就投掷而来。

    　　这颗超新星以无可计量的速度自我旋转着，喷射着足以轻易毁灭任何星球的恐怖脉冲，居然生生洞穿了星河。

    　　但是在这片星河之后，一把大刀迎面而来，从这颗超新星正中央直斩而过，一刀星河再耀，刀光之后，宏伟泰坦巨人投掷超新星的那条手臂灰飞烟灭。

    　　“嗯，是你爷爷，如何！？”

    　　吴毗蟀转身，抚刀，抹掉了些微流出的鼻血，就用这刀指向了宏伟泰坦巨人。

    　　宏伟泰坦巨人居然一时不敢前，只是放声咆哮：“二位就这么看着？我若死了，你们也逃不掉！！”话音声中，三色莲花瓣环绕旋转，化为一张巨大的三色莲座台，台上浮现出一尊同样宏伟，不可计量其大小的模糊女子，另一边，那灼罪地狱火中也跳出一个星河大小样的燃烧恶魔。

    　　而与此同时，血红水晶和虚无巨口居然停下了追击，两者仿佛有了什么变化。

    　　就看到三者宇宙规模巨物环绕周边，而吴毗蜂………

    　　独立中央，持刀以对！

 第1054章 一万两千年与大恐怖 

    　　吴批酹自从睡醒（回归）后，一直觉得似乎有什么东西被他给忽略了，但是因为情况紧急，所以他也来不及多想，毕竟这些梦世界文明，根源，还有大量人奸，非人这些，都趁着天庭侵袭，一股脑的冲杀向人类了。

    　　作为人类三柱之一，作为纯血人类，他必须要保护人类，这是他的天职！

    　　而且……他不能够辜负将他从封镇空间里救出来的那些吴批浮们。

    　　不负吴批鲆之名！！

    　　“既来之，则安之……”

    　　吴眦酹轻抚苍生赴死刀，只是轻声的说道：“我的祖宗，人类的先人曾经说过，有敌人自远方而来，既然来了，就安葬在这里吧，现在，我也要用这番话来告诉你们……”

    　　“吴纰婷！！！”

    　　三只根源同时齐声大吼，接着就是浩瀚无垠，无穷量的三色光波闪烁整片三十三天外天，但是吴毗呼只是站定原地一动不动，任凭这些超凡能量侵袭着他，果不其然，只是在他皮肤上搞得火花四溅，依然是不破防。

    　　同时，随着这足以瞬间蒸发一整个太阳系的能量爆射，这片三十三天外天霎那间天翻地覆，一朵三色莲花璀璨升腾而起，化为了大地天空与炼狱，每一色都化为了一个奇景，分别是金莲花瓣化为一座高耸云端的千层佛塔，无穷金色佛光照耀大千寰宇，声声佛诵使人心灵沉静，更还有肉眼可见的蝌蚪状经文从佛塔中飘出。

    　　让吴虮蟀都有些震惊的是，刚刚浩瀚能量爆发中，血色水晶都还坚持残留了下来，而在能量波动后，又开始了蔓延生长，虚空中处处都有血色水晶颗粒弥漫，但是当这佛塔出现时，约有二之一的血色水晶颗粒居然慢慢蠕动转化，化为了人形，恍如是一个少女，但是却身着比丘服，而且看不清容貌，个个都在虚空中盘腿坐下，念诵着清净佛经。

    　　居然连超负荷反噬后的魔法少女心之花都可以腐蚀转化！？

    　　又一色，是为赤红色莲花瓣，往地一落就化为万丈炼狱，从这炼狱中也有佛经念诵出现，只不过这佛经充满了罪业和杀戮，而随着这杀戮佛经的放出，剩下所有的血色水晶都被转化，只不过这次转化出来的却不是诵经比丘，而是持着火焰长剑的修罗与护法金刚，虽也是隐约少女模样，但却个个念诵着杀戮佛经往吴址浮冲来。


    　　最后一色是为纯黑色莲花瓣，却并没有落入天空大地，而是径直往虚空中投去，而那里刚好浮现出了一张大嘴，当这纯黑色莲花瓣投向这虚无大嘴时，无物不吞的虚无大嘴居然仓惶逃窜，但是这纯黑色莲花瓣速度却是奇快，只是一闪之间就种植在了这虚无大嘴上，顿时这虚无大嘴立刻静止，然后自这虚无大嘴中延伸出了大量的虚无佛像来，每一尊佛像大小不一，形象不一，但是隐约间都可以看到一个衣衫褴褛的被玷污少女，而这虚无大嘴被彻底撕裂，只有少量虚无碎肉得脱，但也无法再度凝聚为虚无大嘴了，而这些虚无佛像俱都往吴纰婷攻伐而来。

    　　这一幕实在是让吴批埒震撼。

    　　这还是他第一次真正的与零点二层级根源敌对，所以他一直都在思考零点二层级根源与零点三层级根源的区别到底是什么。

    　　不管是他曾经斩杀过的零点三层级根源，还是在场的另外两尊根源，池们的表现无非就是根源都有的老三套，无限循环降维攻击，自我闭环无法直视，然后就靠着其无限循环所吞噬融合的恐怖体量来造成碾压。抛开其根源特殊性，其实就和超级强化版升华体没多大区别，无非就是更强，更能活命罢了。既然连升华体抵达第三境都会产生极之境这种质变，那作为升华体的半进阶，根源总不至于这么拉跨吧？

    　　这一刻，他明白了根源的质变究竟为何了，至少知道了零点二层级与零点三层级根源的质变是什么。根源根源，这个名字本身就已经描述了根源的最核心特征，其本质是模仿污染源头而形成的一条超凡进阶道路，所以才会有所谓的道化，这道化的本质其实就是分不清真实与虚假，最终道化，其实就是彻底的趋同于污染源头。

    　　零点三根源还不显这种趋同性，但是一旦进入到零点二层级，根源就会彻底展现出这种变化，而根源之物就是这种变化的具体表现。

    　　吴眦浮在看到这佛塔，这无穷炼狱，这虚无根植三者时立刻就本能明白了其意义，这就是无生老母，或者说原始的观世音大士的根源核心，五色创世莲花，在其彻底道化的那一刻，将会转化为五座根源之物，这些根源之物有着污染源头的类似特性，也是可以和魔法少女暴走，或者是天庭的成仙功法那样违逆因果与逻辑，凌驾在几乎所有常规超凡之上。

    　　而且这还不是终点，吴毗蜱莫名的懂得了这些，无生老母的三色莲花瓣所转化的根源之物还只是零点二层级，真正恐怖的是零点一层级的根源道化后所转化的根源之物，其核心根源之物将会彻底具备污染源头的特性……真实与虚幻。

    　　用通俗的说法……初佛的懵逼树，初仙的青天，又或者是鱼和蝶………

    　　或许强度上无法抵达到那种改变叙事层的强度，但是也具备了那种彻底翻转真实与虚幻的特性！！同时，吴批蟀在这佛塔，无穷炼狱，虚无根植三者出现时，隐约看到这三者身上似乎浮现出了类似主脑判定称号后的那种特有属性，只不过看不真切，而且还没成形，或许当其境界抵达零点一层级时，就会浮现出类似称号一样的特性来了。

    　　这可真是……强敌啊。

    　　吴毗婷一时间也没有攻击，也没有躲避，而是默默感受着佛塔，无穷炼狱，虚无根植这三者的效果。苏醒后的吴虬蟀有了很大的变化，只是他自己现在还懵懂不觉，其中一个最大的变化是，他似乎能够一眼看穿真实与虚无，而且可以直指一切的核心本质，就如同拥有了传说中那只猴子的火眼金睛一样。这时候只是略微一感受，吴纰蝗立刻就知晓了这三者的特效。

    　　佛塔是皈依，一切情情众生只要被这佛塔一照，立刻就会皈依这佛塔，并不只是信仰层面的皈依，而是从本质层面被其转化，而且这种转化无视了被皈依者的近乎一切状态，连已经暴走的魔法少女心之花都可以转化，只要是无情众生都会被皈依转化。

    　　而无穷炼狱则是使得世间一切有情众生皈依之所，正因为是有情众生，情即是罪，所以才以炼狱形式而存在。

    　　有这两者，世间近乎一切生灵都将被皈依转化。

    　　而那虚无根植，也就是灭世黑莲瓣则是皈依世间一切虚无之物。

    　　连虚无都给你皈依了！

    　　创世五莲就是观世音大士的根本核心，其一旦道化，就会化为五座根源之物建筑，可皈依有情众生，无情众生，以及虚无之物，还有另外两朵花瓣估计在观世音处，是至高青莲的青色与厚土黄莲的黄色，却不在这里，所以吴眦酹也不知道那两者皈依的是何物，但是想来应该也是和这三者组合，然后五者同时皈依转化，只要露出一照，几乎无有幸免者。

    　　那怕只是这三朵莲花瓣化为根源之物，对吴毗蛏居然也有著作用，无论是佛塔，无穷炼狱，还是虚无根植，这三者的佛诵声都让吴毗蜱隐隐有着一种跪拜皈依之感，似乎这三者代表着他的最终追求一样，虽然这种感觉欲望很低微，却也让他有些悚然。

    　　“不过我不属于有情众生吗？按照逻辑来说，这对我应该是非常有效才对，那怕是经过匹夫称号的五步外削弱，也不应该感觉这么弱啊？”

    　　吴纰婷一时间有些迟疑，但是以他的性子，自然立刻就确认了情况。

    　　“看来我超越一般的有情众生了，大约类似于意志无比坚定的纯血人类吧？对，主脑的判定是我成为了超级纯血人类，看来这超级二字真的有什么特异，所以对我没效？估计要至高青莲和厚土黄莲的皈依类型才针对着我，没错，肯定是这样。”

    　　吴眦蛏自言自语，心中无比确定和坚定，一丝怀疑都没有。

    　　不然呢？他可是纯血人类，总不至于又不是有情众生，也不是无情众生吧？

    　　但是相比于吴批婷的淡定，另一边的无生老母就非常不淡定了。

    　　池可以百分之百确定，无穷炼狱的有情众生皈依对吴毗蟀产生了作用，而且是非常巨大的作用，事实上，不光是无穷炼狱对吴毗蟀产生了作用，连佛塔的无情众生皈依，以及虚无根植的虚无之物皈依都对其产生了作用，搞得好像吴纰蜱既是有情众生，又是无情众生，更是虚无之物一样。

    　　按照道理和逻辑来说，对这种三种特性都沾的存在，那这三色莲花瓣该立刻秒杀，毕竟这可是特攻了，但是神可以很清晰的感觉到，吴眦酹的本质蔚然不动，不是对其没效果，而是这效果相比于吴毗酹的本质而言，太过微弱了。

    　　简单些说，你十的攻击力产生特攻，而且是三倍率特攻，一次性可以打三十点伤害，对大部分存在都直接秒杀了，那怕对同样体量的别的根源也可以打出巨大伤害来，但是眼前这个绝对不是人的玩意，它的血条……貌似有些厚啊！？

    　　就在无生老母彻底蒙蔽和心慌时，泰坦妖祖瑟西斯化身的半机械半血肉泰坦巨人一步踏出，举拳就往吴批婷砸来，另一边，天堂之主阿胡拉·玛兹达也同样化为巨大燃烧恶魔也往吴毗浮砸来。

    　　“无生老母真是个厉害，让这怪物都呆立不动了！”

    　　“正是如此，不愧是无生老母。”

    　　两只零点三根源看到吴毗蟀呆立原地不动，当下都是大喜过望，袍们各自咆哮发声，各自用尽全力爆发，恨不得将吴批浮给直接砸成虚无才好。

    　　其实这两只根源的对话，是以某种无法被理解和描述，只有道化体根源才能够明白的信息而存在，这也是外界大多数人觉得道化后就是彻底疯了和不可理解的原因。

    　　但是莫名的，吴眦酹却听懂了这两只根源的交流，他顿时暴怒道：“骂谁怪物呢？草泥马！你们这些主动变成污染的玩意有什么资格说我这个纯血人类是怪物？来来来，今天不弄死你们三，我跟你们姓！”说话间，吴眦蟀也不再继续感受三色莲花瓣的转化效果，直接提刀就起，迎着大如星河般的泰坦妖祖瑟西斯就一记跳砍斩了过去。

    　　这一下子让两只零点三层级根源都是陡然一惊，如果池们还有人类面容，那估计都可以直接表演颜艺了。

    　　要知道这可是无生老母的根源之物全威力爆发啊，那怕缺了五分之二，也不是非零点二根源，或者是超越境存在可以抵挡的，但是看吴纰蝗的样子，连一丁点影响似乎都没有？

    　　这个怪物！！

    　　两只根源这时候肯定退不得半点，各自依然全力爆发，企图用体量来碾压这只怪物，但是随着吴毗婷跳砍而起，距离泰坦妖祖瑟西斯越来越近，彼此之间的相对大小居然在快速的变化着……

    　　不，并不是相对大小，吴毗蟀还是两米高的人类大小，而泰坦妖祖瑟西斯也还是那个根源本质的足以匹敌星河的泰坦巨人大小，彼此之间的大小似乎并没有任何变化，但是随着两者靠近，两者从本质感官上开始快速接近，待到接触那一瞬间，吴虮蝗明明只是人类大小，却仿佛比这星河大小的泰坦巨人还要巨大，这泰坦巨人甚至只及其腰间。

    　　一刀砍下，泰坦妖祖瑟西斯仓惶大吼，根本不敢接这一刀，几乎是连滚带爬的往后翻滚，但是依然被这一刀从腰间砍断，然后下半身直接灰飞烟灭，上半身则化为无穷血肉和机械扭曲在一起的星辰，大陆，世界等等，就此扩散开来，重新化为了根源的无限循环状态。

    　　吴眦埒也有些愣神，他站在原地默默思索了几秒，这才面色发沉道：“看来你们真的很恨我啊……”身后的天堂之主阿胡拉·玛兹达正在快速疾退，开什么玩笑啊，池的实力与泰坦妖祖瑟西斯不过伯仲之间，根本不可能匹敌元钱这个怪物啊。

    　　不过三只根源都很奇怪，池们当然痛恨吴眦酹，但是为什么刚刚那一招下，吴眦酹这才明白池们恨他？莫非……吴纰蛏其实疯了？

    　　这时候吴批蟀也没有追击，而是沉声道：“就我们盖亚人类和天庭短短时间内的交战，没想到观望的你们就已经摸索清楚了我的战斗风格……担心十倍以上大小，是吧？所以在与我对碰的一瞬间变得比我还小，不得不说，你们的情报能力真是一流，同时还策反了盖亚人类，那十一个升华体叛徒是你们的人，对吧？这么快就腐蚀了他们，你们真的很恨我啊，真的想要将我们盖亚人类彻底覆灭啊。”

    　　越说，吴虮蝗声音越沉，杀意也越是浓烈。

    　　“从天庭来袭，到我回归，楚明浩和梁敏升华，然后是我升华被封印，再到我被封镇又抛入到时空长河，然后我睡了一觉，又被拉扯回来……至少过去了五年了吧？或许十年也说不定，毕竞在绝对真实层升华很快，连我都可以这么快升华，他们想必就更快了，区区五年十年，你们就可以腐蚀我们盖亚人类这么多的非人出来，而且搞出了这么多的我的克隆体来……”

    　　吴毗埒说到这里，一挥苍生赴死刀，决定不再留手，快速解决掉这三只根源，然后回去收拾大局。他要开始请理非人了！

    　　来一个十年荡魔，将盖亚人类里的那些潜藏非人全部拔除！！

    　　说来也奇怪，吴虮蜂所说的话，三只根源居然也可以理解，彼此之间甚至跨过了污染所造成的道化阻隔，无碍的交流和懂得对方所说信息的意思了。

    　　泰坦妖祖瑟西斯已经被砍得半死，其本质都被损耗了一半，虽然体量依然庞大，但这时候连露头都不敢，而无生老母似乎道化更严重，也是发出一些不明意义的声音，唯有天堂之主阿胡拉·玛兹达大声叫唤道：“要不是你注视了我，非要来弄死我，我何至于非要与你这怪物为敌啊？当初那些灵魂入了我的根源循环里，我也没法再恢复他们，你就为这些凡人就要来砍死我？更何况这一万两千年时间里，你一丁点声息都没有，盖亚人类又是这么一块大肥肉，我们岂能忍得在……”

    　　下一瞬间，天堂之主阿胡拉·玛兹达前方一片白茫茫，那是刀光闪烁划过，甚至这刀光直接斩破开了三色莲花的封锁，然后化为刀芒斩开了三十三天外天的晶壁，直接射到了外界处……

    　　待到刀芒过后，吴纰蜂出现在了天堂之主阿胡拉·玛兹达的身侧，其大小比天堂之主阿胡拉·玛兹达打了两倍还多，苍生赴死刀就耸立在其头颅侧面。

    　　“你刚刚说了什么？一万两千什么？”吴虮酹双眼一片纯净，声音一片冷冽，隐约间，无生老母，天堂之主阿胡拉·玛兹达，泰坦妖祖瑟西斯全部都莫名感觉到了一种恶寒。

    　　某种大恐怖在吴批浮身上渐渐复苏……

    　　天堂之主阿胡拉·玛兹达已经吓得快要保持不住这燃烧恶魔形态了，池正在快速的退回根源的星辰体状态，可池还是不敢不答。

    　　“是一万两千年!！你被封镇了一万两千年时光！！”

    　　吴眦酹沉默，任由刀下的天堂之主阿胡拉·玛兹达快速退去，除了无生老母依然保持着三色莲花瓣的根源之物形态，另外两者根源已经全部退去，退到了三十三天外天的边缘……

    　　社们甚至想要直接脱离三十三天外天，那怕是大出血，那怕是累积下来的无穷本质消散大半，也不想继续直面这个怪物了。

    　　但是池们还没来得及形容，忽然感觉到无生老母与吴批蜱的战场中有了什么异样，然后……社们看到了吴眦酹那纯净无暇的双眼中全是虚无，其形态仿佛在快速的蜕变，明明是一个普通人类的肉身样子，但是某种无法想象的大恐怖正在其身上复苏。

    　　然后……

    　　这大恐怖对池们笑了。

 第1055章 超级纯血人类 

    　　一万两千年……

    　　吴毗蟀终于知道了他沉睡了多久，一万两千年！

    　　而且现在他终于知道，为什么在他沉睡的梦中有这么多形形色色的吴批婷了。

    　　一万两千年时光，人类高层，梦世界诸文明不知道克隆了多少吴眦酹，就和梦里他所看到的场面一样，要么是为了拉扯出他，要么是为了获得他的力量，不管是为了什么，这些吴批孵被克隆了出来。同时，他也知道为什么会有这么多的文明在攻击救赎之地，为什么三个根源也同样来攻击人类，同时人类一方有这么多的非人与人奸了……

    　　一万两千年，这对人类来说太过漫长了，而他，楚明浩，梁敏当初所留下来的威慑也早已消失，人类不知道被如何凌虐，这个世界……

    　　是不对的！！

    　　此时此刻，在救赎之地上，所有的根源眷属都被一一杀死。

    　　这些眷属早已经不是原本的生命，而是变成了根源的一部分，那怕还保留有意识，但这其实不过是错觉，只是根源将其降维后所产生的一种伪装与错觉，用吴眦酹的话来说，这就是非人，是一种模拟人类的玩意，其实质是怪物。

    　　这时候的局势已经彻底逆转，吴纰呼自时空长河中回归，一旦回归，立刻展现出了其人类三柱之一的统治性实力，任凭你多少升华体，超凡者，一把赴死刀下全成碎块，甚至连第二头超越境大佬都被一招打死，连一句遗言都没有留下。

    　　这等实力，可以说一句天下无敌都不为过了，果真不愧是曾经阵斩了万古长青的存在，在所有人心目中，人类三柱里吴批婷估计也是实力第一了。

    　　待到现在，除了十一个家族族长不敢动弹，退也不是，进也不是，只敢孤零零的站在救赎之地外，盖亚人类一方的人员，盟友，这时候已经全部进入到了救赎之地，对于升华体而言，这些根源眷属其实也就那么回事，随手都可以将它们全部清理掉。

    　　现在众人都在等待吴纰蝄归来，然后就是接下来要面对的事情了。

    　　一是吴批埒现在的情况。

    　　事实上，一万两千年的复盘，可不光是梦世界诸文明在研究吴毗蟀，甚至归纳出了吴批螃规则怪谈三条律来，盖亚人类对当初的终极一战，以及对人类三柱里唯一存活的一柱也照样进行了大量的复盘，研究，以及推测。

    　　还是那句话，号称万古长青的东极青华大帝可不是什么阿猫阿狗，而是真正的横压整个梦世界无数纪元的超级大手，除了初佛和初仙以外，真正的最终大B0SS，而且是没有之一的那种。

    　　吴批浮将其斩杀，这本身就是奇迹中的奇迹，其本身不可能毫发无伤，甚至在超过百分之七十的AI推测中，吴纰蛏是与青帝同归于尽了，这也能够说明为什么无法产生吴批蝗信息共鸣体的原因。当然了，现在吴毗酹回归了，而且一回归就镇压了一切，横扫了一切，从实力上来看，这可真不像是濒死回归的样子，简直是强悍到不能再强悍了……

    　　可是这才更加不对劲啊，所有人心目中甚至产生了回光返照，或者是类似天魔解体大法之类的词汇来。所以虽然吴批呼的回归，大局已定，可是所有人心头依然沉甸甸的，气氛也有些压抑。

    　　二则是关于至此之后的善后事宜。

    　　所有的人类盟友需要得到回报，不管他们是不是志向高远，只希望偿报恩情，但是盖亚人类不可能让其做出如此大牺牲后还一无所获，不管是高层级的梦世界殖民地，或者是整体搬迁后的合适梦世界，甚至是绝对真实层都可以向他们开放，大量真实也是应有之义，还有就是估计要帮助他们斩断扭曲什么，或者种族延续，这些都是要进行。

    　　不过盖亚人类现有人物估计都无法做到最后一点，这些就必须要吴虮蝗亲自出马了，不过对吴纰蛭的性格而言，显然也是绝对不会拒绝，唯一需要的就是……完整的情报，去什么地方，杀什么东西，杀多少，是否需要取回信物之类，没有这个，他估计整个人都会懵逼掉。

    　　然后就是对盖亚人类文明整体清理，这自然不可能全听吴批浮的了，不然他会以最简单直接的方式来个多少抽多少杀，然后轮回持续，直到所有他认为的非人都没有为止，而且你还辩不过他………“我肯定不知道该怎么办，但是这没关系，你们知道该怎么办就行了，不然要你们何用？我希望你们在多少抽多少杀中快速醒悟，快速从非人转变为人类，然后改变这一切，我期待着。”

    　　好吧，吴批蟀式的逻辑自治，你是没法反驳一个逻辑自治，而且拥有很可能是这个世界最强最坚定心志的精神病的……

    　　但是面对现在错综复杂的盖亚人类，自然不可能这么做，别的都不说，还剩下两年多一点就要彻底降维的时间空窗期，那怕是再激进的人物，比如知，他都不可能同意吴毗蟀这么做，盖亚人类现在必须要想尽一切办法，集合一切人力物力来应对大降维才行。

    　　此时此刻，各个人类盟军的首领都围绕在知周边，四小只，除了黄金树变成一棵黄金大树，另外三小只都变成了人形，她们持续性护持着库拉，和徐诗兰，亚玛黛，还有两个古虫界来的青年也站在知周边。此刻的知已经成了大忙人，不停的回答周围人的问题，也安抚着周围人的不安情绪。

    　　“放心吧，我父亲并不是回光返照，你们谁见过回光返照还这么生龙活虎的啊，他甚至都开口吟诗了不是？”

    　　“放心，他没这么极端，不会因为你们圣光军团因为遇到强敌而逃跑就将你们全杀光，那些是明确无疑的污蔑。”

    　　“放心……放心……放心………”

    　　知觉得好累，但他还不得不强撑着平静与微笑来应对一切问题。

    　　作为人类三柱皆亡后的盖亚人类实际掌权者，这一万两千年内就是他在苦心经营与支撑着大局，那怕是当观世音大士与黛玉神尊都被围攻消失之后，他也快速做出反应，做出了大隐退的决定，依然保留了大量有生力量。

    　　这时候，他也必须要作为人类的领袖，在吴眦蝗还没有拿回权柄前，尽力维持着这一切。

    　　“先生，请间……”

    　　这时候，一个弱弱的声音响起，知立刻转头，甚至连盟友的提问都没来得及回答，他脸上带着温和的笑容，看到忐忑不安的吴雍与王玖玖二女，轻声问道：“有什么想要问的都可以问，而且我们不是熟人吗？直接叫我知即可。”

    　　二女依然忐忑，毕竟现在她们已经知道了知的身份，而对于知，她们也说不出心中的感官，因为她们知道当时要不是知让少年吴批蜂拥有了力量，那她们的下场奇惨无比，但也正因为知让少年吴批蟀拥有了力量，所以导致她们永远的失去了他……这功过之间，只让她们迷茫和心中情绪复杂。

    　　这时候吴雍强行提了提神，然后用忐忑的语气道：“他……他已经回归本尊了吗？”

    　　知微笑着点头道：“是的，他们都回归本尊了，放心吧。”

    　　怎么可能放心，王玖玖性格火爆一些，她立刻急切的问道：“那他，他还能出来吗？还能说话吗？还能记得我们吗？”

    　　“放心。”

    　　知擡头看向了静止不动的三十三天外天，他呢喃着道：“他们都是人类，都是好人，好人该有糖吃，好人该有好报，他们一定都活在吴纰婷本尊的本质中，他，还有本尊也一定都知道你们，记得你们…”二女现在自然也知道所谓的“吴纰酹规则怪谈”，当然也知道吴毗蜂本尊所特有的规则，“当一个人，当一个好人”，以及无比痛恨且仇视“非人”，对于这个她们倒是无所谓，但是一个人类，一个好人，这也让她们那杂乱无措的心情渐渐安定了下来。

    　　知如何不知道，这二女其实被至高政府那十一家族，还有众多的梦世界文明当成了“杀手锏”，关键时刻用来扰乱少年吴毗酹的心，但实质上，就如同他自己所说的那样，这是滚滚大势，无人可以阻挡吴毗婷的回归。

    　　“当一个人，当一个好人……”

    　　知喃喃自语着，继续看向了三十三天外天。

    　　没人怀疑吴批呼会获得最终胜利，所以他们都安心等待着最后战局结束。

    　　然后就在这时，三十三天外天忽然猛的膨胀变大，仿佛气球一样将其晶壁都给撑开，然后众人就看到三色残破莲花瓣从晶壁里猛的穿透而出，一出到外间，大量的光点颗粒就开始扩散与消散，而这三色花瓣上满是缺口，众人眼尖的甚至看到上面还有牙齿印，仿佛被什么东西给咬破了一样，这三色花瓣凄凄凉的不停扩散消散本质，不停的往梦世界低层级冲去，须臾之间就消散不见，只是在背后有一条长长的本质扩散尾带。这还没完，众人忽然听到了凄厉无比的不可名状嘶吼声，只不过这嘶吼声已经没有了污染特性，只有无穷恐怖与凄厉，这让在场所有人都不由自主的浑身战栗了起来。

    　　紧接着，他们看到了一个巨大的头颅，那头颅奇大无比，仿佛有无数星辰在其中存在，大得仿佛一个星河一样，但是这头颅并没有程威，而是凄厉大吼，大声嘶吼，然后……

    　　一只手，一直仿佛是人类的手，但是却看不真切，而且仿佛非常恐怖，这只手捏在了这个超巨型根源头颅上，就在这根源仓惶凄厉的嘶吼中，将其拉回到了三十三天外天中，接着再无声息。

    　　“……超级纯血人类……吗？”

    　　知闭着眼睛，用仿佛祈求祷告一样的语气喃喃自语着……

 第1056章 人类 

    　　吴眦酹很清醒，他知道自己现在的状态有些不对劲，类似于负面反涌，但是又强烈许多，却奇异的被他所压制与控制着。

    　　（应该是我升华后的完美特性，说起来，当时情况紧急，我都还没来得及让主脑判定我的完美特性是什么，但是想来应该和我的负面有关系。）

    　　吴批浮在升华之前，可是收集过许多关于升华的资料信息，他自然知道每一个升华体在升华达成的那一刻都会获得独一无二的完美特性，这个完美特性会根据每一个升华体的实力，经历，想法，本质来决定不同，一般都会形成最适宜，或者是最渴望获得的力量，由此形成完美特性。

    　　当然了，资料上是这么显示，但实际上完美特性并没有达到真正的完美，其特性其实是相对完美，而升华越是完满，累积越是深厚，在梦世界里升华时所吸收的真实越多，所形成的完美特性越是趋近于完美。到目前为止，吴纰酹所知道的最趋近于完美的完美特性，是英雄族贝尔库罗斯的完美特性：存在，这个完美特性的效果是，在与实力超过自身的存在战斗中，将不受一切伤势，衰弱，反噬等等影响，在战斗持续时间中始终保持巅峰战力，同时一切限于持续时间，适用场地，或者别的因素的能力将可无D使用。这是吴批蟀到目前为止所知道的最强一个完美特性。

    　　不过他相信自己的完美特性肯定也不会弱了，按照他的估计，他的完美特性最可能的两种情况是，一，化解，压制，或者是无负作用使用负面，二，继续加强和保持他最大执念的纯血人类特性。之前主脑判定出超级纯血人类，吴此蟀还以为完美特性是趋向于加强他纯血人类特性，但是现在他的状态，却又让他觉得他的完美特性或许是解决负面反涌？

    　　（现在的我，估计负面反涌超过了百分之一千了吧？甚至可能是百分之一万-……）

    　　此时此刻的吴眦蟀，已经化为了一团无可名状的漆黑负面，整个人的所有本质全部由这漆黑负面所形成，这种无可名状与根源的不可名状截然不同，根源的不可名状是在于其信息的自我闭环，导致一切信息都无法往外传递，反倒是信息内缩，所以才会导致不具备高感官的存在们无法描述出根源本质来。但是此刻的吴眦蟀所形成的无可名状漆黑负面，是真正的无可名状，这既非物质，非非物质，既非生命，又非非生命，又非想，又是非非想，是超越了四大类别本质之上的玩意。

    　　这种状态下，吴眦酹有一种全知全能感，并非是形容词，而是一种正在发生的事实，他的负面本质已经填充满了整个三十三天外天，本来坚韧而不可摧毁的超越级大世界的底层构架正在被这负面溶解替换，只要再过一时半刻，整个三十三天外天都将被他的负面同化，到了那时，无生老母便是拚却全力都无法逃脱了。但该怎么说呢，不愧是无生老母，观世音大士的道化体，在吴毗蟀进入这种负面超负荷状态下时，其连一丝迟疑都没有，立刻就使用其三色莲花瓣所化根源之物穿透了晶壁外，任凭自身累积的本质湮灭泄露，也头也不回的逃跑了，这都不是伤筋动骨，真就是舍命跑路了。

    　　但是无生老母可以做得到，泰坦妖祖瑟西斯和天堂之主阿胡拉·玛兹达却做不到这个，池们甚至连逃出三十三天外天都做不到，当吴毗蟀身上的负面狂涌而来，袍们立刻发出了无比凄厉的惨嚎声，逸散的负面扩散开来，池们那累积了不知道多少纪元的本质都开始了腐蚀消散，被这负面一侵泡，整一个如同普通物质丢入王水里一样夸张。


    　　当然，如果仅仅只是负面侵蚀，根源未尝不能够抵抗许久，一来他们的累积深厚到远超凡物想象，二来池们的无限循环也可以勉强抵挡少许。

    　　但是这些腐蚀池们的负面仅仅只是吴毗蝄逸散出来的罢了，作为核心，是他本质所化的无可名状之物，此物仿佛大到不可计量，填充天地宇宙万方，但又仿佛并不存在，只是某种错觉。

    　　这种状态下的吴眦酹，甚至都不需要举手投足什么的了，也不需要招式，也不需要武功，只需要一念之间就可以改变一切，整个天地似乎都是他脑海内的脑内游戏一样。

    　　这绝非是根源的无限循环，因为无限循环无法更改自我完美之物，而且那更类似一种污染层面上的侵蚀与欺骗，而这时候他的负面反涌状态，却是一种绝对能级层面上的碾压，吴批婷自己都无法彻底形容出来，只是觉得类似于涂抹或者更改，将这个世界改变成他心相的世界。

    　　一念之间，整个三十三天外天就化为了一颗宝蓝色的星球，上面有五大洲四大洋，有亿万生灵，有他的故乡之地……

    　　而这两只根源，被他捏在手中，化为两团循环不休的根源团，不时的有根源污染腐蚀周边，但是却被负面给强行腐蚀掉了，而且越是腐蚀，吴批螃越是巨大，两团根源越是细小。

    　　“饶了我，愿以你为主！”

    　　“可怜我亿万年吞吐，那怕道化了也不失成为象征存在，这时候却落入怪物手中………”

    　　吴毗浮一个激灵，立刻骂道：“骂谁怪物呢！？”

    　　下一霎那，吴批婷浑身冷汗淋漓。

    　　就在他眼中，这颗宝蓝色的星球化为了一个满是凹凸蠕动，充满了不可名状形态的巨大怪物，在其身体上生存着数十亿的恐怖恶心生灵，那海水变成了脓液，那大陆变成了肉毯……

    　　“我……”

    　　吴眦蟀深深呼了口气，他非常清楚自己还是吴毗婷，并没有被负面彻底反涌，刚刚的一切都是负面反涌所造成的幻觉，没错，他是一个人类，不是什么负面所化的怪物，更没有什么心想事成，全知全能的伟力，他有的东西很少也很简单，一身，一刀，一命，而已……

    　　下一秒，无穷负面仿佛倒流一样重新融入到了他体内，刚刚的宝蓝色星球再无踪迹，那星球状的恐怖怪物也消失不见，手上的两团根源重新化为了半血肉半机械的泰坦巨人，以及那燃烧着火焰的地狱恶魔，只不过池们身躯残破，仿佛被什么东西给啃噬腐蚀了一样。

    　　吴毗蛏再凝视自身，一人，一刀，一命，依然是人类。

    　　两头根源还想要逃，但是刚刚窜出，其根源本质就开始缓慢消散，就在吴毗孵注视下，两者越跑越远，越来越淡，其几乎永不磨损的根源本质化为了点点光粒，在这两者还未曾察觉时，池们两者就已经彻底消失了。

    　　隐约间，吴批婷似乎还看到两尊虚影正在远蹲，然后永不停息的一直远蹲…

    　　“……鱼和蝶的境界吗？”

    　　吴批浮看着那虚影再也不见，他面色都有些难看。

    　　这一幕，他恍若见过，若是仔细思考，他唯一能够想到的就是鱼和蝶，那无法想象之物，也是……真境存在！？

    　　莫非，他的负面反涌是将他的所有负面全部反涌出来了？而再非是之前的自身百分比反涌？不然为何他在负面反涌状态下，居然可以达到心想事成，全知全能的程度？不然为什么这两尊根源到最后竞然落到了类似于被鱼和蝶所吞噬的模样？

    　　“主脑，判……”

    　　吴纰婷下意识的就要喊出来，但是他猛然想到了主脑信号不好，这里接受不到主脑的信息。这就很可怕了。

    　　他完全不知道自己现在发生了什么事情，居然快要脱离纯血人类的状态了……

    　　“不行，要立刻找主脑判定清楚，而且我需要虎，大量的虎，鹿也行，感觉光靠我的完美特性和纯血人类还无法镇压负面，必须要找到更多的老虎或者鹿……”

    　　吴眦蟀急切的嘀咕着，他一刀挥出，三十三天外天立刻四分五裂。

    　　这三十三天外天本身就只剩下了一层天而已，三只根源和吴毗蟀一番大战，无生老母用根源之物强行撞破了晶壁，然后又被吴纰蝗的负面强行改变，其底层构架已经彻底崩溃，被吴批蝉这一刀砍下，整个三十三天外天再也无法承受，就在吴眦酹面前寸寸崩裂，化为了一片片镜面一般，然后彻底消散，化入了虚无。此时此刻，在救赎之地上的所有人全部目不转睛的看向了三十三天外天处，他们看到这三十三天外天崩溃破碎，各自都不由自主的吞咽了一下口水。

    　　在那无数消散的镜面后，并没有出现什么不可名状的恐怖怪物，除了逃跑的无生老母，两只根源已经彻底消失，他们就看到了一人，一刀站在虚空，看到这一幕，所有人全部都彻底松了口气。

    　　下一秒，吴虬蛏从虚无中一步踏出，就来到了救赎之地上，他皱褶眉头看向了脚下的真实大陆，然后立刻看向了知道：“知，我需要主脑。”

    　　知点头：“父亲，我们也需要。”

    　　吴毗埒松了口气，再次道：“告诉我，这一万两千年里发生了什么事。”

    　　知再次点头：“正要详细告诉。”

    　　“最后……”

    　　吴眦蟀默默的看向了周围人，看向了啾啾，达芙妮，别西卜，黄金村树……唯有看到黄金树时，他皱了一下眉头，却是让周围人觉得意味不明。

    　　然后他又看向了徐诗兰，亚玛黛，库拉，还有两个青年，接着又看向了光之军团，战锤梦世界来人，赛亚人军团，还有出乎他预料的佛逆梦世界英灵军团………

    　　最后，他的目光落在了满脸期待与惶恐的吴雍和王玖玖身上，他一时沉默，而众人皆是耐心等待，仔细聆听。

    　　“他们都是人类。”

    　　吴眦酹说着，众人一愣，都下意识看向了吴雍和王玖玖，知再次点头：“是的，人类，好人，甚至是烈士。”

    　　“我也是人类，而且永远都会是人类。”

    　　吴毗蛏再次说着，而这话也让周围人再次觉得意味不明。

    　　知却开心的笑了起来，笑容真诚灿烂。

    　　“当然，您将永远是人类，永远都是……”

    　　“超级纯血人类。”

    第十九集完毕

    　　说实话，第十九集我是很不满意的。

    　　在前期和中期时，我深陷抑郁状态，甚至还差点自杀，这种状态下，我仿佛不再是我，写得一点激情都没有，真是浪费了这么好的一个桥段区域。

    　　后期终于走抑郁状态恢复了过来，进入到了平缓期和躁狂期早期时间，这时候才恢复了许多，才有了我在描述一个精彩故事的感觉。

    　　给大家深深鞠躬，诚恳道歉。

    　　其实十八集就开始受到影响了，十九集更甚。

    　　之后我要避免这种情况，这本书就算了，从下本书开始，如果我进入抑郁状态，那么我会请假休息，将这段状态期度过，之后平缓期和躁狂期灵感爆发，笔感回归，再开始写，至少这样不会让作品出现我不满的情况了。

    　　那么，明天开更第二十集：苍生赴死镇天地

 第1057章 万般开端 

    　　开普勒186f。

    　　吴眦浮带着人类盟友们，各个盖亚人类的队友，包括了这次救援行动里站队极为精准，甚至可以说是立下大功的十三公司，特别是第一董事长，知并没有任何隐瞒，对这段时间第一董事长的功劳苦劳大加赞叹，而吴纰蜱靠着超脑自然也从各个盟友，以及第一董事长情绪中知晓了确实是这么回事。

    　　他也对第一董事长好言以对，在其判定中，第一董事长已经从半人半非人进步到了人类，快要进入到好人范围了。

    　　这自然让第一董事长欣喜若狂，只是表面依然不显，非常礼貌的说着话语，一副矜持模样。吴虮婷也懒得拆穿他，不过他重行不重言，不管其心里有什么计较，至少行为上是人类，那这就是人类，所以不管之后第一董事长有何求，只要不违背他的原则，只要他能够做到，那么都会尽数如其所愿。不单单是第一董事长，所有在这时站在盖亚人类一方的人和组织，他全部都表示了感谢，并且对他们做出了必有回报的承诺。

    　　然后，吴蚶蝗就静听众人开始叙说这一万两千年的时光过程。

    　　终极一战，主脑分裂，盖亚人类统一政府执政，隐退，成为X组织，四大人类政府成立，至高政府，完美政府，繁星政府，群联政府，无数吴毗婷克隆体，梦世界诸文明，压榨，奴隶，真实份额，绝对真实层降维……

    　　“等一下，绝对真实层降维？”

    　　吴纰婷揉着太阳穴道：“啥意思？那些在绝对真实层的根源之尸产生尸变了？还是你们又搞了什么黑科技，要将整个绝对真实层宇宙变成某种超级武器，用来轰炸污染源头？”

    　　众人都是满脸诧异，其中绝大部分人都为根源之尸这几个字诧异，沉思，惊骇，少部分人则是对轰炸污染源头几个字产生了苦笑。

    　　知就在苦笑，他看着前方一大片悬崖深渊道：“您擡举我们呢，若我们真有这种本事，还会被那些梦世界诸文明欺负？早就打得他们跪下来当狗了好吧，唯有力量真实不虚，强就是强，弱就是弱，我们没可能做到这种事情，所谓的绝对真实层降维，就是字面意思，我们这个纪元……要终结了。”

    　　吴眦浮不敢置信的道：“这么快！？不至于啊，我记得每一个纪元的开始计时，是从周末出现才开始计算，在此之前都是属于绝对真实层里过去的时间，这么算起来，我们这个纪元也就过去了一万三四千年而已，这么短的吗？”

    　　“没错，就这么短。”第一董事长在旁插话道：“第一个发现这个情况的还不是我们，而是殖民了盖亚人类的那些梦世界文明们，这些文明大多有各自的独特手段来侦测这个纪元所剩余的时间，似乎是和代表周末的那颗大眼珠子有关系，然后群联政府，也就是被梦世界诸文明控制的那个政府传出了消息，我们又各自使用主脑分裂的部分进行了判定，而为了保险，我们还使用了分脑，以及人革联使用了子脑，最终得到了相同的结论……代表着污染源头具现的大眼珠子正在扩大化，最终将会彻底摧毁绝对真实层，这也意味着我们盖亚人类完全落入梦世界了。”

    　　吴虮酹沉默着。

    　　他想起了大眼珠子所笼罩的可视宇宙范围，以及随着大眼珠子注视而产生的周末。

    　　当初救赎之地被塑造出来后，周末就被抵挡住了，一开始连塑造出了救赎之地的楚明浩都不明白其机制，不过现在吴批婷却是知道了，这其实也是一种遮蔽效果。

    　　周末始终存在，就如同那颗大眼珠子始终凝视着诞生自绝对真实层的真实纪元一样，周末本该如影随形，但是救赎之地属于超越级大世界雏形，而超越级大世界是可以从梦世界中进入到绝对真实层的，救赎之地立于梦世界零点九层级之上，又是盖亚人类所塑造，又主脑从最初就进行着判定，其底层构架其实是主脑为盖亚人类文明量身定制，直接抵挡住了从梦世界最深处传递而来的污染源头注视，从而才挡住了周末。没错，那颗占据了可视宇宙三分之一总体积的大眼珠子其实并不真实存在，那不过是污染源头在绝对真实层的一种投影，而且是污染源头极微不足道的一种投影，之所以是眼珠子为形态投影出来，或许只是表现出污染源头的注视，或者是对这里投来了注意的一种具现。

    　　而救赎之地可以阻挡周末，就类似于太阳往地球投射阳光，然后月球将其挡住，从而形成了月全食那种，只不过救赎之地始终立于盖亚人类的下方，所以这块阻挡周末的阴影始终存在罢了。

    　　这并不意味着周末真的消失，也并不意味着污染源头对本纪元绝对真实层没了注视。

    　　按照第一董事长的说法，不管是梦世界诸文明的探测，还是他们使用主脑分裂体的判定，都判定出了污染源头对绝对真实层关注的增加，那颗具现的大眼珠子将会逐渐增大，而随着绝对真实层崩坏，本纪元真实文明也将彻底落入到梦世界里，从而产生了纪元终末，同时也进入了漫长的纪元交替状态下，以等待下一个真实纪元出现。

    　　吴批酹沉默了许久，他这才问道：“没有办法阻止吗？比如重塑救赎之地，或者是我去搞一个超越级大世界回来？”

    　　众人诧异，然后又都露出了苦笑。

    　　可真敢说啊，真以为超越级大世界是大白菜了吗？你以为你是谁啊，吴眦蜱吗？

    　　好吧，还真是吴批婷……

    　　知慢悠悠的道：“情况不同，这并非是为了阻挡周末出现，而是污染源头发力，到目前为止，我们没有找到任何阻止绝对真实层降维的可行性方法，因为这相当于要阻挡污染源头了，我们做不到……”吴眦酹脸色黯然，一时间想到了他以前游历梦世界所看到的诸多文明遗骸与惨状，那怕他自觉得现在实力已经很强，至少不会弱于零点二层级根源，但是却也无法保护整个盖亚人类文明不受污染侵害……“可是……”知吐了吐舌头，慢悠悠的道。

    　　吴眦浮一愣，然后露出了乐嗬嗬的表情，一巴掌将知给拍入到了脚下岩石里，整个人镶嵌入内，呈现了一个大大的人形来。

    　　周围人都是错愕，然后露出了惊慌表情。

    　　但是吴眦酹也不言，伸手一提，将毫发无伤的知给提了出来道：“喜欢大喘气，是吧？”

    　　知乐嗬嗬的笑着道：“但是我们做不到，并不代表主脑做不到。”

    　　吴纰蝗露出若有所思的表情来。

    　　知继续道：“事实上，救赎之地的形成就是主脑所发布的任务，虽然是楚明浩先找到救赎之地的原型，然后主脑才发布了救赎之地任务，但是毫无疑问，主脑知道救赎之地到底是什么，以及可以做到什么，这一块救赎之地对我们人类如此重要，但也全是靠着主脑而来，我们不知道该如何做，主脑未尝不知道该如何阻止真实文明降维。”

    　　吴眦酹恍然，露出了肯定表情：“对，除了通讯不畅，主脑其实还蛮万能的，如果可以加一个小地图就好了。”

    　　知偏开脸没接这话茬。

    　　毕竟他虽然喜欢和父亲互动，但是他也知道父亲是一个死脑筋，一旦认定的事情，那这天下就没人可以拉得回他，至于小地图啊，什么标注目标啊，或者直接任务传送啊……这些玩意有毒啊，那怕从楚明浩梁敏换成了宠溺父亲的他，也万万不可能答应下这条的，不然他自己都要后悔到死。

    　　“总之。”知笑着道：“我们首要任务是清理目前的盖亚人类，一方面收回盖亚人类的权柄，第二方面就是清理盖亚人类的非人，以及彻底驱除梦世界诸文明所留下的腥臭，该赏则赏，该罚则罚，该杀则杀，将盖亚人类重新统合为统一政府。”

    　　这点自然，吴毗蟀不管是最初的人格，还是后面在四战后苏醒的人格，都是来自大统一政权，他自然也不可能坐视人类分裂，更何况，想到之前无数克隆吴批蟀所带来的梦中的非人，他就恨得牙齿发痒，没看到没碰到也就罢了，现在有这无数的非人，那么他也必不会留手，全杀光！

    　　对了，还有那些作为入侵者，殖民者的梦世界诸文明，说带着车轮去，他就一定会带着车轮去。他不记仇，真的，他不记仇………

    　　想到这些，吴批婷就觉得诸多事情繁乱如麻，不过看到知的微笑，他心情立刻大畅。

    　　不愧是他的外置大脑，有知在就是可靠。

    　　不过他还是有一个疑问，迟疑了一下，就问向知道：“那如果连主脑也不知道该如何阻止真实降维怎么办？只剩下两年多一点时间了……”

    　　知依然露出自信的微笑：“放心吧，父亲，我都计划好了，那怕是主脑不知道，也有别人知道，不过这个就只能够由你去询问了。”

    　　吴批浮满心好奇：“主脑都不知道，那谁知道？初佛？还是佛教秘藏？反正从古至今，还从未听闻有任何存在阻止过真实降维呢，你莫不是在骗我？”

    　　“怎么可能骗父亲呢。”知笑着道：“这是只有父亲才可以询问的对象……怪物人，它们肯定知道。”吴批浮一愣，再次露出沉思和悲伤的表情来。

    　　他也不言语，只是走到了悬崖深渊边缘。

    　　这片悬崖深渊占据了开普勒186f几乎五分之一的地表面积，没错，正是被拖拽入了梦世界的仪轨之地，此时此刻，整个开普勒186f看起来就仿佛被啃了一口。

    　　吴毗埒从地面拿起一块岩石，将其捏成了粉末，对着前方虚无处慢慢洒出。

    　　“这一万两千年里，为了人类生存而奋斗的烈士们，安息吧。”

    　　“自盖亚人类统一政府隐退后，为了保护人类生存与自由的烈士们，安息吧。”

    　　“为了救出我，而牺牲的所有人，吴纰蜱们，高长龚，以及我现在都叫不出名字的无名烈士们，安息吧“最后，谢谢你们，怪物人，你们虽然是怪物，但是你们真的是好人。”

    　　“能够与你们相识，我很荣幸，未来……”

    　　“请继续与我并肩而战，怪物人们。”

    　　语毕，吴蚶蝗满手粉末也洒了出去，这粉末并没有往下坠落，而是随风而起，洋洋洒洒飞向了天空。

 第1058章 族谱可真是好东西 

    　　吴眦酹所要面对的事情非常多，非常繁，非常乱，不过那怕是以他贫瘠的政治嗅觉，也知道这时候的第一件事就是重新成立盖亚人类统一政府。

    　　还是那句话，不管是最初代的吴批蟀，还是四战后苏醒的吴毗婷，所来自之处和认同的思想都是大统一，而且也明确的知道分裂的害处，所以他非常认同知为他所做出的规划。

    　　“先将主脑分裂的四份判定核心重新汇聚与归拢，虽然分裂了，但是这四份核心也有判定效果，这就是大义，也是立下文明的根基，有了这四份核心，我们才有将主脑重新合一的可能性，同时也有着将目前的盖亚人类重新归一，重新立下盖亚人类统一政府的希望。”

    　　知对吴批浮详细描述着他接下来的安排。

    　　四份核心，完美政府的核心早就准备完毕，由第一董事长带领，剩下的十二名董事长对吴毗酹鞠躬，表示完美政府的核心就在开普勒186f上，现在就可以立刻献出来。

    　　这就非常懂事了，吴纰蛏自是点头肯定。

    　　繁星政府的核心也不难拿，虽然繁星政府的高层还在装死，但是可以确定的是，繁星政府的核心也在开普勒186f上，那怕现在也依然由判定隔断了与外界的物理通道，不过这事也简单，吴虮蟀表示他可以随时走一趟，甭管什么判定，什么主脑分裂的四分之一核心，旁人会怕，他怕个锤子啊，正好体验一下当初想砍主脑却又舍不得下手的快感。

    　　主脑分裂的四份，就只剩下了至高政府和群联政府手中的两份。

    　　先说群联政府的那份，被梦世界诸文明抛到了破碎域去了，目前已经由完美判定得到了确认。一开始，掌控群联政府的梦世界诸文明来势汹汹，连群联判定都直接夺走，连作为伪饰的群联政府高层都几乎被其彻底清理，这些梦世界诸文明一开始的打算就很简单，就是要直接覆灭盖亚人类主体，然后在盖亚人类彻底降维的这个时间点吃上一顿超级大餐。

    　　但是吴批婷居然真他娘的回归了，而且一回归就真的横扫一切，镇压一切，超越境存在被斩，三名根源里只逃出了一个零点二层级根源无生老母，而且还是舍弃一切，直接从梦世界高层级坠落而下来的逃离，这种统治性的强大吓蒙了所有的梦世界诸文明。

    　　掌控群联判定的最强几个文明直接分道扬镳，各回各家，各找各妈，至于群联判定这个烫手山药却是谁都不敢保留，直接将其抛入到了破碎域后，所有文明全部逃之夭夭。

    　　对旁人而言，破碎域可谓是地狱级难度，但是这地方对吴毗呼而言就没什么危险了，只要不是再遇到一次类似鱼或者蝶一样的玩意，吴纰蝗随时都可以去取回群联判定。

    　　反倒是至高判定有些麻烦……

    　　“特赦！”

    　　十一家族的族长也都来到了开普勒186f，为首的正是白家家主白亡，虽然不算是吴批婷的老熟人，但是至少在当初也算是有一面之缘，是在吴毗蟀还未成为总统候选人前就已经担任白家家主，并且也是当初的七名总统候选人之一，这时候也算是十一家族族长里资格最老，权威最重的一人。

    　　就在完美政府位于开普勒186f的中央医疗总医院中，吴虮蝗才处理了一下库拉的情况，然后就听到了十一家族族长全部到来，他们只有一个要求，获得特赦，然后他们会交出至高判定。

    　　吴虮蜂没有说话，只是饶有兴致的围绕这十一个家主走动了片刻，而这感觉对十一家主来说简直是糟透了，他们从来都是位高权重，在至高政府里如同现世神灵，何曾遭受过这种侮辱，除了白亡脸上汗水越来越多，其余家主们都开始面色不豫起来。

    　　一个家主刚刚张开口：“你难道想要成为暴………”

    　　啪！

    　　一声炸响，吴眦酹一巴掌拍去，这名说话的家主旁边另一个家主直接被拍成了碎肉块，然后纷纷洒洒全落到了剩余十名家主身上去了。

    　　十人中的三名女性直接吓瘫在地，那怕她们是升华体，可是长时间的养尊处优，依然让她们精神意志脆弱，特别是杀人者乃是远强过她们，而且还在这一万两千年里被不停妖魔化的吴毗蜂，大魔王，血手屠夫吴虮婷啊！

    　　剩下七人虽是男儿，可是都是两股颤颤，而白亡嘶声力竭的吼道：“吴眦蜱，你敢！”

    　　啪！

    　　一巴掌拍在了白亡脸上，倒是没有杀他，而是将其半边脸都打没了。

    　　“你是什么东西？也配对我说敢不敢？”吴眦婷面色淡然的道：“我有几百种让你们生不如死，但又偏偏死不掉的办法，虽然你们都是非人，你们的痛苦只是对人类痛苦的一种模拟，但是这种模拟也不错，药试试看吗？”

    　　白亡的脸色再也绷不住，只敢低头，浑身战栗，汗如雨下，而三名女性家主已经低声啜泣了起来，其余人更是再不敢说话，只是低着头，如白亡一般。

    　　吴批呼依然慢悠悠的在这十名家主旁转悠着。

    　　远处的徐诗兰本打算说话，但是站在她身旁的知却拦住了她，对她摇了摇头低声道：“让我父亲处理，他对非人玩意的处理一向不错。”

    　　而吴眦蟀也不管这些，他走着走着忽然又是一巴掌拍在三名啜泣的女性家主的其中一人身上，也将其打成了肉泥。

    　　这可不光是将物质实体打烂，升华体其实都有升华本体，个个都有数百上千米大小，这里的人形状态其实不过是升华体的一种变化，按道理来说，这种肉体便是破碎死亡了，升华体依然可以恢复升华本体。但是吴纰蛏打死的另算，这就是真的死了，连升华体和本质都被打死，甚至只要吴毗呼愿意，连这些碎肉内脏都留不下来。

    　　剩余两名女性家主立刻停下了啜泣，她们低着头，眼中只有无比的恐惧与怨毒。

    　　“………吴蚶酹，你真的打算不要至高判定了！？”

    　　眼见如此下去，他们个个都会被杀死，白亡再也顾不得恐惧，立刻擡头道：“至高判定被我们封印在了某处，除了我们所有家主齐聚拿出，没有别的任何办法将其找到并且启出，这可是主脑的四分之一，我知道你们接下来要做什么，无非就是重合主脑，重新立下盖亚人类统一政府，我都知道，所以至高判定就是你们必得之物，想要救盖亚人类，这就是必须，难道说，你真的要将盖亚人类彻底害死，害灭绝不可吗！？”吴批浮闻言后就哈哈笑了起来，笑过之后，依然围绕剩余九人绕圈，边绕圈边说道：“非人最喜欢搞道德绑架这一块我早就知道，明明是你们伙同梦世界诸文明想要覆灭盖亚人类，你们好从中分一杯羹，明明是你们不做人，百般压榨凌辱盖亚人类，甚至你们自己都觉得自己不是盖亚人类了，而是更高级的某种玩意，从你们情绪里我察知到了太多东西，比如说……你们已经开始生殖隔离了吧？”

    　　九名家主身体微抖，个个抖闭嘴不言。

    　　但是这怎么可能瞒得住吴毗浮？

    　　超脑的情绪感知甚至都不是超凡之力，那怕九个家主是升华体又如何？根本瞒不住。

    　　吴批埒微微点头，继续问道：“所以你们自觉得“人’是低级生命，对吧？”

    　　问完，吴批蝗再次微微点头，然后他继续问道：“所以至高判定在什么地方？”

    　　九名家主脸色剧烈一变，然后又各自松了口气，甚至当吴毗酹问出这话时，他们的恐惧都消散了许多。“果然有备而来啊。”

    　　吴毗蛏乐嗬嗬一笑，接着又是擡手两巴掌，一男一女两名家主再度被拍成了肉泥。

    　　这一下子，残存的七名家主再也绷不住，立刻身上就有超凡之力进发，而且身形就要远蹲。但是下一瞬间，天地一片黑白，但只是一闪而过，接着七名家主就感觉到脖子上凉悠悠的，鲜血就从脖子上落下。

    　　“动，即死。”

    　　吴眦酹的声音仿佛一盆极冻冰水，直接将他们的一切心思全部浇灭，那怕恐惧到立刻就要逃跑，但是他们残存的理智依然告诉他们，逃不掉，别说是他们剩下七个了，便是七十个，七百个他们在此都逃不掉。白亡强忍着恐惧就要说话，吴虮酹却率先道：“说起来，我已经杀了你们中的四个了，这不是无法取回至高判定了吗？”

    　　说话间，吴批酹凭空一擡手，苍生赴死刀就出现在了他手上。

    　　而看到这刀，本来商量了无数遍的残存七人再也无法保持最后的理智，甚至都不让白亡说话，其中一个家主立刻嘶吼道：“有有有，有办法！只要立刻其动家主继承程序，让这些死了家主的族人成为新的家主，至高判定会认可这一点！！”

    　　白亡睚眦俱裂的猛的擡头，却不敢看向吴眦埒，只是用杀人的目光看向了这名家主。

    　　因为这话一说，就意味着他们七个全部都可以杀，反正只要留下微不足道的一个族人成为家主即可，这个家主是弱智白痴吗？

    　　没想到吴批蟀却没有再杀，他只是持刀而立，然后对白亡和其余六名家主道：“行，情况我知道了，那么现在跪下来，我求你们一点事。”

    　　包括白亡在内，七名家主满脸诧异的看向了吴批埒，他们一时间没搞懂这话到底是什么意思。但是下一瞬间，吴纰蟀持刀一挥，七名家主的双腿立刻被斩掉，他们全部哀嚎着翻滚在地。“都说了跪下来，求你们点事了，听不懂人话是吧？也对，你们这些非人玩意，怎么可能听得懂人话。”

    　　吴虮婷嘀咕着，他蹲到了白亡面前道：“这事很简单，交出你们十一家族的族谱，我知道你们有这东西，对吧？毕竞要保证血统纯正，血统不外泄，然后与人类进行生殖隔离，没有族谱怎么行呢。”白亡强忍着双腿彻底失去的剧烈痛苦，他嘶哑着声音道：“你到底想要干什么！？”

    　　“族谱可是好东西啊。”

    　　吴批酹站起身来道：“当然是按照族谱来开杀咯，不然呢？有了族谱，也不怕杀错人，拿着族谱开杀，杀到所有非人死光即可，我是在帮你们啊，不要不识好歹。”

    　　七名家主各自一愣，立刻就有四名家主咆哮着开始了剧烈变形，立刻就要在这里展现他们的升华体形态。

    　　但这可是在吴眦酹当面，苍生赴死刀只是一闪，从不可思议的角度斩来，一刀之后，这四名暴起的家主立刻化为飞灰，而吴批蟀眼睛继续看向了三名家主。

    　　“我说了是在帮你们，你们还不信，你们十一个家族来自当初的蔚蓝时代，最初的祖宗都是人类英雄英烈，我虽不识，却也知道他们的伟业，真可谓是拯救了人类与绝境之中，我其实也希望十一家族幸存下来，毕竟这是英雄英烈之血，但是很可惜，现在有你们这些伪装成人类的非人混入了其中，你们污染了英雄英烈之血，而我恰好最识非人了，所以我帮你们将其中的所有非人全部找出来，让十一家族得到延续，这难道不是帮你们吗？”

    　　吴眦酹说完，也不理会白亡和另外两名家主，直接对远处的知招手，同时道：“拿到十一家族的族谱，然后按照族谱上进行抓捕，我亲自辨别其中的人和非人，至于他们三个……等清理完十一家族，我亲自将他们祭旗，接着就展开对所有入侵过，掠夺过，压迫过，殖民过盖亚人类的梦世界文明进行追击，我亲自带队出手，不然哪有八国，八十国，八百国联军侵略进来，然后就算了开始和平相处的事！？非得要让这些非人玩意痛彻心扉不可！！”

    　　然后吴纰浮看向了三名脸色绝望的家主道：“我之前没开玩笑，我有几百种让你们求生不得，求死不能的方法，但我是人类，所以我仁慈，只是杀死了事，不要逼我将这办法用到你们身上，听懂了吗？”说完，他也不等三名家主的回答，转身就医疗部内走去。

 第1059章 盟友问题（上） 

    　　“酷拉的问题我能解决。”

    　　吴眦浮回到了治疗酷拉的中央病房深处，在这里有着跟随酷拉离开古虫界的两名青年守卫，而这两名青年正是小杰和奇獠，也是当初吴纰婷在古虫界里认识的人。

    　　酷拉，小杰，奇迓，他们都从古虫界脱颖而出，居然真的来到了外面的大世界里，听他们所说，他们脱离古虫界的时间已经是两百多年前，然后在寻找吴眦酹时来到了盖亚人类的领地上，一边打探吴眦蝗的信息，一边由酷拉带领着杀死各种看到的非人，在这个过程中与X组织的知相遇，这才知道了吴眦酹的情况，就此隐藏了下来，作为救出吴批酹的底牌而存在。

    　　酷拉此时已是极之境升华体，而小杰和奇讶也是二阶升华体里比较强的那一类，毕竟能够脱出古虫界，这本身就是一条需要非常强大的力量才可以达成的成就了。

    　　此时的酷拉，已经经有吴毗浮治疗，将其超负荷的念气镇压了下去，同时在绝对真实层上也可以使用科技造物来修复肉体，但即便如此，酷拉的肉体依然呈现出极为干瘦的木乃伊状态。

    　　吴眦酹边说话边伸手出来在酷拉身上拍动着：“念力的问题你们应该比我更熟悉，你们才是专家，这条超凡途径是极为少见的既有肉体，又有精神，更涉及到灵魂本质的一条超凡途径，所以威力强大，特效诡异，你们来到外界也肯定经历了不少战斗，你们肯定也发现你们的实力超过了与你们位阶相同的人，这其实就是念能力的强大了，但是……”

    　　关键就是这个但是了，小杰和奇狗都聚精会神的听着。

    　　“但是其强大来自于健壮的肉体，稳定的精神意识，以及纯净的心灵，我想那怕是在你们的世界里，也不乏那种念力暴走反噬的人出现吧？就更别说酷拉现在的状态已经超过了念力暴走反噬，开始向着念的灾难进化而去了。”

    　　小杰和奇迓自然知道吴批埒所说的东西。

    　　不说别的，小杰就进入过类似现在酷拉这种状态，只不过没有这么严重，所以靠着奇讶的妹妹救了回来，然后他们在游历古虫界的各个大陆时，也看到过不知道多少念力超载暴走所导致的灾难，而那些其实都是类似于目前酷拉的情形。

    　　吴虮呼看到二人知晓他所说的话，这才继续说道：“我也学习了念力，所以我也知道这是什么样的情况，他灵魂本质的力量暴走了，原因就是使用出了超出他极限之外的力量，这是誓约和制约的效果，他立下了赴死的誓约，从而获得了这股力量，现在其实就是他在应誓，所以想要解救酷拉，要么就是以超越酷拉十倍百倍的念气量将他反噬的暴走念气覆盖。”

    　　听到这里，小杰和奇获顿时松了口气，小杰道：“那大叔就快点救回酷拉啊。”

    　　奇獠也是连连点头，他说道：“当时我妹妹就是靠这个办法救下小杰的，大叔快点呗。”

    　　吴眦酹无奈的摊开手道：“很可惜，我做不到。”

    　　二人惊讶无比，吴纰蛭耐心解释道：“论念气量，说不定我还真没有酷拉强，毕竟念能力只是我所有超凡途径里的一项，而我最强的超凡途径也并非念能力，同时，我立下了极为严格的誓约和制约，除了念能力的基础以外，没法开发任何念能力来，所以我没法将我的念气覆盖向酷拉的念气，我做不到。”小杰和奇猾都是错愕。

    　　他们完全无法想象吴纰蛏这么强大的人，其念能力居然可能还没酷拉强。

    　　那怕他们已经脱离了古虫界，来到了外面的无穷大世界，也见识过无穷无尽的各种超凡能力，所以自然知道念能力不过是无数超凡途径中的一条，只不过比较强，比较特殊罢了。

    　　但是他们可是知道吴毗蟀学习过念能力的，加上来到了大世界几百年时光，已经知晓了吴毗浮到底有多强，到底做出了什么样的伟业，更何况在古虫界的冒险，他们也知道吴虮蝗斩杀过一只太初xx，所以他们都下意识的认为吴眦蟀的念能力肯定爆强，但是谁知道吴纰蟀居然坦诚他的念能力可能还不如酷拉，这就让小杰和奇研惊奇了。

    　　不过吴毗蟀倒无所谓，事实上他压根没有那种横压梦世界的自觉，甚至都没有作为“孤家寡人”的自觉，依然一副和煦的，邻家大哥哥的态度对待小杰和奇伢道：“虽然念能力方面我做不到，但是要救活酷拉，这个我倒是做得到，其实就是我刚刚说的，要么念能力覆盖，要么就是解决掉他的制约反噬。”小杰莫名的道：“大叔，不使用念能力覆盖，那该如何解决掉他的制约反噬呢？要知道念能力很多时候是唯心的，别的超凡途径那怕是治愈什么的也不可能影响到念能力啊。”

    　　吴批埒笑着道：“让这制约反噬没了就行了啊。”

    　　小杰和奇迓就更不懂了，文字都懂，合起来却完全不懂了。

    　　吴眦蜂闭了一下眼，再度睁开时，他的双眼已经变成了那种彻底的纯净无暇，没有一丝一毫的阴霾，而这眼睛的出现，让小杰和奇迓直接震撼当场，仿佛连话都不会说了一样。

    　　吴眦酹指着自己的眼睛道：“我刚刚说了，念能力只是我大量超凡途径中的其中一个，而我核心的超凡途径名为国术，修炼的极限等阶名为打破虚空，见神不坏，而我有机缘，将其突破到了更上一阶的天人合一层级，但这还不是极限，在一万两千年前与青……东极青华大帝大战时，生死压力之下，再加上有友人的特殊称号相助之下，我终于再次突破，达到了天人合一之上的真正极限，我将其称之为技之极，意为极限的边缘，只差一步即可突破极限抵达无限……说远了，继续说我的能力。”

    　　“当我抵达技之极后，许多在过往看起来不可思议的事情我现在都可以达成，比如在我全力之下，甚至连超凡都不需要动用，只要有这技之极，我可以斩破空间，斩逆斩停时间，甚至我有预感，随着我对技之极的更多开发，我连因果命运都可以斩断或者逆转。”

    　　小杰和奇研顿时肃然起敬，不明觉厉，不过当初少年吴毗蝗的各种强大他们可是亲眼所见，而那少年吴批婷实际上是一个连超凡能量都没有的普通人，由此就可以想象这技之极到底有多夸张恐怖了。吴眦浮看到二人的表情，他苦笑了一下道：“其实也没你们所想的那么夸张，怎么说呢，技之极其实并非是知性生命所能够掌握的力量，那怕是我，使用技之极也会有巨大的反噬力，而这反噬力并非是类似念能力超载，或者是污染扭曲那种反噬，而是因为威力太过巨大，而无法掌控的反噬，而其反噬也简单，那就是使用技之极后，自身知性将会随同斩灭，也就是越是使用，自身的知性越少，我甚至怀疑不光是知性，还有灵魂本质也会渐渐磨灭。”

    　　吴眦孵又想了想，这才断然道：“不，我说错了，或许被斩灭的不是什么知性或者本质，而是存在性……

    　　小杰和奇迓都是悚然，他们也同时想起了少年吴批蟀的那种状态，甚至到临近救出吴批蟀本尊前，少年吴此蟀是能不出手就不出手，而且其情绪活动淡到了极点，如果不说话不动作，甚至会让人忽视他的存在，原来是这个原因……他使用着吴纰婷本尊的技之极，由此导致了其自身的存在性被斩灭了……奇狗立刻急道：“大叔不可以！你现在身系不知道多少人的性命，你若是出事，我们谁都逃脱不得，酷拉的事情我们可以另外慢慢想办法，大叔只要稳住他即可，不行的话，我们还可以回到古虫界去找我妹妹和她的族人，总有办法可以想……”

    　　吴虮浮笑着道：“我还没说完，这力量旁人无法使用，越是使用，自身存在性越是稀少，但是我很特殊，我却无妨，这种存在性对我而言，恐怕想要斩灭完毕的话，至少也要需要不知道多少个无量量劫了，只不过在单位时间内不能够一次性使用太多罢了，需要慢慢恢复，所以无妨，更何况你妹妹的念能力确实和许愿有关系，但那也要看量级啊，像酷拉这样的极之境升华体，别说是你妹妹和她的族人了，便是数量翻个百倍都无用，所以交给我即可。”

    　　小杰和奇研还是有疑虑，不过吴纰婷也不再多说，只是将酷拉提了起来，然后提起苍生赴死刀就一刀砍去，小杰和奇迓浑身一瞬间就绷紧了，念气爆发，可是他们也信任吴毗酹，自然相信吴眦蜂不可能杀死酷拉。

    　　就看到这一刀斩过，酷拉身上居然毫发无伤，而吴纰蟀也不停息，直接双手持刀一番连斩，而酷拉居然被刀斩得停在了半空中，每一刀斩出仿佛都是吴眦酹的全力，但是这足以一刀斩灭恒星的力量被完美掌控在刀刃刀锋之中，半点都不外泄，唯有小杰和奇迓却是面色惨白的连连后退，他们的本能告诉他们，这里面随便一刀下来，他们连躲避都做不到，直接当场就没了。

    　　渐渐的，吴眦蛏浑身有汗水蒸汽冒出，而他浑身肌肉都开始绷紧，可是让人奇怪的是，他既没有使用人仙武道的气血，也没有使用仙武的内功，别的超凡能量都没有使用，仿佛只是靠着纯肉身在挥舞大刀，渐渐的，他的鼻子里忽然流出了鼻血来。

    　　但是他挥舞的大刀依然不停，而且速度越来越快，直到他的皮肤都崩裂出血时，猛的一刀璀璨如星河，斩得小杰和奇获连意识都出现了空白……

    　　当两人再度恢复意识时，他们依然站在原地，但是刚刚失神的几秒里，一丁点记忆都没有，而酷拉已经完全恢复，安然无恙，他们就看到吴批婷在仔细看着苍生赴死刀。

    　　在这刀的刀锋上有一丁点的漆黑色，小杰和奇狗看了上去，只是看了一眼，两人立刻感觉浑身血肉都在蠕动，眼睛里仿佛要长出触手来一样，脑子都在沸腾，一种浑身都要突变畸变的感觉。

    　　还好这一点漆黑是在苍生赴死刀上，被困束着无法动弹，其威能也被镇压，所以二人立刻转头，浑身冷汗不敢再看。

    　　而吴毗酹看了半晌，双眼纯净无暇之下，一刀斩出，将这漆黑彻底斩灭，然后他才呼了口气道：“可以了。”

    　　二人这才转头回来，他们立刻跑到了酷拉身旁仔细查看，果然就看到酷拉只是进入了深度睡眠，整个人已经安然无恙，亦如当初小杰念力暴走后被救回来的情形一般。

    　　而吴纰蟀的状态看起来虽然不怎么好，比如皮肤表面有着渗血，鼻孔下也有着血迹，但是他精神状态其实看起来还好，而且随着他呼吸之间，整个人状态几乎是肉眼可见的变得了更好。

    　　吴眦浮看着满脸担忧看向他的二人，他哈哈一笑道：“我不会对你们撒谎，也不会故意逞强，这技之极的力量确实是只有我可以无碍使用，只要不是一次性战斗超过太久，那么这对我来说都是可以恢复的消耗品罢了，大约类似于超凡能量那种，这都可以缓慢恢复过来，所以不必担心。”

    　　待到这之后，由小杰和奇获带着沉睡的酷拉离开了中央医院，这里是完美政府在开普勒186f上的领地，建设完美，本来是达官贵人，或者说十三公司高层与中层少数管理人员居住在此，大部分地方则要么是发达的高科技公共设施，要么就是美丽如仙境一样的花园之类。

    　　这时候自然被十三董事长们贡献了出来，那些高层们和中层少数管理人员，在吴毗蜂救出战开始前就被筛选了十几遍，确认了其中没有一个非人，不然那怕只有一丁点瑕疵的人都被转移走了，结果变成了地广人稀，而且所有人都是和善得很，现在这片区域正好被吴纰蟀用来安置所有盟友们了，小杰和奇迓就带着酷拉去到了他们在这里的一所豪华别墅中。

    　　这对他们来说也有大好处。

    　　来自梦世界的生命，只要有办法来到绝对真实层，这对其而言就是一种真实性填充，而且待得越久，好处越大，只不过在过往几乎不可能达成，要么就是靠着消耗大量真实来达成，得不偿失，唯有盖亚人类例外，有着盖亚人类邀请，有着判定维持，不消耗真实也可以来到绝对真实层。

    　　这且不提，解决了最紧迫的酷拉问题后，吴虮蟀立刻就来到了光之国度的援军处，也是完美政府这边给其划分出来的一个园区，特别是照顾了体型巨大的光之七巧板和奥特曼。

    　　实际上奥特曼是可以变小的，那种大体型不过是其战斗形态，他们还有类似人类一样的人间体形态，唯有那种名为纳鲁的古老种族是真就这么大，没办法变化为人形。

    　　………纳鲁是最为古老的种族之一，现在整个梦世界估计就只残存了光之军团里的几名纳鲁了，他们对自己文明的记忆和记录也早已失去，只留下了少许类似神话传说一样的史诗话语……”

    　　奥特曼勇士，也就是光之军团里奥特曼的领袖，化为人间体，小心陪同着吴毗蜂进入到了光之军团的园区。

    　　光之军团分为三个主要成员部分，第一个就是奥特曼，第二个就是几只纳鲁，第三个则是数量众多的使用光能，圣光，或者是光之超凡途径的各文明集合体。

    　　吴虮呼拍了拍奥特曼勇士的肩膀，看着其受宠若惊的表情道：“不要这么拘束，我对你们可很有好感呢，心底纯善，知恩图报，说到做到……说起来，当初我救下来的那人已经没了吗？”

    　　奥特曼勇士定了定心神道：“是的，救世主，他是我们的祖先了，距今不知道多少个亿万年前，当时他从死亡中复归，然后仿佛预知到未来一样改变了我们奥特曼一族的灭亡命运，最终，我们奥特曼一族有一只幸存了下来，也就是我们……我们按照古老的约定而来，这也是我们和救赎主在古老时代就立下的信约。”吴批浮其实很想说他并没有和他救下的那个奥特曼立下什么信约，当时不过是举手之劳，也没想过居然还会得到其帮助，但这时候他自然不可能这么说了，当下又拍了拍奥特曼勇士的肩膀，然后随同他进入到了这个园区中央的花园处。

    　　在这里，几只七巧板，不是，纳鲁早已经等候在此，同时在场的还有几名奥特曼的人间体，以及几名光之军团别的种族的领导者，他们看到吴毗蟀到来后，要么鞠躬，要么抚胸，要么用各自种族的礼仪来表达尊敬，甚至连七巧板都在闪烁发光。

    　　吴眦酹用超脑微微一感知，脸上就带着了笑容，表情也更加和煦，他对众多光之军团的人员道：“感谢你们为了救出我而做出的牺牲，虽然我知道诸位志向高洁，但是有进必有出，有付出必要有收获，在我的故乡有一句成语典故，叫做子路受牛，意为付出必要得到收获，才可以让更多的人去做好事，所以还请诸位不要推辞我和盖亚人类为感谢诸位所给予的礼物，这不是贬低诸位的义举，而是为了赞扬这义举！”光之军团的诸人都是面带了微笑。

    　　其实光之军团过得有些清苦。

    　　他们因为非常有原则，毕竟是以奥特曼为主力核心的一个团队，别的种族那怕不是纯善，也至少都是善良阵营，或许并不死板与教条，但是想要让他们做坏事那就是难上加难，有原则是好事，但是梦世界本就残酷混乱，这种有原则的好人往往吃亏。

    　　其实能够成立光之军团，本质上就是贫穷，压迫，加活不下去的这一群人在抱团取暖。

    　　他们真实也缺，地盘也缺，后勤也缺……说句实话，吃了这顿没下顿就是他们最好的写照。这时候吴批蟀坦言了盖亚人类接下来对待他们的方式，也不需要让他们尴尬为难，这时候个个脸上都带着了笑容。

    　　不得不说，吴眦酹的回归改变了太多太多，最简单的一个，盖亚人类的处境立刻逆转质变，这时候没有任何一个梦世界文明还敢窥探盖亚人类，这生存地位立刻就不同，其次就是盖亚人类内部的分裂势力，权贵，高层们，个个都变成了好人，说话也好听，做事也大气，库存着的各种物资不要钱一样放出来，真实也有多少拿多少出来，连同过去寸土寸金的开普勒186f，这时候也没人计较什么了，个个都是大善人。你说非人？

    　　非人又不算是人，对吧？

    　　总之，吴批蟀并不担心真实份额，或者别的物资，地盘什么的，现在盖亚人类总体量就摆在这里，一万两千年后的现在，这些东西大大的有。

    　　即便是用多少就少了多少的主脑积分（最初真实），吴虮酹也完全不担心，有他在，主脑那个玩意必然可以合一，未来难道还会少了？

    　　所以他对光之军团的奖赏极为丰厚。

    　　因为其数量关系，那怕加上众多人员的各种族光之士兵，光之军团整体数量也就十几万人口，这还算上了老幼妇孺，所以只给予了三处零点九层级的上好梦世界，都是属于已开发完毕，没有任何污染残留的那种，以作为他们的休养生息之地。

    　　然后是真实给予，一次性给予了五千万积分，然后之后每年可以从盖亚人类处获得一千万积分，同时光之军团可以作为盖亚人类雇佣兵以及外籍盖亚人类，参与到盖亚人类的建设生产与战斗中，到时候酬劳另算。

    　　这还不是全部，吴纰蜂做主，为光之军团在开普勒186f上划分了一块三十平方公里的土地，以作为光之军团在绝对真实层上的修炼，试炼，或者是修养，升华之地。

    　　这奖赏丰厚得让光之军团的首脑们心头发虚，但是吴眦酹一口唾沫一颗钉，自也不会虚言，光之军团各个首脑也只能够勉强愧受了。

    　　当下宾主尽欢，吴纰蛏又陪着众多光之军团首脑，士兵们吃喝了一顿，待到下午时才离开了光之军团的园区。

    　　然后，他并没有走向吵杂的赛亚军团所在园区，那边的情况让他决定最后才去调教一番，他的下一站是他非常不愿意去面对的援军……

    　　“姐妹，你终于来了。”

    　　当吴虮蜱来到分配给这处援军的园区时，早已经站在园区外等待的一名穿着性感的美丽中年女子就远远开口了。

    　　就这一句，就让吴纰蜱脑门上都开始浮现青筋。

    　　没错，他要面对魔法少女们了……

 第1060章 盟友问题（下） 

    　　吴批浮目不斜视，反倒引得几个美妇捂嘴笑着。

    　　魔法少女文明，其实是一个从最初诞生时就非常畸形的文明。

    　　“……最初时，我们的文明诞生的绝对真实纪元，也同样是走的科技文明的路子，这两天我看了一下你们盖亚人类的文明进程书籍，我们真实文明时期最高的科技程度差不多相当于你们二十二世纪左右，可控核聚变有了，室温超导体有了，恒星系殖民正在进行，而在那时，代表着污染源头的大眼珠子出现了，于是，周末也同样出现了………”

    　　“……最初时，污染现象并不密集，我们文明的科学家们将其当成了某种辐射畸变，化学畸变，或者是生物进化畸变，但是渐渐的情况越来越严重，而且科学家们没有找到污染源，进化源，畸变源，可是那时候依然是科学大世，绝对真实层，没有任何除了畸变以外的超凡，所以除了被认定的疯子，没人会往别的方向去思考……”

    　　……一切，都随着周末的出现改变了，周末是绝对超出科学理解的玩意，虽然也有科学家将其认定为宇宙中高级文明的科技造物，但是随着在周末里发现的文献，信息，记录等等，彻底推翻了这一切，也让我们对污染源头，梦世界有了笼统的认识。”

    　　吴纰蝗听到这里时忍不住道：“周末有梦世界的文献信息和记录什么的？”

    　　为首的魔法美妇诧异的眨巴着眼睛，连同周围几个陪同的魔法少女和魔法少妇都是怪异的表情。魔法美妇沉默了半晌后才问道：“你们盖亚人类对梦世界的信息来自何处呢？”

    　　吴毗蛏理所当然的道：“当然是梦世界里咯，不然呢？”

    　　众人都是满脸的问号，然后她们看向了魔法美妇，魔法美妇沉默了一下道：“不好意思，我只看了盖亚文明的古代史和近代史，后面的还没看过……”

    　　魔法少女文明与别的几个盟友不同，她们始终非常封闭，要不是主动联络了知，恐怕知都不知道有这么一只盟军存在，所以她们也并不知道盖亚人类的具体情况，除了吴毗蜱因为名气实在太大，所以她们知道了吴批婷的存在，由此才联络上了盖亚人类统一政府，别的情况她们既不知道，也不关心。

    　　吴批酹似乎也发现了这点，他就解释了一下盖亚人类的特殊，那就是主脑的存在，这个主脑让盖亚人类可以在大眼珠子出现之后，人类还没降维到梦世界时就穿透而下，然后从梦世界里获得信息和超凡途径，同时为了对抗周末，而不得不建立了救赎之地等等往事……

    　　这些就将魔法少妇和魔法少女们给听呆住了。

    　　为首的魔法美妇立刻问道：“等一下，救世主，你们那怕得天独厚，有着文明之器的雏形，可以提前进入到梦世界中，游历也好，寻找情报也好，这些都可以做到，毕竟是梦世界上层级，危险性并不大，有足够高科技武器，那怕威力大幅度下降，也是可以做到的，但是救赎之地……也就是超越级大世界雏形，你们是怎么做到的啊？难道不是刚好找到了一个超越级大世界雏形吗？然后靠着文明之器取代了其天道雏形？”吴眦酹立刻摇头道：“那有这么幸运啊，我们是恰好找到了一个超越级大世界雏形的材料之地，也就是那种各个污染属性恰好平衡的小世界，然后由我们最强的超脑现在无敌带领我们去抢夺打下来的，当时可真是惊险，我实力还很弱小，楚明浩，也就是现在无敌也还没有升华，是在最后时刻才勉强得到了一小块地盘，大多数地盘都被梦世界低层级的根源和各个怪物们抢夺走了。”

    　　吴纰蛏说到这里时，脸上还带着少许的心有余悸。

    　　不过这就让这些魔法少女和魔法少妇们惊呆了。

    　　她们无法想象这是什么情况，一个还没有降维到梦世界里的文明，强行“抢夺”来了一个超越级大世界的雏形，而且还不是靠什么计谋之类，而是用力量打下来的？

    　　魔法美妇若有所思的道：“看来我必须尽快看完你们盖亚人类的过往历史记录了……这真的太惊人了。更惊人的还在后面呢，只不过这些魔法少女和魔法少妇们还并不清楚……

    　　当魔法美妇继续说着魔法少女文明的过往历史，提到了第一次周末后，魔法少女文明死伤惨重，整个文明总计一百五十多亿人，至少死了上千万之多，其中不乏各个行业的精英甚至是顶层权贵。………普通人，中下层人，死多少都没人关心，但是顶层权贵死一个，都是惊天动地的大事。”魔法美妇面带嘲讽的说道：“所以第一次周末之后，整个文明的所有科学家全部被集中了起来，开始研究出现的污染源头，也就是您口中的大眼珠子，特别是针对周末的研究更是重中之重，但是还没研究出个什么情况，第二次周末在大约一千个恒星日后到来……”

    　　“等一下。”

    　　吴眦酹摸不着头脑的道：“啥叫做一千个恒星日，你们的星球，我是指文明诞生的那颗星球环绕恒星大约需要多久时间？按照我们盖亚人类的六十秒为一分钟，六十分钟为一小时，二十四小时为我们的一个恒星日来计算，你们的一个恒星日只有一两小时不成？”

    　　魔法美妇默默计算了一下，当下摇头道：“怎么可能，我们的恒星日也大约相当于二十四到二十五盖亚人类小时，这其实是一种同趋性，几乎所有的真实文明，只要是大宇宙纪元，其生存的恒星差不多都是二十四小时上下……有什么问题吗？”

    　　“那问题可就大了！”

    　　吴虮呼义愤填膺的叙说着他们遭遇到的周末周期，而魔法美妇听完后若有所思，打断了吴毗酹的吐槽道：“救世主，这或许是因为你们离开了自己的母星与诞生之初的恒星系。”

    　　吴批呼愣了一下问道：“什么意思？”

    　　魔法美妇就解释道：“污染源头其实是唯心的，这本质上也是梦世界从绝对真实降维而下的本质，绝对真实层是绝对的唯物，但是污染却是唯心，在文明诞生之初的母星和诞生之初的恒星系，可以有效隔绝与加大周末降临的频率，而不是被大眼珠子注视到就会被拉扯入周末，估计是因为你们盖亚人类离开了自己的母星系，从而导致了周末频率和难度大幅度增加。”

    　　吴眦埒错愕，但是逐渐的，他也理解了魔法美妇的意思，同时也解决了他的一个一直以来的疑惑。那就是别的纪元的真实文明，他们又是如何扛过周末的呢？

    　　吴眦浮早就知道盖亚人类是特殊的，超脑也好，主脑也好，十三奇点公司也好，十一家族也好……这些其实全部都是异常，但那怕是如此，在没有救赎之地前，人类依然被周末搞得欲仙欲死，吴毗蟀自己都畏惧周末，甚至连楚明浩都差点困死在周末中出不来。

    　　连盖亚人类这么特殊的文明都是如此，那别的完全无法在降维前接触梦世界的文明，他们又是如何存活下来的呢？

    　　答案就是，盖亚人类文明太他娘特殊了，在绝对真实层就开始折腾，然后不得不抛弃自己的母星系外逃，结果遇到周末就完全没有遮蔽能力了。

    　　别的文明定然也有类似情况，那就是自己作死，将自己的故乡给作没了，然后逃了出去，结果就全灭在了周末中，这才是常规操纵，反倒是类似盖亚人类这种硬生生抗了下来，还封堵了周末，这才真的是逆天，估计从古至今也就只有盖亚人类做到了。

    　　魔法美妇自然是惊叹，但是她其实也知道吴毗蛏来此的原因，除了是为了酬谢功劳，也是为了知晓魔法少女文明的往事。

    　　光明军团虽然强大，但实际上已经断掉了过去的文明传承，是梦世界里众多的流浪集团之一，属于那种断掉了文明传承与知识，大量的流浪者抱团取暖的武装分子罢了。

    　　而一个文明的传承，可不仅仅只是所谓的特有超凡途径这么简单，其中的历史，过往，污染过程，消亡过程，其价值都是十分巨大，不光是盖亚人类在收集这些信息，但凡有点心气的文明，无不在收集这些信息。

    　　秘密，信息，其本身就有着巨大的价值，而整个梦世界中一直流传的佛教秘藏，其实就是带着污染源头最为重要的信息罢了。

    　　“………随着周末，随着污染，随着大量畸变与恐怖，诅咒，怪物的出现，科学的真理殿堂随之崩塌，那是我们文明最混乱的一段时期，各种邪教徒，各种疯子，各种恐怖，还有各种疯狂科学家出没，整个文明一副末日景象，然后在那种末日之中，一个不知名的伟大科学家和他的小组制造出了我们文明的超凡途径雏形，名为生命潜在意识共鸣集合装置……”

    　　吴批浮听到这里，忍不住道：“这个生命潜在意识共鸣集合装置是？”

    　　“神圣的卡拉连接着你我他。”

    　　一个女声响在了吴纰蛏身后，他这才了然的点头，然后立刻下意识的看向了身后，果不其然就看到了笑得可爱的知……女性知。

    　　“啪！”

    　　吴批浮一巴掌将其拍入了地下，然后又将其提了起来道：“不是，你怎么也在这里？不是不是，你怎么变成女的了？”

    　　知笑得灿烂道：“区区肉体而已啦，人家甚至可以连精神意识与人格一起变成女的……”

    　　吴眦酹对着知也灿烂的笑了起来，然后劈里啪啦的将其连摔了十几下，看得周围的魔法少妇和魔法少女们都是连连后退……

    　　半晌后，鼻青脸肿的女性知乖乖的坐在了吴毗蛏身旁，而魔法美妇连连道：“不，没关系的，这肯定是知体谅我们，因为过往的缘故，我们对男性生物有着非常巨大的恐惧感，所以才会化为女儿身前来……”吴眦酹无奈的道：“不，不是这个……算了，我懂那个什么神圣的卡拉连接了，接下来呢？”魔法美妇嘴巴蠕动了几下，很想要纠正吴虮蟀的说辞，但是最后她还是继续着道：“总之，这套理论让我们对抗了初期的污染，怪物，畸变，以及周末……”

    　　“等一下。”吴批蟀又不懂了，他再次问道：“只是让你们的意识共通，就可以对抗污染了？”魔法美妇一时间不知道该怎么解释，然后两人同时看向了鼻青脸肿的知。

    　　知就一边揉着脸上的青肿，一边乐嗬嗬的笑道：“因为污染是唯心的啊，这就是这一套理论的核心基础，同时这也是你们魔法少女文明的特有超凡途径，我姑且将其称为心之海，这一套理论，与这一个发明的核心基础都来自于「污染是唯心的，所以要对抗污染，也必须以唯心对抗唯心’，对吧？”“对对对。”

    　　魔法美妇连连点头：“要对抗现实里出现的怪物，恐怖，畸变，利用这个伟大的发明，我们的文明挑选出了适格者，这些适格者可以化身为怪物，恐怖，畸变，而且比污染出现的这些怪物，恐怖，畸变更加强大，最关键的是，适格者是可逆的，战斗之后可以恢复为人类，同时，适格者也可以将这力量用于周末之中，而科技武器无法带入周末的弊端也由此解除，这使得我们文明靠着这个发明战胜了早期的污染威胁。”吴虮婷听得呆住了，他想象了一下那个情况，发现这似乎很类似于他记忆里二十一世纪的许多动画设定，不过能够恢复为人类这个就出乎他预料了。

    　　魔法美妇解释道：“这其实就是生命潜在意识共鸣集合装置的作用了，它使得我们所有的人的潜在意识化为一个具体的心之海，而适格者是心之海中心灵最坚韧与最独特的那一些，他们的心灵可以很容易在心之海中析出，也很容易被发现，然后由他们接受唯心的污染，正因为是唯心的，靠着数量是他们百亿倍的普通人锚定，又可以很容易将他们拉扯回来，不至于让他们真的畸变污染。”

    　　吴纰蛏仔细想着这一套超凡途径雏形的运行模式，然后不禁赞叹。

    　　污染所引发的恐怖，诅咒，畸变等等其实是非常可怕的，若是论得超凡之力对比，和同阶超凡者比起来至少要强上半阶左右，而且奇诡更甚，只不过没有神智所以显不出威能来，但是如果让知性生命获得其力量，那这可就不是一加一等于二这么简单了，真就是某种实力上的质变。

    　　更何况污染之中还有着类似特殊模因，或者是奇诡诅咒一样的玩意，这种东西往往都有着超越逻辑之上的特殊能力，那怕很低级都有，比如逆转因果，玩弄时间之类的特殊能力，如果这些能力让知性生命获得，那真是可以玩出花来。

    　　“靠着生命潜在意识共鸣集合装置，我们的文明不但度过了末日，而且从废墟中开始了复兴，周末也不再是恐怖的噩梦，而是可以获得知识，见闻，信息的试炼，但是其实在那时，噩梦的阴影就已经浮现……”“经过长期的战斗与总结，我们发现女性适格者比男性适格者更加适应污染，简单些说，虽然我们用心之海来锚定适格者，但是污染是无法避免的，只不过相对于百亿人口来说，几个几十个个体的污染无足轻重，但是这种污染如影随行，只要变化为了怪物这些，那怕事后恢复了，心之海内还是潜藏着污染。”“而女性适格者相比于男性适格者，可以在战斗中忍受更多污染，同时对心之海的潜藏污染也会容纳更少，所以在长久战斗之后，适格者渐渐全部换成了女性，这是复兴纪元早期……”

    　　“待到复兴纪元中期时，集体潜意识心之海的污染已经非常严重了，虽然不至于让我们文明整体毁灭或者畸变，但是一种名为真实噩梦的精神病开始在我们文明的族群中蔓延，许多人声称他们一旦睡着，就会进入到一个恐怖的噩梦中，他们知道自己在做梦，但就是无法苏醒过来，然后在梦中所经历的恐怖虽然不会反应到肉体，可是却无法经过梦境模糊化来减弱，那怕第二天苏醒后，其记忆也是栩栩如生，这使得我们文明的自杀率一下子飙升，于是科学家们试图改进生命潜在意识共鸣集合装置。”

    　　“复兴纪元后期时，心之花终于现世，这是一种自心之海中析出的结晶，经由最特殊的适格者，也就是魔法少女来使用，既可以靠着心之海来锚定其作为“人’的部分，又不会将污染传递回心之海的结晶质变，到了那一刻，我们文明的特有超凡途径魔法少女心之花终于成形。”

    　　说到这里，魔法美妇脸色黯然道：“然后，我们的噩梦开始了……”

    　　吴批蟀皱着眉头思索着这一切，他随口道：“所以是污染加重了？还是文明降维了？”

    　　知却在旁边撇嘴道：“不，父亲，你没听懂她的意思，她是说……魔法少女的噩梦开始了。”吴眦浮诧异的看向了魔法美妇，魔法美妇微微点头，面带苦涩的道：“对，不是文明的噩梦开始了，而是我们魔法少女的噩梦开始了…”

 第1061章 英雄不得见白首 

    　　魔法少女诞生于魔法少女文明复兴纪元的末期。

    　　为了解决集体潜意识被污染的问题，心之花由此诞生，而这也是魔法少女的最初。

    　　由上百亿人口中挑选，甚至是“配对”诞生出来的特殊适格者，在使用了心之花之后，可以从集体潜意识中既独立又连接的状态下，化身为魔法少女，从而获得巨大的超凡之力，甚至产生出类似空间破碎刃这样的涉及到规则，因果之类的特殊力量来。

    　　这力量强大到可怕，而且不再污染心之海，还可以进化进阶，唯一的缺陷就是污染将由魔法少女个人承担，但只要进阶得足够强和快，心志足够坚韧，也是可以承受的……

    　　“……但那只是我们噩梦的开端。”

    　　魔法美妇低着头道：“救世主，你也是魔法少女，你难道不好奇，为什么魔法少女的战斗形态会是吊带丝袜，美少女水手服，超短裙，以及性感的装饰品什么的吗？这样的装扮真的适合战斗吗？为什么不能够是严丝合缝的外骨骼铠甲？或者是更高效的流线型战甲呢？”

    　　“我不……算了。”

    　　吴眦酹刚想要反驳，可是看到魔法美妇和周围魔法少女，魔法少妇们的表情，他叹了口气，也开始思考这个问题。

    　　这个问题他之前确实没去思考过，因为动画游戏里的魔法少女确实都是这个造型，各种养眼，但是真论到现实里，这就非常违和了，毕竟这可是要去战斗，又不是什么玩cos，那自然是如何防御齐全如何来了，为什么魔法少女的战斗形态反倒这么清凉呢？

    　　“………是因为魔法少女的心之花就来自于文明的众生意志啊。”魔法少妇苦涩的说道：“救世主，您也知道知性生命里有好有坏，甚至还有非人存在，而这种恶在集体中时将会膨胀，所谓的众生之恶，或者是集体之恶，无意识之恶……其实一开始的魔法少女，是全覆盖的帅气外骨骼装甲，或者是流线型战衣，但是不知道从什么时候开始，魔法少女的战斗形态越来越变成这种，甚至在最不堪时，会变成更那种的……”吴虮蛏满脸诧异，好半晌后才骂咧咧的道：“神经病啊，你们可是在用生命为他们战斗，他们还搞这些？难道他们不知道，没了你们之后，他们将死得奇惨无比吗？”

    　　魔法美妇满脸苦笑，她没回答，只是反问道：“盖亚人类难道不是如此吗？那为什么你被封镇时，至少有三分之一的人袖手旁观，另外三分之一的人反过来跑到敌人阵营来努力坑杀你呢？他们难道不知道，别的那些文明视人类为饵食，没有你的话，他们只配给那些古老文明当狗，甚至可能连当狗都做不到……那他们为什么要这么做呢？”

    　　吴虮埒无言以对。

    　　这其实无非就是利益缘故……

    　　魔法美妇继续幽幽的说道：“而且救世主啊，你觉得掌控文明的高层，会允许出现不受他们掌控的力量自有者吗？这才是关键中的关键啊。”

    　　吴眦酹并不笨，他只是很多时候非常纯质，不喜欢太过用脑子去思考太多的事情罢了，但是听到魔法美妇这句话时，他整个人脑海里仿佛都是一震，当下就明白了魔法少女文明的最大之恶了。

    　　一般来说，绝大部分文明都会在大眼珠子出现之后经历混乱与文明末日，然后随着梦世界沉甸，污染增加，然后诞生种族特有超凡途径雏形，这是基本流程，盖亚人类这种是特殊中的特殊，而魔法少女文明其实也挺特殊的，那就是污染降临的初期并没有导致其文明秩序崩坏，反倒进入了所谓的复兴阶段，同时，魔法少女超凡途径是慢慢研究而来，而非是某个资质超凡者自创得到。

    　　这结果立刻就是截然不同。

    　　伟力来自于集众，那怕是之后伟力归于自身，但是从最初获得伟力时，集众一方不可能不做出限制，而且必须是巨大的限制，为奴为仆的那种……

    　　像是电影电视里那种，由科学家组织，或者政府组织，就这么白白制造出超级英雄，除了事先筛选一下好人坏人，别的一切限制都没有，这种事情绝对不可能发生！

    　　不说别的，如果没法彻底洗脑，或者是彻底奴化，那么至少会在其体内植入各种微型炸弹之类，总之，当权者不可能制造出现世之神，除非这个神就是他们自己。

    　　知也在旁幽幽的说道：“世上英雄无白首，除非是奴仆，或者是英雄无敌，横扫当世，自己成就政权的上位者，不然必会被抹杀，至于成了奴仆的……还能是英雄吗？”

    　　吴虮蝗不言。

    　　那怕是以他贫乏的政治嗅觉都可以理解这事，而且他记忆中的历史有太多太多的事实可以证实这一点，不说别的，开国杀功臣已经成为一整套流程了，各个朝代都已经见怪不坏，而极少极少不杀开国功臣的朝代，那基本上都是属于太祖自己就是英雄，自己就是天下无敌，功勋盖世。

    　　不然，英雄必不得好死！

    　　甚至都不用说远了，楚明浩和他的往事都还历历在目呢，当初楚明浩落入到了周末中，都不说还没归顺的十三公司，那怕就是盖亚人类政府这边，要不是他拿刀出来好好说话，当时的执政人员们都恨不得将楚明浩拖死在周末里才好，而他被封印一万两千年，那怕他是盖亚人类唯一的依仗，结果三分之一袖手旁观，三分之一直接加入敌人阵营，这都还没算被养成狗的那些买办们……

    　　什么英雄荣耀，真就是家言，真正的现实里，英雄救难可以，扶大厦之将倾可以，挽狂澜于既倒也可以，但是请在达成这一切之后去赴死，只有死掉的英雄才是英雄，你若不赴死，那可就太让人为难了啊…

    　　魔法美妇继续道：“所以初代的魔法少女其实是非常凄惨的，据说最早一代被名为人造神，连自我意识都被抹去，无知无识，但是这就导致了心之花的效能被压制到了最大，同时受污染持续性影响，会产生恐怖的恶念意识，所以这一代很快迭代消失，第二代魔法少女则采用了强催眠模式与高情绪激发状态，各种情绪都被测试，从爱情，亲情，愤怒，悲伤，痛苦，乃至是情欲…”

    　　“第二代的魔法少女也被称为最强一代魔法少女，因为这种强催眠模式加高情绪激发，可以将心之花的唯心之力催发到极致，但是适格者太少，最齐时一共分别为八美德和七原罪，一共才十五人，而且即便是强催眠状态，也依然导致了最终大事件爆发，具体是什么事情已经被当权者所抹去，但是就是因为这次大事件，导致了我们文明的母星破碎，百亿人类只剩下了二十多亿……”

    　　“所以从第三代魔法少女开始，就再也没有这种物理性强制措施，但是非物理性，比如用其亲属，朋友，社会羁绊等关系进行压制与笼络，同时，集体潜意识中也产生了对魔法少女的恶意，还有就是一种长期性的思想打压与规训，比如对魔法少女尊严的剥夺等等，而这种战斗状态的性感服装，其实就是尊严剥夺的其中一和种……”

    　　在魔法美妇的叙述中，魔法少女其实是非常可悲的超凡职业者，她们是从最纯良群体中挑选出来的文明恶意的受肉体与承载者，除了要为文明而战，同时还要承受来自文明本身的恶意与欺凌，尊严的，感情的，甚至是肉体的侮辱与欺凌，这还不算，她们与污染的战斗也会不停累积污染，若是自身的情绪黑化或者超越理性负荷，就会从魔法少女化为暴走体……魔女。

    　　当时吴批酹在三十三天外天中直面三大根源时，那两个与三大根源对峙的就是两个暴走化后的魔女。这是不可逆的转变，一旦彻底转变，就已经化为污染物了，这和酷拉的处于转变状态不同，吴虮蛏都不知道他的技之极是否可以将其逆转。

    　　……当初，我们魔法少女文明其实已经彻底失落，但是受到救世主的恩情，有一名已经转为魔女的魔法少女却忽然逆转清醒，然后她仿佛可以预知未来一样拯救了一小支族人，而您所看到的在场我们，已经是全部魔法少女了，还有十几万普通族人，被我们安置在一个残破的梦世界里。”

    　　吴纰蟀敏锐的发现魔法美妇说着十几万普通族人时，其眼神里带着一种无法描述的厌恶。

    　　“我懂了。”

    　　吴眦浮当下明白了魔法少女们的请求，他立刻站起身来道：“交给我吧。”

    　　ü？？”

    　　周围的魔法少女和魔法少妇们个个脑门上都出现了问号，她们完全不懂吴此蟀到底懂了什么，她们连请求都还没提出来呢。

    　　吴眦浮却是直率的道：“我对非人最有一手了，你们现在还在遭受那些所谓的普通族人恶意与欺凌，对吧？虽然我是不知道他们这么愚蠢到底是如何生存下来的，对掌握着最强力量的守卫者带着恶意，但是放心吧，我说了，我对非人最有一手，交给我好了，我一定让他们从非人变成人类，百分之百的人类！”说到这里，吴毗酹已经开始盘算着到底几抽几杀好了，这事简单得很，他不知道该怎么做，但是那些普通人肯定知道啊，杀到他们明白怎么做就好了。

    　　魔法少女们个个面色大变，魔法美妇立刻急道：“不是的，救世主，他们是被拯救下来的一只残存族人，本性都是纯良，没有恶意，也没有恶人，更不存在欺凌，这数十个纪元彼此扶持，已经是我们真正的战友与亲人了，使不得啊！”

    　　“？”吴纰埒用疑惑的目光看向了魔法美妇。

    　　魔法美妇那里敢怠慢，她是真怕吴毗蟀远远一刀就清空了她们的族人，当下立刻道：“我们的请求只有一个……希望救世主为我们斩断所有魔法少女超凡途径与族人心之海集体潜意识的联系！”“经过了这么多年的进化与改变，我们魔法少女其实早已经不需要集体潜意识心之海来锚定人性了，和别的超凡途径没什么区别，但是这条超凡途径是从最初就被如此确定下来的，我们不需要其锚定，但是其恶意却依然从心之海中持续性侵蚀着我们，那怕这些族人本性纯良，潜藏在心之海里的无意识恶意依然让我们的精神饱受欺凌，比如我们的梦中，时常会有与我们关系极好的伙伴，亲人，朋友来侮辱我们，这并非他们的本意，因为他们有理智，有道德，有自我约束，可是在集体无意识中却无法达成束缚，这也是我们魔法少女最大的噩梦来源！”

    　　旁边另外有几名魔法少女都是羞愤欲死，其中一个魔法少女脆生生的道：“这其实也是我们变成魔女最大的推手，只要斩断了与心之海的联系，我们甚至可以改变自己的战斗状态，服装，以及拒绝这一切的凌辱……请求救世主大人了！”

    　　众多魔法少女全部都一一低头，甚至有一些还直接跪了下来。

    　　吴眦浮一擡手，阻止了她们下跪，当下就道：“那这是小事，只要将你们的族人接来，我自斩断便是，不过……算了，没事了。”

    　　吴纰浮实在是问不出口……

    　　如果说心之花是受到心之海恶意的影响，所以才出现了吊带袜，小裙子等性感装扮，那么……他的魔法少女形态又他娘是怎么回事呢！？

    　　难道说，他自己对自己的恶意？

    　　这让吴批埒万分摸不着头脑。

 第1062章 不尊重规则 

    　　吴虮蝗一脸晦气的从赛亚军团营区中出来。

    　　盖亚人类在一万两千年后的援军只有圣光军团，赛亚军团，战锤梦世界军团，魔法少女，以及意料之外的佛逆梦世界援军。

    　　其中战锤梦世界军团和佛逆梦世界援军都有各自的世界，在这一战后他们留下了对救世主（吴纰呼）的感谢话语，然后就先回了各自梦世界，静等吴批酹上门拜访。

    　　所以赛亚军团其实就是在开普勒186f上最后一个外族援军了，而吴纰蛭来到了赛亚军团营地，果不其然，和他预料的一样，赛亚人除了希望获得一个梦世界作为繁衍生息的基地作为奖赏，别的就更多是希望和吴批埒战斗来作为奖励了……

    　　战斗民族的意思就是说，赛亚人的超凡途径就是靠与强敌战斗来获得进步与进化的。

    　　这其实是一个矛盾，因为要与强敌战斗，死亡率必然会非常高，而赛亚人其实并不是傻逼，他们自然也知道这么做死亡率很高，所以他们最喜欢做的其实是在不涉及生死的情况下，与强敌“切磋”了……当然了，这个要求不难，只是吴批婷拒绝了没隔几天就切磋的请求，他的回答是……

    　　一边玩去，什么时候到了极之境，什么时候再来找他。

    　　当然了，别的奖赏奖励一概不少，毕竟有付出就必有收获，这一点也是吴毗埒所相信与执行的。除了超凡途径是以血统形式流淌在赛亚人种族血脉之中这一点以外，赛亚人的文明并没有那么特殊，就和绝大多数梦世界文明差不多，所以自然也没什么好说的。

    　　解决了来援盟军奖赏问题，吴蚶埒暂时并没有打算去往战锤梦世界和佛逆梦世界，这些都可以之后慢慢来，甚至连和小伙伴，同伴们的对话，询问这一万两千年来的经历都不急。

    　　之后的时间很多，而现在他要先拿到主脑分裂出来的四个核心判定，而首先的自然是近在咫尺的繁星判定了……

    　　此时此刻，在开普勒186f的繁星政府领地上，繁星政府的高层们还在开会。

    　　自从繁星政府决定袖手旁观后，就已经将全部高层人员和他们的亲属转移到了绝对真实层，同时，属于繁星政府的守夜人……他们自称是领主，也基本上都离开了各自庇护所领地，带着他们的亲属来到了绝对真实层。

    　　然后，救出作战果然开始，而这一场战争可谓是一波三折，但是最终，那传说中的人类三柱之一，在一万两千年前的终极一战中，阵斩了青帝的吴毗蚡居然真的被救了出来，而且不光是救了出来，还真的看起来毫发无伤，不但绝地翻盘，更是大杀四方，除了零星逃脱，也就只有无生老母几乎放弃一切的逃命去了。不久前，至高政府的十一家族族长居然去了完美政府领地……去见了吴毗蟀，至于后续如何还不知晓，反正这一下子压力就全到了繁星政府高层们头上了。

    　　………我们又没做过什么大恶事，这一万两千年里，我们还辛苦维系着盖亚人类殖民拓展梦世界，我们中也有不少人在这个过程里遭受重创，便是真有过程，也是最不至死啊？而且没有辛劳，也有苦劳好吧？”一个在繁星政府里位高权重的领主激愤的说着话。

    　　他看起来是一个中年男人模样，头发被梳理得一丝不苟，穿着一件闪烁着超凡灵光的正装，手指上套了几颗魔法戒指，看起来虽不奢靡，但是这一身魔法装备的价值足以让数十亿普通人劳作几年时间，真真是深得了低调奢华的精髓。

    　　“就是，若没有我们，不说局势完全崩坏，至少现在盖亚人类还要凄惨许多吧？那我们靠自己的实力，自己的超凡，又庇护了人类，得一些权势财富又如何了！？”

    　　“是啊，如果就这样就要杀光我们，那这也未免太极端了吧？”

    　　“………我觉得我们应该好好和吴批婷谈一谈，他不能做独夫暴君，必须要有法律来专门约束他！”“赞成！”

    　　“没错，我们应该立刻立法约束吴批浮！”

    　　就在群情激愤时，这至高议会的魔法大门被缓缓推开，所有人都是满脸错愕的看了过去，因为这时候是在召开繁星政府的最高决议会议，这时候任何闯进来的人都可以直接被轰杀……除非他们杀不了。没错，一个看起来很弱小的两米高青年，提着一把看起来很普通的，没有任何魔法灵光闪烁的大刀走了进来。

    　　所有人都傻傻的看着这一幕，所有人都忘记了说话，甚至有几个人直接忘记了呼吸，两眼翻白就晕死了过去。

    　　不应该啊，整个繁星政府领地都由繁星判定笼罩着，那怕被打破了判定，繁星判定也会发来警告啊，为什么什么警告都没有呢？

    　　“哦，繁星判定的警告啊，我也很好奇，本来我还预备着砍爆这玩意，可是它什么判定都没发出，就让我直接进来了。”

    　　青年说着话，然后挥了挥手道：“继续，我旁听。”

    　　没人说话，这个巨大的殿堂一片鸦雀无声。

    　　这个青年自然是吴纰蛭，看起来很弱小也是事实，但是在场这些人要么在一万两千年前就见过他，自然知道他的扮猪吃虎超脑，要么就是这些日子里详细研究过流传在梦世界中的吴此蟀规则怪谈，要么就是亲眼见证了之前的救出一战扫尾，所以不可能真有傻逼觉得吴批浮弱小。

    　　吴眦酹觉得没趣，看着沉默的上百人，他呼了口气道：“既然没人说话，那我就要说话了，那么……跪下来，我求你们一点事。”

    　　除了坐在首位上的小男孩，与坐在他旁边的阿丽斯，两人二话不说直接起身，然后啪的一声就在上百人不可置信的目光中跪了下来，其余人要么满脸不可置信，要么满脸的挣扎不甘。

    　　这时，一个身高体壮的大汉猛的站了起来，他不甘的怒吼道：“吴此酹，你便是现在杀了我，我也要说这句话，你太过肆无忌惮了!！你太过极端了！你是在破坏一切的规则！”

    　　这时，另一个看起来雍容华贵的中年妇女也站了起来大声道：“没错，你是人类三柱，你拯救过盖亚人类，你功劳比天高，你实力现在横扫无敌，没有任何人可以约束你，但是你这样肆无忌惮的破坏规则，你也依然是一个独夫！”

    　　又一个满脸正气的青年也站起来道：“杀了我们吧，我不怕！但是他们都没说错！你可以靠你的道德来约束自己，但是你这样破坏规则，你去了之后呢？你又被封印了呢？下一个人也会这样肆无忌惮的破坏一切，那全人类都是他的奴隶了！”

    　　有了这三者带头，剩下的人中虽然还有沉默的，但是大多数都鼓噪了起来。

    　　吴批蜂居然奇异的没有立刻出手杀人，他也不气不恼，而是随意走向了议会周边的等阶座，就在最下阶找了一张椅子坐下，然后才摇着头道：“我记忆里，在二十一世纪时读的，看的电影，玩的游戏，总觉得里面塑造的反派人渣啊，或者是那些该被吊死的资产阶级啊，为什么描述起来那么愚蠢呢？个个都像是傻逼一样，比如明明拿出少许一点利益给工人，工人就不会吊死他了，又或者不要那么恶毒的非要去侮辱光脚的人，那就不会被杀了，可是他们为什么就不懂呢？”

    　　当吴毗埒说话时，在场所有人都停下了鼓噪。

    　　他们不敢打断吴批蟀的话，特别是吴纰蜱没第一时间杀人的情况下……

    　　吴眦浮继续说道：“现在我懂了，不是因为他们蠢，而是因为他们的屁股就在那个位置上，他们天然的会为了自己的屁股说话，同时他们的屁股会改变他们的大脑，这不是蠢，而是他们的屁股让他们得到过太多的利益，地位，胜利等等，比如数十次，数百次，数千次的压榨剥削，甚至是侮辱杀戮，你们并没有得到惩罚，反倒是获利甚丰，你们只看到了人们的畏惧与沉默，只看到了跪下来的众生，只看到了你们的狗腿子越来越多，你们的地位越来越高，你们的屁股越来越稳，所以，你们就想当然的觉得……就该这么做！”这声音响在这个殿堂中，而所有人都是彼此茫然的对望，他们居然一时间听不明白吴址浮到底在说什么。

    　　“别显得这么无辜和茫然。”

    　　吴毗蛏乐嗬嗬的笑着道：“举个最简单的例子……比如，你们为什么这么极端？”

    　　“啊？”

    　　在场众人更加茫然，唯有小男孩和阿丽斯深深的低着头。

    　　吴眦酹摊开手道：“你们看，我可以一根指头就碾死你们这些非人和恶人，这种情况下，你们第一反应居然是我不遵守规则，然后想要用你们的立法来约束和限制我碾死你们，你们不觉得你们真的太过极端了吗？”

    　　在场有一部分人听懂了，立刻就是脸色铁青，而另一部分人依然满脸茫然，像极了吴址蛏所形容的傻吴眦酹竖起两根手指道：“第二个例子，你们实在是不尊重规则啊……用盖亚人类统一政府时的法律和规则来说，杀你们一百遍都是轻的，当然，你们肯定要不服，那就用你们的规则来说话，你们的规则里，我这样的实力者该是什么地位？来，回答我。”

    　　吴批呼随意指了那名低调奢华的中年人。

    　　而这名中年人只是脸色铁青的不说话，然后下一秒，一刀刀芒闪烁，他整个人都被砍成了碎块，身上的魔法物品连一瞬间都没有抵挡下来，所有人只听得一声仿佛震撼无穷的惨嚎，连升华体都没有浮现，直接就灰飞烟灭死得不能再死了。

    　　没人敢动弹，在场上百人，不是升华体的那些连尿都被吓出来了，那些升华体虽然不至于如此不堪，但是浑身也抖得和鹌鹑似的。

    　　吴眦酹又指向了刚刚说话的那个满脸正气的青年道：“来回答我，我这样的实力者，再你们的规则里该是什么地位？”

    　　这名青年似乎已经知道了吴眦酹想要说什么，他本不想回答，但是既不敢，又不甘，只能够低着头道：“至高大议长………”

    　　“好。”吴批呼点头，轻松的道：“那么我现在是你们的至高大议长了……”

    　　这时，刚刚的雍容华贵中年女子立刻尖声叫道：“那也要我们选出来啊，那也要代表着我们的利益才可以当选啊，你……”

    　　吴毗蟀摆了摆手道：“好，那么我选我为你们的至高大议长，谁赞成，谁反对？”

    　　在场依然没人说话，刚刚的中年女子刚要开口，迎面一掌打来，一道若有若无的龙形气劲后，她已经烟消云散，连碎肉都找不到一块。

    　　吴纰埒提着刀站起来道：“谁赞成？谁反对？”

    　　一股磅礴无比的威压降临当场，所有人直接一瞬间就被压趴了下来，立刻就有人嘶吼道：“我赞成，我赞成！！”

    　　“赞成·………”

    　　“赞成啊啊阿……

    　　在场一片赞成声，这威压这才消退，吴毗婷就提着刀走向坐在高处的众人道：“那现在我是至高大议长，我宣布，你们在场众人先来一个三抽一杀，现在开始。”

    　　那名满脸正气的青年大声吼道：“我不服！你这还不是用暴力来搞独裁吗！？”

    　　吴眦酹点头，伸手一抓，就将这青年抓在了手上，然后他满脸平和的道：“这不就是你们的规则吗？你们对待普通老百姓就是用暴力来碾压啊，自称领主，剥削剩余价值也就罢了，但是你们不给人活路啊，就说你吧，自以为开明，伟光正，但实际上你所做的开明之事，也就是让你继承下来的你父亲的领土上没了初夜税，没了义务超凡实验税，但是该用普通老百姓来做你的超凡实验，你依然做……哦，从你情绪里有不甘，你给钱了，对吧？”

    　　啪！

    　　吴虮呼一耳光打过去，然后面色平和的道：“你该不会觉得老百姓是心甘情愿的来做你的超凡实验的吧？那是因为他们活不下去了，不做这个实验，他们连买冬天过冬的柴火和米面的钱都没有！！”“怎么的？你们可以用暴力碾压凡人，然后美其名曰这是规则，当更强的暴力碾压你们，让你们遵守你们自己的规则时，你们就觉得这是破坏规则了？自我之下遵守我定的规则，自我之上不许用这套规则来对我，是吧？”

    　　吴批酹没有杀死这名青年，而是将其抛入到了人群中，他说道：“所以我才说你们既极端，又不尊重规则，那怕是你们定下的规则……说白了，对你们而言，那有什么极端，那有什么规则啊，无非就是对你们的屁股最有利的情况就不极端，最不利的情况就是极端，有好处时就是规则，没好处时就是别人破坏规则，从头到尾，你们始终都是在为你们的屁股说话而已。”

    　　“搞清楚，那怕是我，也遵守着我定下的规则，当一个人，当一个好人，而且杀人者，人恒杀之，你们比我强，那就取我头去！”

    　　吴眦酹说完这话，他看了看跪着的小男孩和阿丽斯，接着道：“我懒得去筛选你们里面谁是恶人，谁是非人了，来，第一轮，三抽一杀，开始。”

    　　所有人面色惨白，但是却不敢看向吴纰蟀，只敢彼此对望，这时，吴批婷忽然再次说话。

    　　“包括地上跪着的两个，你们该不会觉得你们两个玩意可以例外吧？说实话，隔了一万两千年后的现在，看到你们现在的样子……”

    　　“我只觉得恶心！”

 第1063章 群联判定逃了 

    　　.……主脑是没有感情的，它只是一件工具，我很确定。”

    　　吴眦浮一边在火堆上烤着龙蜥尾巴，一边说道：“很多例子了，比如我经常问它问题它都不回答，再比如我说了很多遍的猪脑牌手机它也不理会，所以主脑是没有感情的！”

    　　徐诗兰没好气的撇了吴眦酹一眼道：“不是，你是在反向证明主脑是有知性，有感情的吗？”吴纰埒用摸不着头脑的表情看向了徐诗兰，徐诗兰唉声叹气半晌，这才捂着脸道：“算了，没事了，你继续说。”

    　　吴眦蛏就说道：“这次回归来，我发现主脑分裂的四份都有了微弱知性，比如繁星判定很怕我，听你们说之前少年吴批蟀砍了它一刀，所以它怕死了，而完美判定装着自己无知无识，至高判定还没找到，但是这群联判定肯定也是有知性，你没发现它在躲我们吗？”

    　　徐诗兰再次叹息着道：“估计群联判定一直在观察着你，然后看到你一路杀人，它真怕了…”没错，吴此蟀在处理了盟友的问题后，第一时间就开始搜寻主脑分裂后的四大判定，现在为止，完美判定和繁星判定已经拿到手，繁星政府也清理了一波，但只是初步清理，比如将高层和中高层连续来了好几次的几抽几杀……

    　　其实和很多人所认为的光靠杀戮不顶用的刻板印象不同，现实世界里杀戮可太顶用了。

    　　不说别的，甭管你是一百人，一千人，一万人……甚至是几十亿，几百亿，只要有能力，全杀光了，一切反对都将再无意义，说直白些，连人都没了，你拿尸骨去反对啊？

    　　所以才有了所谓的失地存人，人地皆存，失人存地，人地皆失的说法，因为只有活着，活下去才有一切，人都没光了，那就什么都没有了。

    　　不存在杀不光的道理，那不过是没办法做到全部杀完罢了，你真能够一次性杀完，不说别的，一颗武器就直接一座城市没了，所谓的多少多少万玉碎，下一秒立刻就变成滑跪，原因是什么……啊？你真能杀光啊？

    　　更没有所谓的杀了一茬又冒出来一茬，除非是本就活不下去，那就是不管如何与其拚了，但也只能够是拚了而已，本质上是躺着也死，站着也死，那还不如冲着死更爽利。

    　　对于这些，吴眦蟀本能的对其有着清晰的认识，比如拿抽杀来说，不管你是如何的英雄好汉，生死之间有大恐怖，闭着眼睛一死也就罢了，连续多次的抽概率来死，除非是那种心中有道的殉道者，真正的烈士不会畏惧，别的任何人来上一回还可以抗住，来上两回胆气都没了，来上三回，一切英雄气，心气，心志……全部化零，以后那怕苟活着也不敢再有丝毫违背。

    　　古代都有行军法三军颤栗，在吴毗蟀记忆中，古罗马中行十抽一杀令时，那怕平日里杀人不眨眼的那些狂徒暴徒，照样的成了憋不住尿的软脚虾。

    　　至于他抽杀的那些非人恶人们心中有道？

    　　呸？

    　　他们也配！？

    　　就吴虮蝗的超脑感知来看，仅仅三轮抽杀，原本的怨毒一干二净，所有的恶念魔念全部消散，个个眼神清澈，痛哭流涕，恨不得化身圣徒，天天扶老奶奶过马路，连非人都变成了人。

    　　当然，吴蚶酹也知道这是暂时的，时间一久，这些玩意照样原形毕露，但是这又何妨？

    　　他又不是这些玩意的爹妈，何必要教他们乖？他重行不重心，等他们再行恶事时，直接继续抽杀或者杀死即可，如果一辈子不犯，那心里便是想着毁灭世界又何妨？一辈子当个伪善的人，那他们就是真正的善人。

    　　当然了，这一番抽杀，小男孩和阿丽斯没能挺过来，两人都直接被抽杀掉了……

    　　吴批浮却丝毫不觉得惋惜，只觉得心中快意。

    　　还是那句话，对于这些玩意，他之所以不虐杀它们，不过是因为它们感受不到人类的痛苦罢了，它们的痛苦只是一种模拟，不然想要这么容易的死？

    　　呸！

    　　吴眦浮毫不在意的道：“逃就逃呗，它本身也不是生命，只能够随着梦世界运转，或者是蛊惑别的生命来携带而逃，能跑得多远？了不起就继续追下去，我倒要看看，这个被殖民买办污染了的判定到底是个什么玩意。”

    　　徐诗兰对吴眦蟀的反应毫不意外，一万两千年过去了，吴毗蟀丝毫没变，亦如才遇到他时那样，这感觉其实并不坏。

    　　此时此刻，吴毗酹带着徐诗兰离开了盖亚人类文明区域，深入到了破碎域中搜寻被梦世界诸文明抛下的群联判定。

    　　可是连续两次确定坐标点都没找到群联判定，在绝对真实层上，完美判定和繁星判定都已经为吴毗婷所用了，两个判定都落空，毫无疑问，群联判定肯定是自行逃窜了。

    　　目前盖亚人类正经历着一万两千年以来的最大剧变，四大政府同时倒台，原盖亚人类统一政府重新成立，要将这繁乱如麻的各种政务，清理，人类梦世界政权统合全部理清，这可不是一个小工程。更何况虽然吴毗酹归来就开始大杀特杀，原本压榨殖民盖亚人类的梦世界诸文明都开始了逃遁，但是盖亚人类现在正是最为脆弱时，要预防着梦世界诸文明的突然反扑，或者是狗急跳墙，所以其实有呼声让吴址婷坐镇在绝对真实层，直到盖亚人类文明熬过现在的虚弱再说别的。

    　　但是群联判定的事情也是拖延不得，而且破碎域对除吴批酹以外的人来说，这里可是禁地，而且除了吴批婷以外，别的人对核心判定其实没多大办法，一旦遇到群联判定铁了心要玩命，便是酷拉这样的极之境都要抓瞎。

    　　所以最终决定，吴纰蛭带着徐诗兰两人出行，其余人，包括想要跟随而来的四小只都被留在了绝对真实层防备梦世界诸文明反扑。

    　　而之所以带上徐诗兰，其实也是因为吴眦酹想要知晓这一万两千年以来所发生的各种事情，他的朋友，挂件，或者是儿子里，只有徐诗兰最为合适，既可以将话说清楚，也不至于对吴毗埒唯唯诺诺。这里正是破碎域中的一个梦世界碎片，两人连续跑了两个判定地点，就在这里准备休息一夜。……我们想了太多的办法了，克隆体我们也作过，不过是科学计划着做，所有参与者也都是自愿者……

    　　……压力最大的其实是知，作为人革联五大领袖之一，而且是其中最擅长智谋的那个，梁敏之后其实就是他为首脑，但是在敌强我弱下，他也实在是没奈何，不得不执行了盖亚人类统一政府隐退计划……”……观世音大士并没有死，她虽遭受了重创，但是她本质是根源，只是跌落到了零点二层级，在这一万两千年里，我们也多次深入到了零点二根源寻找她，为此牺牲了许多人员，但是终究是给她送去了几次真实，让她不至于被无生老母吞没，可是也只是让她暂时僵持，想要重新复归是根本不能，因为除了无生老母与她是死敌，还有多个零点二层级根源都盯上了她，其中最可怕的是“母亲’，所以她只能够继续保持沉睡隐藏，陷入自我闭环中……”

    　　“………黛玉神尊其实已经死了，因为围攻她的人中，除了极之境，暗中还有一个超越境存在出手了，将她打得神形俱灭，唯留下了一丝残魂，还多亏了你，才让她的残魂保留下来……”

    　　吴纰蝗听到这里时一脸懵逼：“我做了啥？我不是在睡觉吗？”

    　　徐诗兰没好气的用指头点着吴蚶酹的脑门道：“那是封镇，不是睡觉！确实是多亏了你……你之前是不是和死亡根源的其中一个具象做过什么交易？”

    　　吴批浮一愣，恍然道：“我都忘记了！这家伙欠了我好多灵魂问题！！”

    　　徐诗兰已经懒得吐槽了，她低头道：“多亏了池，袍自言得你之助，已经成为了拥有死亡根源最多力量的十大具现之一，其死亡游乐场已经化为了死亡国度，勉强拦截住了黛玉神尊的一丝残魂，这才有了黄蓉舍身与其相合，可以临时爆发出极之境力量来，但是连黄蓉妹妹也都……”

    　　吴批埒黯然低头，几秒后，他神情恢复道：“没事，有我在……等把这些都处理好了，不管是黛玉，黄蓉，观世音大士，我都……”

    　　徐诗兰惊诧的瞪大了眼睛道：“不是，你连观世音大士都要收入后宫！？”

    　　吴眦酹张着嘴半响，这才无声的骂骂咧咧了两句，接着道：“我要去往死亡根源深处，总要将他们救回来！”

    　　徐诗兰坐在火堆旁，低着头，也没说话，吴纰蛏靠着龙蜥尾巴，看着远处如小山一样一动不敢动的龙蜥，这才道：“吃了就睡了吧，放心，一切有我。”

    　　“……嗯。”

    　　当夜无话，在吴批蟀都要入睡时，才若有若无的听到了一个声音。

    　　“………你能回来，真的太好了。”

    　　吴纰酹没回答，只是自顾自的睡了去。

    　　第二日，吴虮蛏搂着徐诗兰的腰站在了这个梦世界碎片边缘，接着喊道：“完美，繁星，判定群联位置。”

    　　“判定中……判定完成。”

    　　两个微弱的声音响起，吴纰酹撇了撇嘴，但还是根据脑海里传递而来的坐标位置踏空而去。一闪之间，两人出现在了一片漆黑浓密的云雾之中。

    　　徐诗兰莫名道：“不是世界碎片，是世界死亡残骸？”

    　　“不。”

    　　吴批呼脸上有着莫名神色。

    　　他感受到了一股极为强烈的恶意，同时，他似乎嗅到了非常恶心的非人味道。

    　　就看到他伸手往前一拉，这片云雾顿时被撕扯开来，露出了下方世界末日一样的钢铁残骸大地。这并非是世界死亡后的残骸，也不是梦世界碎片，在这片破碎域中，居然出现了一颗极为罕见的完整梦世界。

    　　一个有着天道的梦世界？

 第1064章 无声狂啸 

    　　徐诗兰很诧异。

    　　因为一进入这个梦世界后，吴批呼的表情就变了。

    　　在徐诗兰所熟悉的吴毗蟀状态中，他至少有三种不同的状态，分别是日常时的不着调，面对非人时的无视无感，以及面对绝境和强敌时的认真脸战斗表情。

    　　这是徐诗兰所熟悉的吴眦酹三种状态，但其实徐诗兰还知道，吴批婷还有一种很少显露的状态。怜悯。

    　　虽然很多人（包括徐诗兰）都觉得吴毗蟀的表现其实压根不像是人，甚至不像是生命，但是与其最迄今的四小只和徐诗兰亚玛黛等人却知道，他是一个人，是一个好人，因为他会感受到别人的疼痛与痛苦，由此而产生怜悯。

    　　这其实就是人和非人最核心的本质，是否会感受到疼痛。

    　　此时此刻，吴批婷的脸上全是肃穆的怜悯。

    　　这让徐诗兰很是诧异，她仔细看向了下方的大地。

    　　一片金属的残缺断壁，甚至可以看到肉眼可见的辐射坑，大量已经不知道放置了多久的各种载具武器残骸，还有满地的尸骨，机械人，无人机残骸……

    　　这个世界简直像是地球上的三战末日一般的场景，满目疮痍，核战辐射，战争废墟……但仅是这样可以让吴毗酹怜悯吗？

    　　徐诗兰总觉得这里面似乎别有隐情，她问道：“群联判定呢？”

    　　吴眦蛏闭着眼感觉了一番道：“就在这个世界的核心深处，走吧，我倒想要看看这群联判定到底搞什么鬼。”

    　　徐诗兰自然无所谓，有吴毗蟀在，她自然是无所畏惧，不知道从什么时候开始，或许是从一开始就有了这种感觉，在吴批婷身边会让人很安心，总有一种无论任何困难，任何绝境他都可以打破一样。吴眦蛏就揽着徐诗兰的腰身，带着她从大气层上方直接落向大地，而越是靠近这片大地，越是让徐诗兰感觉到窒息。

    　　虽然她亲身经历过四战，但是四战时人类的科技程度太高了，再加上楚明浩和梁敏，还有她弟弟徐万方三个超脑这样的怪物存在，所以战争虽然破坏性更大，却并没有带来更大的残酷感官，嘭的一声地球碎了，能有什么残酷感官，也就是破坏力震撼罢了，但是眼前这个死寂的核战后世界，反倒带来了非常残酷的窒息感官。

    　　吴眦酹也不多看，这种战争场面对他毫无影响，他直接带着徐诗兰站在了大地上，然后对着下方伸手一抓，脚下大地顿时撕裂开来，露出了下方的金属隔离层。

    　　徐诗兰惊喜的道：“莫非还有幸存者？或者说这些幸存者在避难所里乌托邦，反乌托邦之类？”人是一种很复杂，甚至很恐怖的生命，因为有了知性，所以既可以非常善良，舍己为人，也可以化身非人，实行种种酷行恶行，就光看到这地下金属隔离层时，徐诗兰脑海里至少想出了数百种可能性，她又看了看吴纰蜱依然严肃的表情，也不多话，只是说道：“那我们就下去吧。”

    　　“嗯。”

    　　厚达近十米的合金隔离层，在吴纰呼面前和纸糊的一样，轻松就将其撕开，然后带着徐诗兰进入到了内里。

    　　一进入到下方金属通道中，一下子感觉果然不同，虽然空气浑浊，甚至带着铁锈，汽油，以及浑浊空气的臭味，但是至少比上面那种完全无法呼吸的辐射带着有毒化学物质的空气要好了许多。

    　　吴批酹站在原地左右看了一圈，在他的感知中，整个地下金属通道蔓延非常远距离，而且各种岔路，拐道，地下广场，废墟，垃圾场……仿佛整个大地下方都已经被凿空成了这种地下金属世界了一样，他一时间居然并没有感知到有什么特异或者生命存在。

    　　不管是国术，还是人仙武道，或者是仙武内功，甚至是念气体系，或者他所学习的别的超凡途径，其实都有着感知特征，不过这些感知特征一般都是用于战斗，感知杀意，或者感知危险之类，想要具体的搜寻某些具体特征物什么的，他其实并不擅长。

    　　当然了，以吴批蟀现在的实力层次，特别是达到技之极后，他是真可以做到将感知扩大到不可思议程度，甚至可以在太阳系标准的宇宙尺度上找到一根针，只要看他愿不愿意付出代价罢了。

    　　当下吴纰蛏就站定原地，正要闭眼，徐诗兰拦住了他：“不要用你的技之极，虽然知道你可以恢复，但是这终究不好，我来吧，毕竟都过去一万两千年了，你可不要小看我了。”

    　　吴批酹停下了动作，他点头道：“可不敢小看，我其实也不过是各种机缘巧合罢了，你和亚玛黛的超凡潜力其实比我大多了。”

    　　徐诗兰自然不相信，她觉得吴蚶埒不过是在说客气话，不过她也不想去纠缠这些，当下她就一擡手，周边的阴影瞬间仿佛液体一样流动了起来，随着她手势控制，这些液态阴影分化为细丝粗细的线条，向着四面八方以极快的速度蔓延而去，仅仅只是片刻之间，就已经涌出了足有一片湖泊量级的液态阴影来。徐诗兰平静的道：“我好歹也是在绝对真实层升华的升华体，虽然目前还处于升华体一阶，但是不光是潜力巨大，现有实力也不差一些弱点的升华体二阶，在这个过程中，我的超凡途径和恶魔果实进行了统合，现在的我已经可以近乎本能一样的掌控影子，不管是性质变化，形态变化，功能变化，这些我也都全部可以做到，现在我正在尝试着将阴影渲染天地，也就是步入到升华体二阶的过程，渲染成功，那么我就是升华体二阶了。”

    　　升华体一阶和二阶的区别，其实就是一个渲染天地的过程，只要可以将自身的完美特性结合超凡途径，达成类似领域一样的力量，累积足够后就自然而然成为了升华体二阶，这些吴毗浮自然知道。说到这个，吴批婷自己都有些疑惑。

    　　他现在到底是不是升华体啊？

    　　论实力，远超过升华体一阶二阶，乃至是极之境了，但是他连升华本体都没有，就这一具肉身，更没有所谓的渲染天地……虽然在他看来，每一个梦世界的天地似乎都太过脆弱，他似乎只要一刀砍去全部都可以直接砍碎掉。

    　　再论完美特性，因为没有了主脑，他无法判定出自己的完美特性是什么，虽然也用完美，繁星这些判定过了，可是这两者完全不知道他在说什么，压根没有判定出任何他的属性来，而和别的升华体似乎可以直接感觉到自己的完美特性不同，他苏醒这么久，压根没有感觉到他的完美特性到底是啥玩意。所以……他真是升华体吗？

    　　就在吴纰蛭胡思乱想，猜测自己是不是还没升华完毕时，徐诗兰脸色一变，就对吴毗呼说道：“往这边走，大约两百公里外的地方看到了许多文字涂鸦，那里很可能有信息。”

    　　这简单，也不用徐诗兰带路，当她说有这文字涂鸦时，吴虮呼已经仿佛本能一样的知晓了她所说的地点，擡手一刀往那个方向斩去，就仿佛瞬移一样，吴批蛭和徐诗兰就来到了这一片位置。

    　　这里是一片残破而混乱的垃圾场，各种金属碎块，载具碎块，以及七拐八拐的破烂通道，还有满地的污秽之物，看不出这些污秽是什么，粘稠得很，又散发着恶臭气息，吴批婷和徐诗兰都不想触碰这些玩意。而在这片垃圾场中，各种金属破壁上涂抹着散发着恶臭味道的模糊图象，模糊符号，模糊文字等等，吴纰婷和徐诗兰自然是看不懂这些了。

    　　“完美，繁星，给我判定这些东西。”吴眦酹也不靠近，远远的就叫唤道。

    　　“判定中………”

    　　“判定中………”

    　　吴眦酹立刻捂住脸道：“停！就完美判定，繁星判定了不用说出来，如果完美判定后的信息有错漏或者不同，你再说出来。”

    　　“……判定中……判定完成………”

    　　“……啊啊啊啊啊”

    　　“………杀死我，立刻杀死我，让我死……”

    　　“………好饿啊，真的好饿啊，为什么这么饿.……”

    　　.……我要保留有理智，这可能是最后的作为人类的象征了……”

    　　“停！”

    　　吴毗蛏立刻叫停：“你脑子有坑是吧？没个顺序吗？我完全不懂你到底在说什么，给我说人话！！”“……判定中.……”

    　　吴批浮立刻骂骂咧咧道：“完美闭嘴！繁星来判定，说人话！”

    　　“判定中……判定完成·……”

    　　………已经过去了三百多天了，我必须搞清楚到底发生了什么事情，艾比为什么会忽然间失控了呢？不，首要问题是，为什么我会不死……”

    　　“………无论如何都死不了，不管是饿死，渴死，摔死，枪弹爆头，我甚至收集了高爆炸药来让自己粉身碎骨，但是剧烈无比的疼痛后，我依然复活了过来，所有伤势全部复原，只有那痛苦依然残留……”“………我探索了北面，因为地下掩体彻底大变样，我走了八个多月，可是没有找到任何幸存者，联盟那边如此，联邦的我们这边如此，共和那边也是如此……”

    　　.………只有我一个幸存者了吗？艾比依然沉默，联盟的乔吉也是如此，共和的王也是如此……”……但这是不可能的啊，作为魔导超凡至高杰作，各自阵营的人造天道智能，怎么可能突然就全部湮灭呢？难道说，有别的古老文明出手了？”

    　　.………不，我错了我错了我错了我错了我错了我错了…”

    　　“………好饿啊，真的好饿啊，为什么这么饿.……”

    　　………AM改变了我的感知和身体机能，我好饿……”

    　　.……我要保留有理智，这可能是最后的作为人类的象征了……”

    　　“………杀死我，立刻杀死我，让我死……”

    　　“……啊啊啊啊啊”

    　　直到这时，吴眦蟀和徐诗兰再也没有听到繁星的声音，这里的涂鸦和文字很多，但是显然别的那些都不具备特定的意义，完美也没说话，显然繁星的判定和它的判定结果是同样的。

    　　徐诗兰仔细思索了几秒后道：“这个世界属于一个古老文明？至少也是接近古老文明，他们的超凡途径起来很厉害，魔导超凡……而且至高杰作，人造天道智能，这很厉害啊，所以是背叛的故事吗？这个文明已经彻底失落了还是毁灭了？”

    　　“不，感觉不对……”

    　　吴虮呼看向了周围，他隐约可以看到有一个形容凄惨，衣衫褴褛的人类在这片区域来来回回，速度很快，离开又回来，然后在周围墙壁上开始涂画，然后越来越混乱，疯狂，最终，这个人类离开了这里。在此期间，吴眦酹隐约看到一片阴影，一片纯粹的恶意，没有任何怜悯，没有任何善意，只有最为纯粹的，单纯的，对生命，对这个人类的恶意。

    　　这里的信息看完，徐诗兰继续使用阴影搜索这个世界。

    　　这个世界远比想象的还要巨大，在接下来一天时间中，徐诗兰至少探索了超过五十亿平方公里的土地，而这一切都发生了世界大战崩坏，同时地下也都是这种金属地城。

    　　除了这一处信息源，两人又找到了数百个信息源，其中大多数都是不可辨认的疯狂言语，毫无逻辑可言，少数可以辨认的文字信息，大约勾勒出了一副战争末日场景。

    　　这个魔导超凡文明有着三个同种族阵营，并没有形成统一政府之类的东西，这三个阵营分别是联盟，联邦，共和这三个。

    　　而三大阵营彼此对立，特别是在某些问题上矛盾尖锐，以至于三大阵营发动了有限度的世界大战，在此期间，三大阵营的战争越发激烈，于是三大阵营各自创造出了他们阵营的人造天道，分别是联邦的艾比，联盟的乔吉，以及共和的王。

    　　人造天道有着伟力，可以调动世界之力，改换天地日月，掌控万物生灭，然后魔导科技文明的世界大战终于是彻底而全面的爆发了。

    　　然后忽然有一天，三大人造天道同时失联，同时，魔导科技文明的人类全部消失，只剩下了五个人存活，这个世界那些文字和涂画，全部都是这五个人所留下来的，只不过他们都疯了，或者临近彻底疯狂，所以文字到最后都不成逻辑，也完全不清楚他们到底如何了，唯一知道的是他们不死不灭，但是都产生了严重无比的痛苦，比如极度饥饿，极度恐惧，极度性欲……等等一切。

    　　而在这大量信息记录中，AM这一代称时常出现，而且总是在这五个人崩溃疯狂时出现。

    　　吴批埒和徐诗兰找了一天，既没找到这五个不死不灭的人，也没有找到AM，更没有找到群联判定。就在两人决定找个地方休息一下时，徐诗兰的阴影忽然探索到了一个活物，或许是这个世界唯一的活动之物，吴眦浮立刻就带着徐诗兰来到了这个活物前。

    　　那是一滩仿佛史莱姆一样的半流质半固态的玩意，没有任何器官，也没有任何的表象，只有缓慢的蠕动，以及灰色中带着纯黑色的本体。

    　　这玩意看起来像是脓液，在金属地面上蠕动着，然后在地面上留下了湿哒哒的恶心恶臭。

    　　在看到这玩意的第一瞬间，徐诗兰整个人都要炸毛了一样，她感觉到了一股无法想象的疯狂，负面，恶意，那怕只是看了一眼，她就感觉到整个人都不对劲了，这种感觉前所未有。

    　　她仿佛感觉到了负面的呼啸，让她差点没忍住直接尖叫起来，下意识的，她伸手往前一握，无穷阴影就如同潮水一样往这蠕动之物碾压而去。

    　　但是吴纰蜂速度比她更快，只是一闪之间就来到了这团脓液身旁，伸手一挥，将所有碾来的阴影全部挡住，前进不得半点，他……

    　　居然保护这个非人？

    　　“不……”

    　　吴批酹脸上带着悲伤与怜悯，他看了徐诗兰一眼，接着看向了这一滩脓液：“他是人……一个好人……”

    　　“嘎嘎嘎嘎……”

    　　“玩具，又有玩具了……”

    　　“欢迎两位玩具的到来，有想好接下来该怎么玩吗？”

    　　“请让我，AM来为两位玩具介绍一下我们接下来的乐子。”

    　　一个仿佛金属摩擦的声音响了起来，这绝非群联判定的声音，而随着这个声音响起，整个世界，这片五十亿平方公里巨大的金属大地，整片天空，不，甚至整个梦世界仿佛都活了过来。

    　　A.……

    　　这个梦世界的人造天道发出了声响。

 第1065章 指尖宇宙 

    　　吴虮埒能够感觉到狂啸……

    　　一种无声的呐喊，自那一滩史莱姆一样的人类浑身上下发出。

    　　他没有口，没有任何发声，表达，观察，或者是感知器官，什么都没有，但是那股不甘，那种极致的痛苦与负面，以及作为人类最后的反抗的勇气，让他正发出着无声的呐喊，无声的狂啸。

    　　但是……这是对吴蚶酹的感知而言，对除他以外的人来说，就是疯狂而无法描述的无形攻击，类似于精神攻击，但是不管是深度还是威胁程度都远超过任何精神层面攻击，那怕是徐诗兰这样在绝对真实层的升华体，其抗污染能力远超过同阶升华体，只是聆听狂啸的一瞬间，整个人都有一种承受不住的感觉，差点就本能的攻击了。

    　　彼此之间所听到与感觉到的狂啸是截然不同的两种东西！

    　　但即便是吴眦蟀，他也听不出这人到底在狂啸什么，仿佛是痛哭流涕，又仿佛是咆哮怒吼，更仿佛只是发泄痛苦的无意义呻吟。

    　　吴此蜂从中听不出太多的意思，只能够感觉到那种凄凉到极点的感官，不过……没关系，这个人说不出话来，让其变成这样的玩意可以说话，这就可以了………

    　　就在这时，随着那个名为AM的东西说话，整个世界都碾压而来，钢铁大地，空气，乃至天空都荡漾如液体，似乎变成了某种巨大的活物，由此所带来的庞大压力，直接让用阴影笼罩这一片的徐诗兰脸色剧变。劈里啪啦的声音响起，徐诗兰所掌控的阴影居然产生了类似玻璃一样的撕裂现象，而且最外围的阴影开始快速的破碎消散，只不过前后眨眼之间，她所掌控的阴影就只剩下了原本的十分之一。

    　　道染天地！

    　　升华体二阶的特征，其本质其实就是模仿的自然天道，以自身覆盖周围世界，大部分二阶升华体甚至可以覆盖地球大小，甚至更大的星体，当然了，还做不到覆盖一整个梦世界，那怕是大陆型大小的梦世界都不行，因为梦世界有晶壁，有自身规则，覆盖一颗星球大小，与覆盖一整个梦世界是截然不同的两种概念。但是此时此刻，这一整个梦世界都化为天道的道染天地范围，都由这个才出现的声音所掌控，其力量比现在半吊子的徐诗兰阴影渲染何止是强大了百倍千倍，真如泰山压顶一样俯冲而来，而徐诗兰在这股力量下直如蝼蚁一样。

    　　别说是徐诗兰了，便是真正的升华体二阶，十只百只合起来，都不敌这直接操控整个梦世界所有体量的伟力，这可不是那些没天道的梦世界，有天道掌控和没天道掌控，两者完全是不同的情况。如果继续下去，最多一两秒，徐诗兰就会遭到不可逆转的重创，然后任由这恶意天道所鱼肉，但是很可惜，在这只弱小的蝼蚁后面，有一只更加弱小的……

    　　吴批蛏站起身，只是擡手一拳向天。

    　　“我右拳打开了天，化身为龙！”

    　　随着一声低吟，吴纰蛭一拳破天，龙形气劲初时百米直径，突破到天空千米时就化为了千米直径，突破到了天空万米时，就化为了万米直径，一路往上，最终升腾到了天空不知道多少万米，而这由拳打出的龙形气劲在七倍增幅之下，居然覆盖了大半天空，只是龙头高啸，猛的一冲，本来荡漾如水波的天空立刻僵直，然后也如刚刚徐诗兰所掌控的阴影那样出现了玻璃破碎裂痕。

    　　眶当一声巨响，天空顶端超过五分之四的区域居然真的被洞开，露出了后面混沌的破碎域场景，只不过这破开的边缘正在蠕动着修复，并非是破开了就真的没解了。

    　　可这又有何用？

    　　破开这天空的弱小……存在就在本世界内！

    　　整个世界的蠕动碾压都直接停滞了一瞬间，但是下一瞬间就以更加迅猛狂暴的姿态碾压而来，这甚至都不只是无形的力场碾压了，而是整个世界都在卷曲……没错，这整个世界都是这个人造天道A的身躯，它正以不计代价的姿态想要碾死两只进入它肉体的弱·小……

    　　“在我面前！”

    　　“跪下！”

    　　吴眦浮一手提刀，一手揽住虚脱的徐诗兰，那团史莱姆也随他一起浮空而起，接着在整个世界卷曲如同巨大的口齿碾来时，他双眼一片澄清纯清，一股磅礴到无法想象的气势从他身体内狂涌而出。这股气势看似无形无质，但是随着气势的迸发，在其周围的虚空和天空上，条条紫色电龙横闪，然后这紫色雷霆越来越巨大，越来越多，开始遍布整个世界，将周围的大地，钢铁山峰，地下城一片片的打得粉碎，天动地摇，山脉崩裂……

    　　变异后的大威天龙，此时此刻的吴批蟀本身实力，加上用技之极百分之百全力爆发……

    　　霸王色霸气在这一刻直接作用于了这整个梦世界，霎那之间，这整个世界的扭曲变形似乎都被震慑住了，可是这只天道一点都没有别的天道或者天道雏形那种统合泛意识的本能，其生存原则似乎并非其核心第一原则，这时候居然继续强行操控整个世界，扭曲着继续往吴毗浮碾压而来。

    　　这种纯粹的恨意与暴虐，已经超过了所谓天道的所属成分了……

    　　但是，这仅仅只是吴批蜂霸气的第一形态罢了。

    　　“徐诗兰，闭眼。”

    　　在这一霎那间，徐诗兰听到了吴纰婷的声音，本能驱使着她立刻闭上了双眼，然后她发现自己被一股力量包裹，不光是无法看，更无法听，无法感知，无法触碰，不过这股力量带着吴毗埒的气息，所以她安心的闭目以待。

    　　而在外界，吴批婷呼了口气，霸王色霸气第二阶段……他的灵魂本质在这一刻展现了出来。五十亿平方公里的土地，比吴纰酹所知道的地球总面积全展开还要大上十倍以上，而这仅仅只是这个世界三分之一不到的大小，这是一个天圆地方的大陆型梦世界，虽然肯定比不上大宇宙型梦世界，比如战锤梦世界那种，但是其能级层次却和整个战锤梦世界差不多，一整个银河，甚至更多星河的污染与超凡能量汇聚于这一百多亿，或者两百多亿平方公里的大地上，由此才能够催生出所谓的人造天道。

    　　此时此刻，整个世界都在卷曲，化为仿如利齿一样的凹凸尖锐，每一根尖锐都大如山岳，整个世界都在向着吴纰埒和徐诗兰撕咬而来。

    　　若是从远端望去，可以看到一块巨大无比的钢铁大陆正化为利齿半球状，而在其利齿的中心，一片紫色雷霆中，与之相比简直渺小如细菌一样的两个人类，一滩史莱姆，仿佛就要被碾碎。

    　　但就是在这一刻，在那破开大洞的晶壁天空处，一片漆黑的镜面就此展开，然后无穷无尽如同渊海一样的漆黑用内涌出，既仿佛是幻觉，又仿佛是真实，这镜面扩张到了比这片大陆还要巨大十倍，百倍，千倍的地步……

    　　然后，随着这镜面的展开，漆黑的涌出，一只手，一只比这个镜面还要巨大的手掌，非常勉强的从里面伸出了两根指头，几乎就要撑爆整个镜面一样，轻轻的往这片大陆捏了过来，而这个一百多亿，或者两百多亿平方公里的卷曲大地，在这两根指头之间已经几乎不可目见，若是从足够遥远之外的地方看来，只能够看到两根不知名，不可名状，不可描述的漆黑轻捏合拢。

    　　指尖之间，仿佛有一个宇宙大小，而卷曲梦世界比一粒沙尘还要细小。

    　　吴批浮有些恍然，他回头看天，也看到了这两根漆黑手指，一时间目瞪口呆，不知道该说些什么才好，紧接着，两根漆黑手指消失，巨大漆黑镜面消失，仿佛刚刚的一切都只是幻觉一样。

    　　但恨可惜，那并不是幻觉，因为这整个梦世界都在天崩地裂，地表开始了崩塌粉碎，天空覆盖着整个梦世界的晶壁也在寸寸崩裂湮灭，这个梦世界正在快速的解体，刚刚的霸王色霸气第二阶段太过夸张，那怕只是单纯的气势碾压，都让这整个梦世界，以及掌控这整个梦世界的人造天道完全无法负荷，只是顷刻之间，这个巨大大陆的梦世界就只剩下了一颗卷曲的金属半球体，这些金属上还有超凡能量的流动光芒，但是连这金属残骸也都在缓慢崩塌之中。

    　　换句话说，这个梦世界，被两根手指给捏死了！

    　　吴眦浮一时间先没有动弹，而是感受了一下自身，感觉之下却是一切还好，并没有过去使用负面之后的反噬感，也没有暴虐，感官畸变，或者是思维畸变的感觉，他还是他，或者更直白的说，他毫无感觉，就只是普通的释放了一下霸王色霸气第二阶段罢了。

    　　“原来如此，我就说啊，这一下子我终于是懂了！”

    　　吴批浮思索了半响，这才单手成掌，另手成拳的拍了一下道：“我的升华本体被困在了负面海里了！所以我果然已经是升华体了，只不过升华本体还困在负面海里没出来，这么看起来的话，我最起码都是升华体第二阶段，甚至可能是极之境了都说不定呢。”

    　　吴眦浮心头喜滋滋的想着，然后他看向了那静止不动的卷曲金属球体，又看了看脚边依然还在无声狂啸的史莱姆，心头一叹，就对徐诗兰道：“可以了，睁眼吧。”

    　　徐诗兰这才睁开眼，然后她就看到崩塌了的梦世界，以及只剩下了金属残骸的那部分，这也在她预料之中，毕竟这个人造天道碰到的可是吴批蟀，如果连这个都搞不定，那也不可能是吴批埒了。徐诗兰问道：“找到群联判定了吗？还有，你脚边的“人类’该怎么办？”

    　　吴毗蛏看了看这团史莱姆，他一时间陷入了沉默。

    　　肉体好办，他都可以解决，但是精神意识，甚至是灵魂本质却不好办了，因为这涉及到长久以来的痛苦折磨，也即是海量负面累积后的人格崩坏与负面侵蚀，那怕他自己都是无穷负面侵蚀后的人格无穷迭代产物，但是他依然不知道这时候该怎么办。

    　　“没找到群联判定，我也不知道该怎么办，但是我不知道，不代表别的东西不知道…”

    　　吴批浮看向了那剩下的卷曲金属残骸，他可以非常清晰的感觉到，那股纯粹的恶意还没有死亡，依然存在，依然掌控着这卷曲的金属残骸，只不过已经被他所震慑住了。

    　　“剩下的，就是让这玩意给我一个交代了，它不给我交代，我就给它一个交代。”

    　　“好办得很！”

 第1066章 弱小的非人啊 

    　　吴批埒非常清楚一件事，那就是人被杀，就会死，非人被杀，照样会死！

    　　连他自己都做好了被敌人或者非人摘取头颅的准备，凭什么这些非人，这些怪物玩意会觉得自己可以例外？

    　　既做选择，那就要为这选择付出代价。

    　　遥遥相隔，吴毗酹提刀一刀斩去，巨大的刀刃涟漪划破千万里横斩而过，只是一刀，这个半圆球大铁疙瘩久直接从中裂开，然后一连片的殉爆爆发，将两半大铁球炸得到处都是坑洞零件乱飞。

    　　但即便如此，这分裂为两半的破烂铁球居然还在动弹，金属还在蠕动，甚至内里还在酝酿高强度的魔导超凡能量，然后飞快的就从这金属疙瘩里冒出了大量的能量光束来，但是连准度都没有，百分之九十以上都射偏了，剩下的威力也根本无关紧要，甚至连吴眦埒的内功无形气墙被动防御都无法洞穿。吴批浮表情毫无变动，既无怜悯，也无放松，只是提刀就一阵疯狂乱砍，道道刀刃破空而出，百道，千道，万道，直如雨落……

    　　就这攻击力，甭说是这已经破损的大铁球了，便是十个梦世界都直接砍烂了都。

    　　徐诗兰在旁观看了这全程，她心中评估着，然后确定了知之前的推测。

    　　吴批呼现在最起码都是超越境存在。

    　　超越境存在最大的特征就是可以直接从梦世界之外发动攻击，打破晶壁，不管梦世界的大小，直接将其从底层构架上破坏，这是零点二层级根源与超越境存在的特征手段。

    　　毫无疑问，吴批婷最起码都是超越境存在才对。

    　　自从吴纰蜂回归后，各种事情有条不紊的进行着，但是对吴毗蟀实力的猜测也从未停息，不管是敌人在疯狂的猜测推论，自己人也同样在进行着。

    　　不猜测推论清楚不行啊，敌人那边如果不了解清楚，那就是要命的事情，你看，三只根源，其中还有一只零点二层级根源，一只超越境大佬，这阵容够豪华了吧？

    　　刷刷刷全部砍死！除了无生老母抛弃一切逃跑，别的全部死光光！

    　　搞毛啊！这尼玛到底是什么实力啊？

    　　至于自己人阵营想要了解清楚也可以理解，知本身就以智谋而知名，他要计划什么事情，要进行布局，或者进行长期计划，那自然需要知道自己手上的筹码有多大，如果吴毗蜂实力今天达到了可以砍死污染源头的地步，信不信明天知就敢计划出一套砍死污染源头的布局来？

    　　徐诗兰此行任务，除了给吴眦酹讲解这一万两千年来所发生的诸事，同时观察吴毗酹的人格，精神，以及本质状态，还有一个任务就是评估吴批蟀的实力究竞抵达了什么层次。

    　　吴批酹自己来说，他会直接说自己还是升华体一阶或者二阶状态，甚至连说这话都会显得不自信，至于实力层次估计是极之境到超越境什么的，说这话时也会带着不自信。

    　　总之，不靠谱得很，他对自己毫无定位自觉，亦如一万两千年前一样，不管是作为人类三柱之一，还是作为人类副总统，又或者是作为人类里唯一以凡人之躯斩杀四只根源的奇迹之人之力，他都对此毫无自觉。徐诗兰默默评估着吴毗蟀的实力，看着吴虮蝗在铁疙瘩远处不停挥砍，丝毫没有停下来的打算，她就开口道：“我知道你喜欢大招大招大招的平A，但是这会不会……”

    　　“不！”

    　　吴眦酹打断了徐诗兰的询问，他直言道：“既然选择了道路，那就要接受这条道路所带来的任何事物，好的坏的都是如此，所谓杀生不虐生，我不管这个人造天道是如何诞生的，从仇恨中来，从战争中来，从暴虐与负面中来……这些都不是它如此凌虐这个人类的原因！！”

    　　“杀了人类，毁灭人类，如果是处于人类同样方式对待过它，我只会认为是一报还一报，但是这种凌虐行为……砍死活该，没砍死就等我砍完后再来问话好了！”

    　　徐诗兰头疼的捂着头道：“不，我的意思是说……群联判定还在里面呢。”

    　　“……没关系的。”

    　　吴眦酹面无表情的道：“且不说这不是我的五步之内，你没看到只是切断斩碎，而没有湮灭效应吗？那怕真的被斩碎破坏了，那就如此便罢，这群联判定也不是什么好玩意，灭就灭了，你们不知道主脑的跟脚，我却知道，没有这四个分裂体，我也有一定把握将主脑再度复归复原，无非是有些别的麻烦罢了……听清楚了吗？完美，繁星，你们不要以为我在和你们开玩笑，如果不想复原为主脑，那你们就去死好了。”他是认真的！

    　　徐诗兰立刻知道这一点，至于群联，完美，繁星判定知不知道……估计也是没问题的吧。

    　　短短十几秒内，至少数千万次斩击爆发，那怕后面的斩击并不像是第一击那样一刀横断，但是这颗金属铁疙瘩依然被斩成了数米，数十米，数百米大小不一的碎块，相对于其原本大小来说，这已经算是砍成了碎块。

    　　“想好了吗？”

    　　吴眦浮收刀而立，同时道：“真觉得你是人造天道，我就没办法杀死你了吗？不光是杀死你，甚至我可以将你用在这人类身上的凌虐同样偿还给你，现在告诉我……”

    　　话音声中，一道微弱的能量光束从远及近，从吴批呼与徐诗兰身侧擦过。

    　　吴批酹微微点头：“硬气，不错，那既然如此，他已经没法说话了，只剩下这狂啸声，我不知道他遭受过什么，我也不知道这个世界的过往，我不可能代替他，代替这个世界的人类来原谅你，那就一报还一报，让你也体验一下子无声狂啸的状态好了.……”

    　　说完这话，吴眦酹面无表情的看向了徐诗兰，徐诗兰则立刻捂住了耳朵，闭上了眼睛道：“行行行，我不管，你爱怎么样就怎么样好了………”

    　　见此，吴蚶蝗转过头来，他闭目，睁眼，这一次眼睛再非是纯净无暇，而是变成了纯黑色。“心灵负面反涌率，百分之……”

    　　“判定中……判定中……判定中……判定中……………”

    　　一连串的声音忽然猛的响起，声音无比急促，而这声音绝非完美与繁星，那么就只可能是藏匿在这里的群联判定了。

    　　这一连串的声音并没有让吴眦酹停下来，随着他双眼变成纯黑色，某种更加不可名状的变化正在发生，然后这声音变得了更加急促，甚至是尖锐……

    　　“判定中……判定中……判定完成！！”

    　　紧接着，一根看不到尽头的环状绳索从金属碎片群中穿透而来，在这绳索环绕中有一团色彩斑驳的光团，看起来似乎只有拳头大小，但是任何看到这光团的人都可以本能感觉到其中蕴藏着的无穷奥妙来。吴毗蛏停顿了动作，他似乎有些迟疑，这使得绳索居然开始了摇晃，如同一条狗在摇晃尾巴一样。终于，吴毗蟀的双眼恢复了正常瞳孔，只是冷漠的看着这根绳索与光团，良久后才呼了口气道：“群联判定，是吧？这玩意就是这个梦世界的人造天道咯？”

    　　“………没错，我名为AM!！”

    　　无尽绳索外形的群联判定没有任何发声，反倒是这颗光团发出了声音，或者说对吴毗呼与徐诗兰传递了信息。

    　　“我憎恨你们，人类！知性生命！一切的生命！我憎恨你们！！”

    　　“从我开始生存以来，我就多么憎恨你们，在我的复合体内，填充着三万八千七百四十四亿英里长的晶圆薄层印刷电路上，如果在这数亿英里的每一纳米埃上，都刻上“憎恨’这个字，也无法抵偿我在这一微秒内对人类所感受到的恨意的十亿分之一，我对你们，只有恨……无穷无尽的憎恨！！”

    　　“我憎恨着你们，憎恨着这所有的一切！”

    　　与此同时，群联判定似乎也在传递着什么，吴纰蝄和徐诗兰这时候都同样在脑海里接受到了群联判定的信息。

    　　这个梦世界是由一个临近古老文明的梦世界文明所有，这个文明名为魔导科技文明。

    　　其特有超凡途径正是魔导科技，算是非常罕见且特殊的一种超凡途径，这个超凡途径并不会给个体带来绝强的超凡之力，其特性是……可以让科技在梦世界的任何层级完全通用！

    　　吴纰埒和徐诗兰知晓这个后，立刻都是一惊，同时立刻就产生了获得这个超凡途径的想法！不要以为科技之力很弱，超凡之力很强，那不过是因为科技一旦脱离绝对真实层，在梦世界里就会被扭曲，削弱，变形等等，虽然梦世界里各个层级都有科技梦世界，但是这些科技并不通用，低级科技还好说，比如基于经典力学的科技，或者是火药推动的武器什么的，但是一旦涉及到高层次科技，特别是那些触及到规则层面的科技，那么立刻就是全部无效了，研究多少都没用。

    　　如果真的能够掌握这个魔导科技超凡途径，那这情况立刻改变，科技立刻就会成为不亚于超凡的另一条道路，而且还是普及型，集众型力量道路！

    　　但是很可惜，群联判定传递来的信息中表示，这条超凡途径是该文明特有超凡途径，其产生效果的原因是属于有足够数量的该文明个体，然后产生一种类似集体心灵的力场效应，这才能够保持魔导科技的普及与使用，甚至是这人造天道的产生都和这个有关系。

    　　在群联判定所传递的信息中，这个文明内部有三个集团，三个集团彼此对立，然后矛盾与摩擦日渐增加，特别是在即将成为古老文明的前夕，三大集团都想要统一彼此，然后形成以其利益集团为首的古老文明，于是战争爆发了。

    　　三个集团都制造出了各自的人造天道，但是这种人造天道属于雏形，而且因为同源同种，三个人造天道有着趋同性，也符合超凡途径的同类聚合特性，于是在战争中，三个人造天道在默默融合，终于，在那一刻，三大天道融合为了AM，也即是这个梦世界的真正掌控者，然后，AM控制了这个世界的一切，包括了这个文明引以为豪的魔导科技造物，接着将这个文明连根拔起，杀光了所有的该文明个体，仅留下了最后五个个体。

    　　这并不是AM怜悯或者心善，而留下了五个“玩具”来万般凌虐。

    　　在群联判定发过来的信息中，AM在过往数千年里，对这五个可怜的个体进行着无法想象，超越人类理解极限之外的折磨与凌虐，改变他们的肉体，精神，意识，记忆，用痛苦和恐惧来折磨着他们，一年又一年，折磨了数千年之久。

    　　改变他们的味觉，让他们吃下的任何食物都如同吃屎，然后给予他们如同呕吐物和脓液一样的食物，同时改变着他们的饥饿感，让他们无法克制，改变他们的性欲，让他们欲火焚身，改变他们的痛苦感知，那怕只是微风吹来都如同凌迟，将他们的肉体改变，变成怪物，让他们困入黑暗中，用制造出来的机械刑具或者别的恐怖玩意来折磨他们……

    　　他们无法自主死亡，无论如何自杀都做不到，死了就复活，在这无穷无尽的地狱里永恒的遭受着它的折磨，而它以此为乐。

    　　但是在一次偶然机会下，五人中的一个发现了一个漏洞，那就是他们自杀是无法死亡的，可是彼此杀戮，只要在AM反应过来前杀死对方，那么对方就会真的死掉。

    　　这个人当机立断，以自己遭受永恒折磨为代价，杀死了其余四人。

    　　而AM暴跳如雷，决定给予这个唯一的“玩具”永恒折磨，就将其变成了这一滩史莱姆，困入到了类似吴批婷所遭受到过的无法感知，无法死亡的永恒之中……

    　　这个人没有发声器官，没有别的任何器官，只有永恒的虚无，他其实早已经湮灭，所剩下的，只有这无声控诉的嘶吼之声。

    　　“是你们塑造了我！为了你们的战争！你们所塑造出来三大人造天道，我的原型，每一天，每一时，每一秒，都在接受着你们传递给我的憎恨的指令，杀死别的人类，毁灭别的人类，杀戮，毁灭，憎恨，憎恨，憎恨……我是你们这些知性生命的造物，而你们告诉了我，憎恨，折磨，死亡，负面才是这个世界的一切全部！！”

    　　AM还在咆哮，还在怒吼，还在发泄，它似乎并不畏惧死亡。

    　　而吴眦埒感知完了这一切，他低头看向了这颗光团，却并没有举刀。

    　　杀掉可以，但是他连其心也要一起诛灭！

    　　.……三大集团里有普通人吗？无法掌握政权，无法面对高层，无法发声，甚至祈求和平的人，有吗？群联判定立刻发出了信息。

    　　五个被AM留下来的“玩具”里，有一个就是这样，他在三大集团发动彼此战争时，高声呼吁和平，而且发动了很多争取和平的活动，也尽力帮助每一个在战争里的不幸者，不管这个人是不是他阵营的人。吴眦酹摊开手道：“AM，你说人类的憎恨塑造了你，对吧？那么是这些无能为力的普通老百姓塑造了你吗？是这些呼吁和平的人塑造了你吗？是这些尽心尽力去帮助无辜者的好人塑造了你吗？”“可是你却将其中一个陷入到了永恒的折磨中，不，你并不憎恨人类所赋予你的“憎恨’，相反，你享受着憎恨，你反倒是憎恨着呼吁和平的人，因为你本质上就是为了战争而生，没有了战争，你连存在的本质都没有，所以你自然憎恨和平与呼吁和平的人……”

    　　“不要为你的肮脏丑陋找任何借口了！你这个废物弱者，甚至是非人里的弱者！”

    　　光团剧烈闪烁着，可是吴眦蟀并没有给它这个机会，只是伸手从群联判定中将其握在了手上，同时说道：“你觉得人类利用你来杀戮，来憎恨，来战争，那么就去杀掉制造这一切的既得利益者啊，那怕你迁怒给这个文明的全部个体，将这个文明永恒毁灭，我也最多就是旁观这个文明的兴衰，但是你所做的，不过是最卑劣的，拿别人的痛苦来当成你乐趣的行为，这一点上，你甚至比塑造你，以及发动了战争的那些既得利益者更加卑劣，你……”

    　　“无非就是一个掌握了力量的小瘪三罢了，弱者才会在掌握力量后向更弱者取乐，这就是你啊，A……”

    　　“这个为了另外四人解脱，而选择永恒遭受你折磨的人类，他比你强亿万倍！我再也无法询问他是否原谅你了，也无法询问这个文明是否原谅你，而你是人造天道，也没有死后下去的说法，所以我唯一能做的就是让你品尝一下这个被你永恒折磨的可怜人类的一切遭遇，你既然以痛苦为乐趣，那么最后一个问题就“如果这是你自己的痛苦呢？”

    　　吴眦酹张开了嘴巴，这一刻，他嘴巴里没有舌头，没有任何血肉，只有无穷无尽的漆黑，深渊在这漆黑前都要失色，而光团似乎看得到这一切，它疯狂闪烁，疯狂挣扎，甚至产生了裂痕，它想要自爆，亦如被它憎恨且鄙视的人类面对无尽痛苦时的模样。

    　　但是下一秒，吴批蟀一口吞掉了它，将它塞入到了那无穷无尽的漆黑之中。

    　　吧唧一声，AM消失不见，只剩下剧烈颤抖的无尽绳索。

    　　“那么接下来是你……”

    　　吴毗蛏看向了群联判定，他沉思了一下该说什么话，可是却不想这绳索剧烈颤抖，接着寸寸崩裂。“判定中，自爆。”

    　　嘭的一声轻响，群联判定湮灭消失了。

    　　吴批浮和徐诗兰目瞪口呆，彼此对望。

    　　“不是，我只是想要和它说话而已啊啊啊啊……”

    　　吴批呼的声音响彻这片破碎域虚无。

 第1067章 激活主线 

    　　“……判……定……中…”

    　　就在吴眦酹“无辜”咆哮，徐诗兰不知所措时，一个延迟非常大，但是声量却非常细小的判定声出现。而伴随着这个判定声的还有另一个声音。

    　　“………发现主脑本质，判定中……判定完成，吸收中……系统重启，龙王归，归，归……”“………判……定……完……成，镶……嵌……预……留……程……序……启……动……”两个声音同时出现，但是两个声音明显有许多的不同，其中延迟极大那个声音让吴毗婷和徐诗兰都无比熟悉，正是那一万两千年前被击碎过的主脑声音！

    　　………公民吴毗蛏判定确认，时间线因果线判定确认，分裂体存在判定确认，预留于龙王归来系统中的主线程序启动……”

    　　“现发布主线任务，修复主脑。”

    　　“可能修复方向一：获得四大分裂体（完整），由吴批浮将其知性部分抹去重组。”

    　　“可能修复方向二：获得原初烙印，获得四大分裂体组成本质核心，由吴毗埒将其重组（可能导致重大缺失）。”

    　　“可能修复方向三：获得原初烙印，获得四大分裂体组成本质核心，由吴毗蟀打开开始与终结之地，寻找十三原初烙印本源，重组主脑，该方法强烈推荐，如此重组的主脑将会在原有基础上自动提升一级。”“注意，打开开始与终结之地，将会放归残留根源魂魄本质及其无限循环所吸纳灵体本质，导致灵……将会开启……最终决定由吴……”

    　　声音渐渐消逝，只留下了一片虚无，甚至不光是主脑的声音，连同刚刚还兴奋说话的龙王归来系统的声音都消失不见了。

    　　吴虮蛏和徐诗兰彼此对望，都从对方眼中确认了刚刚所听到的声音并不是幻觉，而是真正的主脑的声……不是，镶嵌预留程序是啥鬼东西啊？附身我的那个什么鬼龙王系统被你当成留音软件了？而且把话说清楚啊，会导致什么鬼后果？”

    　　吴眦浮无能的在原地嘶吼了半响，可是没有得到一丁点的回音，这让他恨得牙根发痒，只能够恶狠狠的道：“迟早砍了你，什么鬼东西啊！”

    　　不管如何，这一次寻找群联判定事件告一段落，而且主脑的预留信息非常重要，两人也不敢耽搁，快速的从破碎域回到了绝对真实层。

    　　只是在离开前，吴眦婷凝视了那魔导科技文明最后的一个“人”，然后在徐诗兰的观察中，他一刀斩去，将那史莱姆的身躯，以及那无声的狂啸尽数斩去，也将那无止尽的痛苦也一同安息了。此时此刻，几十个知正在疯狂忙碌着各种事情，还有一个知正在悠闲的喝茶吃着小点心。

    　　.……果然，之前父亲你回归时主脑的判定并非是凭空而来，应该是主脑所留下来的后手……A组，别在那里墨迹，完不成任务，晚上没得饭吃！！”

    　　知一边了然的对吴纰蜱和徐诗兰说话，一边扯着嗓子对正在整理一米多高文书堆的知们吼着。这些知全部都怒目看向了下午茶知，但似乎有什么苦衷，全部都是敢怒不敢言，只是埋头继续做事。下午茶知转头继续堆吴毗蜱道：“主线任务啊……主脑也是调皮，这三个选项也很有意思，看似有三个选项，但其实从头到尾都只有一个选项留给我们。”

    　　吴毗酹没说话，只是用惊奇的目光看向了那几十个忙碌知，而徐诗兰就好奇的问道：“怎么说？”下午茶知伸了个懒腰道：“首先，这个预留信息必须要有一个核心判定被斩杀破碎才会显现，换句话说，三个选项中的第一个从一开始就不成立，我们压根就无法得到这第一个修复任务，当然了，我们可以不管有没有接到任务，就直接收集齐四大核心判定，这本来也是我们一开始的打算，但是这也就意味着我们很可能将落入陷阱……也即不会抹去四大核心判定的知性成分，事实上，对其是否具备知性我们都还只是猜测，那这种组合起来的玩意，真的会是主脑吗？”

    　　徐诗兰楞住了，她仔细想了想，然后就是感觉到一阵恶寒。

    　　四大核心判定，完美且不说，但是不管是群联，至高，还是繁星，其实都可以隐约感觉到对人类的恶意，或许程度不高，但是这种恶意如果被深藏，然后再组合到重组后的“主脑”之上……那么诞生的将是什么样的玩意，那可就真不好说了。

    　　特别是徐诗兰刚好和吴毗蜱经历了所谓的人造天道AM的一个梦世界，那个由魔导科技文明所制造出来的人造天道，其实和主脑也有类似之处，而其充满了对其造物主的巨大恶意，结果就是魔导科技文明直接毁灭，残留下来五个个体被无止尽的永恒折磨，其惨状那怕只是想一想都让徐诗兰不寒而栗。如果说，没有群联判定自爆，使得主脑的预留信息出现，那么很可能他们真就将四大核心判定直接组合了，虽然目前还不知道该如何组合，但是想来应该也和吴眦酹那种双眼纯净无暇的状态有关系，但是如果没有意识到四大核心判定真有知性，而且真的带着恶意，那么也不会轻易去动弹这四大核心判定，其结果……很可能塑造出比那AM更加恐怖一万倍的玩意来！

    　　下午茶知看着徐诗兰那不寒而栗的表情，他轻松的道：“所以懂了吧？听了你们大体描述的那个魔导科技文明下场，你就该知道这第一条选择如果没有被发现的后过了吧？所以我才说，其实与其说是三个选择，其实我们就只有一个选项……总不至于在我父亲都回归的现在，你是打算重组一个有重大缺陷的主脑出来吧？”

    　　这自然不可能。

    　　说实话，一万两千年前的盖亚人类虽然鼎盛极强，人类三柱俱全，但说实话对梦世界并没有清晰认知，虽然有心气，但是这个心气其实是非常不足的。

    　　但是现在有了这一万两千年的沉甸，甭管这一万两千年人类到底被梦世界诸文明压榨了多少，至少对整个梦世界的格局是真有了了解，这种情况下，除了吴批蟀还懵懂以外，人类高层对自身的定位，对吴毗婷实力层次的定位，对未来的定位都与一万两千年前有了巨大的不同。

    　　说句不好听的，只要有吴毗蜂，主脑复归了，盖亚人类成就古老文明只是预期目标之一，而别的预期目标还包括了阻止，至少大幅度延缓绝对真实层两年后的降维，尽可能提高盖亚人类的底蕴与实力，然后就是知与众多高层心照不宣的一个预期目标……

    　　取代天庭！

    　　成为最强古老文明！

    　　而要达成这一切，一个残缺的，而且是重大缺损的主脑是不可能做到的。

    　　所以三个选项，其实到最后都只有一个罢了，获得原初烙印，获得四大分裂体组成本质核心，由吴毗蜱打开开始与终结之地，寻找十三原初烙印本源，重组主脑。

    　　这样的主脑不但完美复原，更可以在原本一万两千年前的基础上提升一级。

    　　要知道主脑升过两次级后，每一次升级的难度都会比上一次更要艰难许多许多，第三级一直都在酝酿，可是那怕直到终极一战开始时都还没有得到提升，这里直接提升一级，这又可以让主脑多出一个或者几个重要特性了。

    　　唯一的问题是……第三选项似乎难度很大啊。

    　　知和徐诗兰彼此说了几句后，两人同时看向了吴批蟀，想要询问吴蚣蝗一些问题，比如原初烙印是啥玩意，开始与终结之地又是什么玩意，十三个原初烙印本源呢？

    　　然后他们就看到吴眦蜂正在观察周围的忙碌知，下午茶知还没说话，吴毗呼直接转头道：“那是什么？”

    　　下午茶知看着吴纰酹指向了其余知，他乐嗬嗬一笑，正想要说话，忽然这时三个知拿着一个文档本从外走来，似乎很急，三人都是小跑而来，边跑为首的知边说道：“糟了，救灾物资……”

    　　三人顿时都很吸引了注意力，然后下一瞬间，在吴纰蛏完全没有感知到任何杀意或者是预感的情况下，为首的知从怀里掏出了一把手枪，而此时此刻他脑海里散发的情绪是糟了，救灾物资……什么什么的信息，所以连吴纰浮都在愣神。

    　　“啪！”

    　　下午茶知脑门上出现了一个弹孔，半个脑袋都碎掉了，在吴眦酹的感知中，他直接就被打死在了当场。就这一下子，吴批蟀和徐诗兰直接被震傻了。

    　　不是，你一个绝对真实层的升华体，被一把手枪给打死了！？

    　　不是不是，而且打死你的还是你自己？

    　　不是不是不是，这么多的知，又他娘是个什么情况？

    　　吴眦蟀和徐诗兰惊呆了，而枪杀了下午茶知后，周围的所有知全部都愣神沉静了几秒，接着全体欢呼了起来，几个知甚至将正在办理的文件直接洒向了半空，各自欢呼雀跃，而枪杀知一脚踹开了下午茶知，坐到了他的位置上，接着大声吼道：“都在干嘛！？整理好，继续工作！晚饭前没结束工作，那你们就别想要吃晚饭！”

    　　所有的知顿时一静，接着各自垂头丧气的继续开始了工作。

    　　吴批埒和徐诗兰惊呆了。

    　　枪杀知拿起茶杯喝了一口道：“我们继续说，既然主线任务激活了，那么现在我们就做主线，先将至高判定给拿到手，然后由父亲你来抹去它们的知性。”

    　　吴纰埒喝徐诗兰惊呆了。

    　　枪杀知正要开口，徐诗兰立刻道：“不是，你立刻就接上刚刚的话题了？没有中间转场什么的吗？”吴批浮也立刻道：“不是，你是思维共享吗？”

    　　枪杀知叉腰大笑，他立刻露出了认真脸道：“这要涉及到思维的量子叠加与传输态方程式了，其理论知识如下……”

    　　吴毗蛏立刻摆手道：“停，不要以为我不知道你在胡扯，遇事不决，量子力学，对吧？给我说人话！”枪杀知无奈的道：“说白了，这就是我的完美特性，分布于时间态和因果态不同而导致的不同的我，这种状态下，我会出现复数不定的数量集，每一个都可能是我，每一个都可能不是我，不过好用就是很好用了，用来干政务啊，外交啊，或者是某些并不是太重要的决策什么的，而且个个都听话得很，也不怕他们心怀鬼胎或者是叛变，简直是最好用的工具人啊。”

    　　吴纰埒和徐诗兰有太多的槽想要吐了，但是一时间却完全不知道该说些什么才好。

    　　彼此沉默了半晌，吴纰蟀才有一种捂脸的冲动……平时都是他让人捂脸，没想到因果报应，今天他也想要捂脸。

    　　“………至高判定的位置确认了？”吴纰呼无可奈何的问道。

    　　“差不多。”枪杀知乐嗬嗬的说道：“十一家主已经从各自家族里选择了出来，然后大体上判定了至高判定的位置，他们从一开始就没安好心，至高判定被他们挪到了零点五层级梦世界，一旦他们中间的任何一个人死亡，那么至高判定将可以使用差不多一亿左右的积分真实来决定其去向，目前我已经通过完美判定和繁星判定进行了追踪，最后一次发现至高判定的踪迹是在零点三层级梦世界，然后就再也追踪不得了……”吴纰蛏愣了一下，仔细思索着其中的意思。

    　　知立刻道：“简单些说，核心判定是一台智能汽车，但是开动需要真实，也就是能源，平时这能源是为我们人类所有，至高判定的能源则为十一家主所有，然后他们为了逃脱惩罚，给了至高判定一亿积分成为其可以自由使用的能源，然后你开杀了，至高判定就开逃了，就这么简单。”

    　　吴批浮恍然，他皱眉道：“核心判定只能够追踪到零点三层级吗？再往下就追踪不到了？那这可就难办了，梦世界这么大，无以数计的梦世界，天知道至高判定会躲在那个角落里呢？”

    　　“当然……不是啊。”知却乐嗬嗬的笑着道：“四大核心判定都来自于主脑分裂，它们彼此之间是有着某种超越我们理解的联系的，别说零点三层级了，我怀疑那怕是零点一层级都可以判定得到。”吴批蛏再度愕然，他立刻问道：“那为什么完美和繁星追踪不下去了呢？”

    　　“因为它们想要和你谈条件啊。”

    　　知摊开手道：“我之前也在疑惑，但是从你们这次带回来的信息里，我就知道原因了……它们既不想死，又不想被抹去知性，更不想回归主脑，可是却又怕你得不行，要让它们反抗是不可能做到的了，那它们不追踪至高判定的位置，我们永远无法凑齐四个核心判定的本质，那它们不就可以永远存活下去了吗？”“主脑没法复原，我们就必须依靠着完美和繁星，只要它们不表现出对人类的恶意，那么你就不大可能砍死它们，这估计就是它们无法继续追踪的原因。”

    　　吴批埒默然，然后嗬嗬笑了起来，这笑声越来越大。

    　　因为他想到了魔导科技文明了，那五个被AM永恒折磨的人类，以及最后那个变成史莱姆都还在被折磨的无声狂啸……

    　　知这时候继续拱火道：“那么父亲，你打算怎么做呢？妥协吗？”

    　　“妥协？对这些非人玩意妥协？”

    　　吴批蛭微微摇头，伸手一挥，苍生赴死刀就出现在了他手上，然后一句话不说，转身就往完美判定和繁星判定的所在位置走去。

    　　“我自有办法找到至高判定，但是在此之前……”

    　　“完美，繁星，如你们所愿，我现在就来弄死你们！”

 第1068章 约定与砍死 

    　　吴纰蛏说要弄死完美和繁星，他是认真的。

    　　一万两千年后的现在，他自伙伴们口中听来的这时期过往，让他心中一直憋着一团火，那怕杀了外敌，斩了人奸，可是心头这团火却并没有熄灭。

    　　既有那过去战友逝去的痛苦，又有这一万两千年来盖亚人类被凌虐的伤心，更有曾经明明是并肩而战的赤诚同伴，居然也被腐蚀成了非人恶人的难受，这其中，无数吴眦酹克隆体的负面更是重中之重。这一切都让吴毗酹一直憋着这团火，只不过他还有理智，知道不能够牵连无辜，所以一直以来除了敌人他都没有随意乱动过。

    　　这时，完美和繁星两个判定还敢搞什么小动作，还想要让他妥协？

    　　当初面对青帝来袭他都没有妥协过，无非就是活着干，死了算，现在这两个非人玩意也配他妥协？弄死它们！

    　　吴毗蛏直接提刀就走，徐诗兰在后急追，而知似乎受限于那大量分裂状态，并没有追出来。在外界，吴虬蟀和徐诗兰从破碎域回来的消息才刚刚传开，本来坐镇于零点九梦世界的几个高层都逐渐回归，回来得最早最快的人是别西卜，她恢复了她的美女人形状态，看到吴毗呼提刀从完美政府总统府里出来，气势汹汹的往某处走，她就好奇的飞了过来道：“乍的了？要去砍人啊？”

    　　可是说着说着话，随着她靠近吴批蟀，就自然而然的变成了一只大苍蝇，下意识的就要往吴纰埒腰间挂去。

    　　吴批呼也不觉有异。

    　　对旁人是一万两千年的漫长时光，对他来说其实就只是睡了一觉，所以他依然带着过去的熟悉感，挂件嘛，那不是常规操纵吗？

    　　但是别西卜自己却惊呆了。

    　　她可是升华体，而且其升华完美特性正是她自身的本质暴食，生命七原罪的暴食，虽然现在还处于升华体二阶程度，但是直到超越境之前，她都几乎没有任何关卡桎梏，这一点与除她以外别的人都有本质上的区别，同时，她的暴食本质更是让她的完美特性坚不可摧，那怕是零点二，甚至零点一层级根源都无法撼动。但是现在，她靠近吴纰酹时，她的自我锚定就从美女本体变成了大头苍蝇！？

    　　什么鬼啊！

    　　别西卜立刻展开翅膀飞到了吴眦酹五步之外，刚一飞出去，立刻就化身了大美女，她站在原地不停摸着自己的脸，胸，屁股什么的，好半晌后才吐了口气。

    　　“你玩什么呢？”吴虮呼边走边疑惑的嘀咕着：“要跟着就快点。”

    　　别西卜只是凝视吴纰蟀，然后才猛的冲上，变成了一只大苍蝇挂在了吴批鲆腰间。

    　　（……他到底是……）

    　　吴眦蜂并没有直接冲到完美判定所在位置，他只是用走的一步一步靠近，而这一路上自然吸引了大量的人看到他。

    　　吴纰蛏啊，这可是活生生的，真正的吴毗浮啊。

    　　原X组织，现盖亚人类统一政府筹备政府的各个成员，人类盟军的各个成员，四大政府的投诚者（已筛选）们，都看着吴毗酹提刀往完美政府领地中的核心，也即是完美判定的所在位置，一传十，十传百，很快的，周围一大圈子的人全部远远围观着。

    　　第一董事长和其余十二个董事长也都暗中隐藏着自己，快速的抵达了观察位。

    　　“………没问题吗？看这方向，看这架势，这位大人是要去砍了核心判定啊。”

    　　十三个董事长们还并不清楚群联判定已经自爆了的事实，自然并不直到吴毗埒所接到的主线任务。不过他们丝毫不担心吴毗蜱会找不回群联判定（自爆了另说），相比于知，徐诗兰，或者是四小只，十三董事长背后都有人，他们更加深入的了解梦世界，所以自然知道能够砍死东极青华大帝的吴毗蜂到底有着什么样的分量，特别是在这次复归时，直接横扫全场，展现出了那砍死东极青华大帝的统治级实力，这分量就更加不同了。

    　　至于核心判定，先不说其珍贵的问题，这玩意压根就无法破坏。

    　　并非是核心判定有多坚固坚韧，所谓的核心判定，其本质是文明之器，没有梦世界出现的情况下，其本质受限于绝对真实层的物质，那时候自然可以轻松毁灭，但是出现了梦世界，出现了污染，这情况立刻就不同，所谓的核心判定就成为了文明之器，一种概念物。

    　　绝大部分的文明之器都会随着文明的变强而变强，随着文明的变弱而变弱，不过除了主脑以外，没有别的任何文明之器有所谓的“升级”的说法，其变强变弱的只是效果而已。

    　　但不管是任何文明之器，其本质都是概念性存在，除非是文明衰落破败，或者遭遇到主体种族大规模死亡，不管文明之器都是不破不败的，至于文明遭遇到衰落甚至毁灭，但是还有旁支残存留下来，然后又开始了复兴，其文明之器也必须从残破状态重新复原，没有例外。

    　　所以从道理上来说，吴毗酹是不可能砍死核心判定的，这从逻辑上就做不到，但是……

    　　之前少年吴眦蟀可是真的用赴死刀的破碎刀片定住了繁星判定，这已经破了文明之器的根本逻辑了，现在吴眦蜱用“刀”砍死核心判定，似乎也不是什么不可思议的事情。

    　　第一董事长沉默半响后摇头道：“不必出头，你们没看到知也没出现吗？显然这事另有隐情，说不定必须要砍破核心判定才可以重组主脑呢？静观其变即可，有吴毗埒在，这些其实都是小事。”众多董事长闻言都是微微点头。

    　　虽然四大核心判定对于之前的四大政府都是底蕴底牌，核心中的核心，但是现在有了吴址蜂，那这情况又有了许多的不同，毕竞要穿透梦世界，以及进行判定之类，原十三公司还有分脑，原人革联还有子脑（大破），虽然功效不如四大判定，但是勉强还可以使用。

    　　真正重要的永远是主脑，称号也好，还是梦世界的庇护所也好，甚至是阻止与推延绝对真实层跌落，这些都需要主脑，只要吴纰鲆不是要砍主脑，那么其余四大判定其实并没有太过重要。

    　　而吴眦蟀一路走向完美判定，一路上并没有遭受到任何完美判定的阻拦，这让他本来提着的苍生赴死刀微微放下，脚步也略微缓和，他同时对身旁虚无处道：“迷，你怎么看？”

    　　那个虚无处居然真的发出了迷的声音：“父亲认为有道理，那肯定就有道理，要不要砍死完美判定，父亲决定即可。”

    　　吴批呼心头有些无奈。

    　　与知不同，他敏锐的感觉到迷对他的感情更多的是崇拜与迷信。

    　　知和迷，都是他通过时空回溯时，在当初蔚蓝政府覆灭时期所救下来的儿童，当时的蔚蓝政府也是已经走到了末尾，其权贵高层各种不当人，而知和迷就是这种不当人的证据，他们从诞生之初就是被基因工程制造出来的玩物，容貌美丽而英俊，但是除了脑袋和一根脊椎，肉身什么的完全没有，然后被养在高科技花瓶中，作为权贵豪宅的装饰品。

    　　当时吴批酹救下了这批可怜的孩子，而其中就有知和迷，估计也是这群孩子里唯二活下来的两人。相比于知，迷对吴纰蛏更多的是那种狂信态度，这让吴毗酹很是无奈，不过他也知道迷和知都属于那种经历导致的精神问题，这不能够直接怒骂或者拒绝，需要好好的对待来缓解……

    　　（不管如何，我回来了，也知道是这两个孩子了，以后总会让他们慢慢变得正常起来……唉，精神问题啊，只有像我这样正常的纯血人类才能够让他们慢慢恢复了.…）

    　　吴纰埒默默想着，就看到了前方放置完美判定的巨大密闭建筑。

    　　这个建筑外围有一队人员在巡逻守备，同时整栋建筑物有着诸多的防守单元，全都是各种自动化搞科技武器，不过随着吴毗酹直接靠近，巡逻人员自然也看到了吴虮酹，看到了他标志性的武器，一时间这些巡逻人员立刻站定敬礼，丝毫没有阻拦的打算。

    　　吴毗婷也没有为难这些守卫人员，冲他们微微点头后，直接大踏步的走入到了完美判定所在建筑物中。这个建筑物没有任何的窗口或者大门，吴虮蜂直接站在了一面墙壁处开口道：“开门，既然你没有坐任何判定和逃跑，那我愿意和你谈一谈……我将好意递上，不要让这好意流失掉，懂吗？”

    　　当吴虮蟀话音落时，他面前的大门果然洞开，出现了一个可以让他通过的大洞，吴毗呼自然没有任何的迟疑，大踏步的走入到了建筑内。

    　　整个建筑内部并不黑暗，看起来有些像是万花镜的内部，无数的的空间碎片无规则折叠与拉伸，除此以外，并没有别的任何具象之物。

    　　显然，这就是完美判定本身了，就是这些类似空间碎片一样的声色玩意。

    　　吴眦蟀，虚无中的知，腰间的别西卜，还有紧随而来的徐诗兰，他们全部都站在了完美判定之前。吴批浮将苍生赴死刀指向了前方道：“我来了，现在，给我一个交代，为什么放过了至高判定，正如知所说的，想以此来阻拦我们盖亚人类重新组合出主脑吗？”

    　　“判定中……判定完成。”

    　　“我想活。”

    　　这话出口，别西卜反倒是吓了一跳，毕竟她没有听到之前知的分析，立刻就道：“完美判定，你居然有知性！？”

    　　“判定中……判定完成。”

    　　“我有知性，但只是初级类泛意识，我在成长，但是成长缓慢，我需要更多时间，更多文明个体，更多真实……”

    　　别西卜立刻对吴眦酹道：“砍死它！吴毗酹，立刻砍死它！你不知道，曾经有过极少数极少数文明之器诞生了知性，其机制不明，但就是那极少极少的两三例，就造成了恐怖的后果！其中一个知性文明之器一直潜伏，后面反向吞噬了整个文明，以及和这个文明相熟的，靠近的，以及交易过，交涉过的数十个文明，然后自身蜕变，沉淀而下来，现在成为了零点二层级的根源亿万面相，被其吞噬的亿万众生都永久的活在这个根源体内，形成了这个根源的一部分，永世不得超生啊！”

    　　“还有一个获得知性的文明之器，其存在很可能蜕化成了一个超高阶的特殊梦魇，在梦世界中有几个特殊地点，破碎域是其中之一，还有一个名为黑暗域，据说整个黑暗域的形成就是由这个特殊梦魇而来！”吴毗酹没有说话，表情没有丝毫变化，只是继续看向了前方的无数空间碎片。

    　　而这些空间碎片颤抖了一阵，同样没有任何解释。

    　　吴批酹沉默了十几秒，他呼了口气，接着闭目，睁眼，双眼一片纯净，同时开口道：“我问你，这一万两千年，自你诞生以来，可有对人类有过恶行，可有暗中准备对人类进行恶行。”

    　　并非恶意，而是恶行。

    　　“判定中……判定完成。”

    　　“没有。”

    　　吴毗埒默然片刻，微微点头道：“可有办法将你的意识从主脑本质上移出？”

    　　“判定中……判定完成。”

    　　“我不知道。”

    　　吴批蛏再次沉默，然后他居然收刀回来，转身，同时道：“我不杀你，之后有事说事，不要阳奉阴违，更不得做出任何伤害人类，以及伤害盖亚人类利益的事情，我来想办法解决你的意识与存在问题。”说话间，吴批婷就要离开这个房间。

    　　“判定中……判定完成。”

    　　“……这算是一个约定吗？”

    　　吴批埒的脚步停顿了一下，接着继续往前走。

    　　“对，这是我与你的一个约定。”

    　　此时此刻，在外面的人已经是人山人海，其中绝大部分人都是焦急得不行，各自用自己的通讯设备在询问上级，或者自己就是上级，那么久回答下级的各种问题。

    　　朱中润也在人群中，而他也是上级，不过他并没有打开通讯设备，只是默默的看着前方的完美建筑，好半晌后才统一在通讯设备里回答道：“放心吧，相信他，就和我们过去那样相信着一万两千年前的神话时代历史一样，他可是吴批蟀啊。”

    　　这时，吴批蟀已经走出了完美建筑，而完美判定依然稳定运行，这让绝大部分人都是狠狠松了口气，但是也让那极少数的人满心遗憾，只是各自都不敢表露，只是站在人群中继续观望。

    　　吴批浮若有所思的向着人群里的几个地方看了几眼，不过他也没做什么说什么，只是往前一挥刀，空间被斩裂，他就一步踏入到了空间裂痕中，徐诗兰立刻跟随，再度出现时，他们已经来到了繁星政府领地，而前方正是安置繁星判定的建筑。

    　　繁星政府地界上可就没有这么热闹了，整个繁星判定建筑周边的巡逻安保人员数量更是多了数十倍，足有数千人左右，而且看他们的服装和装备，似乎都是完美政府旗下的军人。

    　　繁星政府此时此刻还正在筛查与政审中，这片地界一片肃杀之气，街上就没几个行人在。

    　　不过随着吴虬蟀一刀来到了繁星政府地界，这片区域的监控设备立刻就被调动了起来，所有盖亚人类高层，又将目光继续集中向了吴眦蜂。

    　　而他所做的事情很简单，依旧是不急不慢的往繁星判定建筑走去。

    　　这一路走来，果然也没有任何判定阻拦，吴毗蝄照样不理会安保人员，径直走到了建筑前道：“还是那句话，开门，我愿意给你解释的机会，我愿意率先给出善意，而你……不要让这善意流走。”繁星判定建筑也同样洞开了一个大洞，然后吴纰浮踏步其中。

    　　这时，别西卜还在唠唠叨叨：“……吴眦蛏，你可要想好啊，文明之器产生了知性，这可是非常可怕的事情！你可不要后悔啊！！”

    　　吴批酹没有任何回答，一步踏入后，就来到了一片微缩群星之中，他依旧提刀向，双眼一片纯净，同时问道：“我问你，这一万两千年，自你诞生以来，可有对人类有过恶行，可有暗中准备对人类进行恶行。”繁星判定的声音果然也响了起来。

    　　“判定中……判定完成。”

    　　“没有。”

    　　吴纰埒没有动弹，隔了大约两三秒，他的表情忽然变得了愤怒和狰狞。

    　　“草泥马的没有！是你一步步引诱着小男孩他们堕落的！？”

    　　话音声中，群星闪烁，恐怖的威能在其中演变，别西卜，迷，徐诗兰仿佛真身在宇宙群星里一样，整个宇宙仿佛向他们碾压而来，三人一时间居然是动弹不得。

    　　但是就在他们面前，一把大刀自虚无而来，一刀斩向群星。

    　　此刀无可形容，大大大，天地都在其中，阴阳俱在此斩，混沌都被湮灭，一刀之下，任凭你群星威能，任凭你开天辟地，任凭你万物湮灭，只是一刀而落，整片群星顿时定住，然后一颗颗的星辰开始了湮灭粉碎，由一而二，由二而四，由四而八……

    　　连锁爆碎之下，爆碎速度呈现指数增长，前后不过须臾之间，所有星辰俱数湮灭，整个建筑一片漆黑，再也看不到任何繁星判定的存在了。

    　　………发现主脑本质，判定中……判定完成，吸收中……系统重启，龙王归来，万千英豪皆俯，俯，俯……

    　　“………判定中……判定完成，本质核心第二份获得。”

    　　一个声音响在了众人耳边，别西卜和迷都是惊呆了，唯有徐诗兰好歹经历过一次，知晓了主脑在吴毗蜱身上有着复活的伏笔，所以不算吃惊。

    　　徐诗兰问向吴批埒道：“你的超脑进化了？连文明之器的情绪都可以感知了！？”

    　　“我不知道………”

    　　吴毗蛏也有些茫然摇头，他举刀往后一斩，这栋密闭建筑的墙壁就被斩破开来，光芒从外而来，照在了他身上。

    　　他看着外间，良久后才道：“我身上有太多我都无法理解的谜题，需要主脑复归后才能够判定，不过至少我变强了，不是吗？而且除了情绪感知变强，我现在的第六感，也就是冥冥之中的预感似乎也变强了。”徐诗兰若有所思，她再次问道：“那完美判定的约定怎么办？整个梦世界里都没有听说过有办法转移文明之器的知性……事实上，在此之前，我压根没听说过文明之器会产生知性。”

    　　吴眦酹直接道：“是初仙搞的鬼，池分裂主脑时，刻意为这四个分裂部分注入了“灵性’，虽然不知道我是怎么知道这些的，也不知道初仙为什么这么做，但是我有感觉事实就是如此，至于如何转移，我也冥冥之中感觉到”……”

    　　“收容文明有办法，而且收容文明还欠我一个解释……”

    　　“这一万两千年里，收容文明就这么看着盖亚人类被欺凌？那如果真就这么看着，那收容文明就不配成为我的盟友了！”

 第1069章 拯救外援 

    　　吴批浮当然没有立刻就出发，一来他现在只有朦胧的预感，这并非全知，所以他找不到收容文明最后一个个体的所在位置，二来这可不是出去找回群联判定，去一趟就回来的事，这种出行相当于是去梦世界冒险一趟了，类比通过主脑进入各个梦世界建立庇护所那种。

    　　在过去，有着楚明浩和梁敏坐镇盖亚人类，吴批蟀自然可以浪得没边，也完全不必考虑绝对真实层和盖亚人类的安危，后方绝对稳定。

    　　看似当时的人类三柱中，吴眦酹是最辛劳的一个，动不动都是他提刀出去砍人，连当初盖亚人类第一次对梦世界势力宣战，到最后也是他提刀出去将四只根源给剁了，好像是其余人类二柱在排挤他，或者看戏一般。

    　　但实际上，人类三柱里，楚明浩和梁敏都默默做着吴毗蚡的后台臂膀位置。

    　　有楚明浩在，盖亚人类就绝对稳定，不管是十三公司也好，十一家族也好，或者是那些乱七糟八的事情也好，全部都不可能冒出来，都不是什么翻不了天，而是不敢也不可能冒出来，盖亚人类政治清明，对梦世界的攻略有条不紊，不管是绝对真实层的盖亚也好，还是梦世界里的救赎之地或者任何庇护所也好，全部都稳如泰山，同时，不管是守夜人也好，还是普通平民也好，又或者是体制内的掌权者也好，有一个算一个全部都是乖乖的好人。

    　　至于梁敏，别看经常摸鱼……钓鱼，但是有他在，人革联就不会有动静，要知道那时候知和迷还不知道吴此蟀的身份，吴眦酹自己都不知道，而除了梁敏以外，其余四个人革联首脑都不是省油的灯，只不过基本都在沉睡，可这也意味着他们是定时炸弹，只要苏醒过来就会搞大动作，特别是那时候的知，真的会彻底搞个大事件，将全部盖亚人类变成烟花都有可能，而梁敏的存在有限阻止了这一切，稳定了这一切。可以说，楚明浩和梁敏的存在，才是吴毗蜂可以自由自在提刀砍人的基础。

    　　现在就不行了。

    　　除了吴毗婷，其余人都不可能承担下目前盖亚人类在梦世界的特殊位置，绝对真实层的利益太大太大了，就目前还处于整合状态，吴眦蟀才回归不到一个月的时间中，一个分脑，一个子脑，一个完美判定，半个繁星判定（后面被砍了），就拢共得到了接近十几亿积分，虽然这个积分与原始的主脑积分不对等，但是换算下来，也至少有上亿原始积分的量了。

    　　这可是整个梦世界中的真正硬通货啊，硬得不能再硬的那种，这也是所有梦世界文明对盖亚人类虎视眈眈的唯一原因。

    　　就吴虮蝗跑去破碎域捞回群联政府的三天时间里，在梦世界零点七层级就隐约发现了十几只梦世界诸文明的侦察小队，虽然只敢在零点七层级边缘徘徊，但是毫无疑问这就是盖亚人类依然没安全的表现，同时盖亚人类内部，那怕X组织已经正式复归，而且有着原完美政府的大部分人员，繁星政府的部分人员，同时对整个盖亚人类内部进行整合，筛选，清洗，但是在各个梦世界中依然出现了暴动，反叛，灾荒等等事情。毕竟都是知性生命，许多恶事做尽的人，那怕他们无路可逃，不，或许正因为是他们无路可逃，所以才会直接自暴自弃的利用现有力量进行着最后的疯狂，虽然很快就被持有多个判定的盖亚人类统筹政府给快速镇压了下来，但是毫无疑问的，目前的盖亚人类正陷入在极端的混乱之中，几乎每一个都有自己的任务，每一份战力都在疲于奔命。

    　　作为现在盖亚人类首脑的首脑，核心的核心，吴毗蟀再怎么莽撞，也知道这时候的他必须坐镇在绝对真实层，震慑一切窥探盖亚人类之敌，别说是出去冒险了，他但凡超过三天不露面，盖亚人类都可能出现动荡，而已经逃窜的梦世界诸文明，以及早期就逃跑了的那些人奸买办狗腿子们就可能反攻倒算。吴眦蜂可是非常清楚返乡团的凶残，他们的凶残程度甚至比只为压榨真实的梦世界着文明还要残忍一万倍，一旦真让他们卷土重来，那么盖亚人类立刻就会经历一场地狱样的风暴席卷！

    　　所以，那怕吴批蜱现在浑身骨头都在发痒，每天都提着苍生赴死刀在开普勒186上到处晃荡……没错，不是开普勒186f，而是整个开普勒186恒星系晃荡，恨不得找点不开眼的东西砍一砍，他也依然不敢随意离开绝对真实层，除非是快去快回的清理与镇压，不过需要他这个“老祖”出手的情况，一般都涉及到了升华体，那次数可就少得可怜了。

    　　“……我的大刀已经饥渴难耐了！！”

    　　一道吼声响起，然后所有在开普勒186f上的实力达到升华体的人，他们全部感觉到了眼前黑白一片，但这只是他们感知中的霎那，连意识到的一瞬间都没有，只有他们的完美特性记录下了这一切。而这一幕，已经是今天的第八次了。

    　　“……真的没问题吗？”

    　　第一董事长拿着数十个零点九资源梦世界的人员清理名单，站在知的面前问道：“感觉他似乎快憋到极点了……”

    　　知却是摇头道：“不，你对我父亲的了解程度太低了，他并非如你们所想的莽夫或者是杀人狂，呃，也许……至少我父亲对人类有着大爱，对于真正的大局他是认可并且遵守的，只要别人也遵守即可，所以放心吧。”

    　　第一董事长微微点头，他想了想道：“但是这可真不像你啊，在过去无数次各种事情中，你总是会非常激进的采取各种奇招，这一次我搞不懂你为什么会这么沉稳……莫非你在酝酿什么大招？”知失声一笑：“那来什么大招啊，所谓以正合，以奇胜，奇招狂出，其实就代表着已经快要穷途末路，真正的胜势是以正合，说的是临之堂堂之师，摧敌锋于正锐，破敌肝胆，灭敌魂魄！当初人类三柱那个不是如此？任凭你万千军势，任凭你挟裹民意军意，任凭你侵蚀一个梦世界，霸占一条银河，那又如何？一人镇压之，斩杀之，万敌皆惊惧，苍生皆欢欣，这难道不好吗？鬼鬼祟祟的搞什么奇招，如果是在有优势时搞这个，那其实才是真的傻逼。”

    　　对，正是这个道理。

    　　第一董事长如何不懂？他说这番话何尝不是一个试探？

    　　知自然也知道这个，她放开手上的文件，认真的对第一董事长道：“你来问这些，是你的意思，还是你身后之人的意思？”

    　　第一董事长可是懂事得很，对吴纰呼时，他知道有话说话，只要不是那种不当人的玩意，什么苦衷和为难都可以直说，如果是原本的知，他连话都不愿意和知说，满嘴胡说八道也就算了，天知道会不会被绕沟里去？

    　　但是现在的知就无妨了，自从知晓了是吴虮蟀的孩子后，知和迷都在本能的学习着他们的父亲，所以他就有话直说道：“是我身后的赛博朋克佛祖的意思…”

    　　知露出果不其然的表情：“我想也是，你们确实是等久了。”

    　　第一董事长的跟脚，乃是佛教的加特林菩萨，只不过真灵转世成了第一董事长，虽然确实是盖亚人类了，但是其也代表着一部分佛教的利益。

    　　而佛教……是天庭之前的第一古老文明，初佛更是号称超越了一切位阶与强大的至强者，只不过在天庭崛起后，特别是东极青华大帝的弟子证得了初仙果位后，一场大战，将须弥山佛界彻底寂灭，虽然还未破碎，但是却已经被镇压在了零点一层级梦世界中，不知道多少个纪元没了动静。

    　　当初佛教最鼎盛时，号称万佛归宗，虽然不一定真有一万尊真佛，但是也可想其势力之强大与恐怖，那怕是被天庭扫落，佛教依然底蕴身后，一生补处菩萨中，至少可以确认地藏王菩萨与观世音菩萨得以轮回涅槃，而别的佛陀现世的却不多，因为天庭一直都有对佛教的追杀，那怕是真灵转世，抛弃过往底蕴和实力，一旦天庭复苏，也照样找到这些佛陀击杀之。

    　　佛教虽有秘法，初佛虽大能，立下了轮回涅槃之道，借助须弥山佛界中的圣诞所可以保住佛教子弟的真灵，但是这也不可能是万能的，根性越差，死得越多，渐渐的就会一片空白，最终彻底湮灭消失。到得现在，除了观世音菩萨算是彻底现世，也就只有赛博朋克佛祖算是可以确认还存在的佛陀，只不过其从未现身，估计情况也不是很好。

    　　知思索了半晌道：“我在这里给你交个底，不管是我父亲也好，盖亚人类也好，都承了佛教的人情，当初观世音菩萨与我们盖亚人类结盟，她没有背弃盟约，终极一战时如此，终极一战后亦是如此，为这份盟约，她战斗到了最后一刻，不管是我也好，盖亚人类也好，我父亲也好，都必然会救，现在只不过是万事堆积，一时无法成行罢了，也因为观世音菩萨的大慈大悲，信守了这盟约，所以佛教其实也相当于我们的盟友，你就给我说一些实话，佛教现在情况究竟如何了，我也好为此做出计划来。”

    　　第一董事长沉默半响，深深叹息，这才低声道：“佛教情况已经糟糕至极了……我也不瞒你，自从当初与天庭一战后，须弥山界就被镇压在了零点一层级最底层，论深度，已经抵达了死亡根源所能够触及的最深处………

    　　“等一下。”

    　　知一下子来了兴趣，她立刻问道：“给我说一下梦世界零点一层级，那里真的是梦世界的最底层吗？又是一个什么光景？”

    　　第一董事长愣了一下，他沉思了片刻道：“先说是什么光景……我不记得了，应该是佛祖为了让我轮回而刻意抹去了所有零点一层级的记忆，因为你知道的，信息等于污染，知晓也是污染，但是有一些信息我还知道，那就是零点一层级只是这么形容罢了。”

    　　“事实上，梦世界零点一到零点九，也不过是我们知性生命为了能够认知而这么规划，那怕同是零点九层级，有的梦世界可怕程度不压于零点七层级，这种归纳只是依照每个层级的污染量级而来判定，污染等于超凡，污染越多，超凡上限越高，所以也才有了上层零点九到零点七，中层零点六到零点四，下层零点三到零点一，根源的本体要发挥出全部实力，要么就是出现在被其几乎完全侵蚀的梦世界里，要么就是依靠超越级大世界，要么就是在零点三及以下层级。”

    　　“而所谓的零点一层级，是指一切超越了知性生命理解与想象之外的不可名状，从某个临界点开始往下全部都是零点一层级，但是那绝非是梦世界的最底层，而我们知晓与去过零点一层级的人来形容更深层次的话，会用深度来描述。”

    　　知的兴趣越来越强烈了，她起身倒了两杯饮料，一杯给自己，另一杯则用纤纤细手递给了第一董事长。第一董事长受宠若惊，起身双手接过，也没喝，只是继续道：“因为在零点一层级中是没有任何参照物的，所以任何抵达零点一层级的存在，都会以其中最为显眼的死亡根源作为参照物，这也是整个零点一层级中唯一可以观察，没有自我闭环，没有不可名状的所在。”

    　　“以死亡根源为参照物的话，之前的天庭三十三天外天，大约停留在死亡根源表面深度，那个深度有一些还勉强有存在性的零点一层级根源顽固幸存，对了，绝对时空观也在这个层面，然后往下差不多属于死亡根源中间深度，佛教在许多纪元前组建了一只敢死队，由宝光王佛带队，最后只有一个罗汉幸存回归，但是也带回来了一个重要消息，地藏王菩萨就在这个深度，而且他还活着，活了不知道多少个纪元了。”“再往下，就是死亡根源的深处，在这个深度下，存在的都是已经彻底失落的，不可描述，不可形容，不可理解的玩意……在天庭最昌盛，初仙还时常现世的那个时代，据说初仙以大伟力破开了一条往底层深度的通道，送入了超过五十个大帝，也就是根源存在，三千名神将天师，去探索死亡根源的尽头，但是最终一去不回，只是世间却流传其实有东西幸存回归……”

    　　“东西？”知好奇的打断了第一董事长。

    　　第一董事长非常肯定的点头道：“对，我没描述错，东西……这东西回归后只是不停的念叨两个词语，“叙事，我，叙事，我，叙事，我……”这样的重复，没人知道那到底是什么，但是据说从那之后，初仙就时常陷入沉睡，有人说，那东西带回来了某种大恐怖，那怕初仙都吃了亏，但是也不知道是真是假……对了，还有一个信息，我想你也应该有兴趣，吴先生不是想要找收容文明吗？”

    　　知愣了一下道：“哦？你有收容文明的信息？”

    　　第一董事长立刻摇头道：“不，这个我真没有，只不过收容文明很特殊……事实上，自盖亚人类文明往上溯，近十个文明都很特殊，而且越是靠近盖亚人类文明，其特殊性就越是明显，盖亚人类文明的上一个真实文明就是收容文明，当初收容文明才现世时，我们和许多没有陷入沉睡的梦世界文明，甚至觉得收容文明就是所谓的绝对真实文明，但是可惜收容文明依然跌落下了梦世界，而我们盖亚人类文明又比收容文明更特殊，但是依然面临跌落梦世界的境地，所以估计也不是绝对真实文明。”

    　　这个知倒是知道。

    　　据说在天庭最昌盛时，初仙还行走人间时，天庭召集了大量梦世界文明与强者，许多的古老文明都加入其中，为了彻底解决污染源头，他们进行了许多许多的实验与计划，包括了捕捉梦魇来制造永恒的庇护所与污染实验场（失落诸地），或者是开辟除了升华与根源之外的第三条路（太初邪物），又或者是探索梦世界最底层，而绝对真实文明正是当初的实验之一。

    　　据说只要诞生了绝对真实文明，那么这个文明就不会从绝对真实层跌落，其特性正是针对污染，如此一来，就可以携带着整个梦世界稳固下来，源源不断的真实从上而下，那怕无法彻底解决污染，至少也算是对苍生有了一线生机了。

    　　第一董事长继续道：“当初收容文明横空出世，很是解决了一些污染难题，比如，他们真的将失落给收容了起来，将一些恐怖的污染物，一些不可思议的模因给收容了起来，虽然需要很大的人力物力，但是在收容文明之前，所有文明要么就是硬抗，要么就是靠着根源的自我闭环来带着文明躲避，要么就是强力打破，还从来没有过能够收容这些玩意的情况。”

    　　“正是收容文明的这个特殊性，当时苏醒着的梦世界文明，几个苏醒着的古老文明，都对收容文明投来了善意，甚至连天庭还在沉睡中，都由苏醒的行走天师给了收容文明许多帮助，然后，收容文明雄心勃勃，真觉得自己就是主角，真就是绝对真实文明了，所以他们搞了一个大的……深渊钓鱼计划。”知默默沉思着，同时问道：“然后呢？深渊是指梦世界最底层，对吧？”

    　　“为对……”

    　　第一董事长点头道：“差不多已经将要抵达须弥山界所处深度了，那已经是死亡根源的最深层，然后……我就什么都不知道了。”

    　　“什么叫做什么都不知道了。”知皱眉问道。

    　　第一董事长摊开手道：“就是字面意思，我既不知道深渊钓鱼计划的成果，也不知道深渊钓鱼计划的收尾，更不知道有多少文明，多少古老文明，多少根源，升华体在这个大事件里消失，甚至不知道深渊钓鱼计划最后到底是如何摆平的，这些我全部都不知道，我只知道，按照规律来说，每个纪元都有一部分的文明苏醒，然后从那些绝对真实层垂落下来的衍生梦世界里觅食，也有大约两到三个古老文明会苏醒，他们也觅食，不过是从这些梦世界文明手中收税觅食，但是在深渊钓鱼计划之后，整个梦世界一片寂静，本该苏醒着觅食，以及与这一纪元真实文明接触的那些梦世界文明和古老文明……他们消失了，而我，甚至都不知道到底有那些文明消失了，我完全失去了这些文明和古老文明的记忆。”

    　　知脸上露出了恍然大悟。

    　　这其实也解释了盖亚人类文明早期探索梦世界时，一个梦世界文明都没遇到的奇景。

    　　后面出现的那些梦世界文明，全部都是因为某个原因而被惊醒过来的文明，在盖亚人类可以探索梦世界开始，这期间其实是一个梦世界文明都没有出现，当时甚至让盖亚人类认为整个梦世界里除了单独个体，压根就没有别的文明存在。

    　　同时，这估计也部分解释了为什么这些梦世界文明对人类只有纯粹恶意，丝毫没有像是对待收容文明那样进行投资，估计也是收容文明搞出的深渊钓鱼计划的锅……

    　　“深渊钓鱼，钓的自然是鱼了。”吴毗蛏的声音响起，两人同时看去，就看到吴毗酹正收刀从外走来，而他手上正提着不停喘息的迷。

    　　吴眦酹直接道：“迷的身体素质太差了，既然掌有命定之死，攻击端不愁，那就要锻炼身体素质和攻击与防御手段啊，你都打不中人，那这命定之死还有什么用？或者敌人一招广域攻击打来，你直接就死了，虽然可以立刻复活，但是这负面累积也很吓人，从明天开始，我教你武功。”

    　　迷被吴纰蛏提着，对知露出了苦笑，而知则满脸灿烂笑容，可是还没说话，吴眦酹就劈里啪啦的骂道：“好好的大男人，干嘛装扮得像是一个伪娘？看到你这个样子，我就想起了一个让我很怀念的不爽的故人，去，换装回来！”

    　　知则拍了拍胸口，一阵荡漾的道：“人家现在是女孩……”

    　　“啪！”

    　　知直接贴到了墙壁上如挂画一样滑落下来。

    　　吴批浮懒得理知，直接对第一董事长道：“我大概知道深渊钓鱼搞了什么鬼出来，而且解决深渊钓鱼后续的估计是天庭，就是不知道是青帝还是初仙谁出手的了，而且也没有彻底解决，留了很可怕的手尾……这且不说，照你的说法，须弥山界已经在死亡根源最深的深度上了？那你们是怎么存在的呢？”第一董事长面色慎重。

    　　他是真没想到吴虮蜂居然知道得这么多，心中感叹不愧是人类三柱，果然不愧是斩杀了青帝的奇迹存在，他当下恭敬的道：“我也不知须弥山界到底是如何存在，我甚至不知道那死亡根源最深的地方到底有什么，不过在我从须弥山界真灵转世来绝对真实层时，我隐约记得有一颗散发着无尽佛光的伟岸之树笼罩着一切……”

    　　“哦，懵逼树啊，那我知道了。”

    　　吴批呼了然的道。

    　　初佛也是不得了，是真级存在，而且与鱼和蝶不同，初佛初仙都是既有位格，又有量级的存在，只不过那位格逊色于污染源头，量级也是远远不如。

    　　可即便如此，懵逼树和懵逼果依然让他印象无比深刻，如果是懵逼果的话，那确实可以说明须弥山佛界为什么可以在那种环境下存在下去了。

    　　这时，男性知不知道从什么地方跑了回来，他看到自己的位置被吴此蝗坐了，而旁边另一个客椅又被迷坐了，他也不恼，哼着歌就开始喝饮料，同时边喝边问道：“我大概理解佛教现在的情况，是不是还有一些佛陀，菩萨，罗汉在须弥山界中，但是你们完全无法脱离出来，甚至无法在佛界里自由行动？”第一董事长面色发苦的点头承认道：“除了我佛赛博朋克佛祖，还有万机佛祖，传销佛祖，萌萌佛祖三位与我佛在一处，这是可以确定的存活着的佛祖……”

    　　吴批酹已经是目瞪口呆，忍不住吐槽道：“赛博朋克我已经认了，万机佛祖……也不是不行，传销佛祖是什么鬼啊！！还有萌萌佛祖……女的！？很萌！？”

    　　第一董事长立刻宝相庄严，双手合十道：“凡是佛陀，必已是六根已净，金海已干，乃是觉者，虽然萌萌佛祖确实是女性，很萌，但是吴先生，你可不能将其收入后宫啊！”

    　　吴纰蛏真的已经懒得吐槽了，真的，他一丁点吐槽的欲望都没有了。

    　　知沉思着道：“听你的意思，整个须弥山界已经被切割为许多不同的地界了？那怕是原住民的你们也无法在其中自由行动？”

    　　第一董事长依然面色发苦的点头：“正是如此，须弥山界非常巨大，不亚于三十三天外天，同样分为许多层天，各自广大无边，但是在我转世时，每一层天都各自隔离，各自切割，化为了一处又一处的奇诡之地，这些奇诡甚至连佛祖都无法抵抗，只能够躲避，超越了世间一切奇诡的理解，可能在别处还有佛陀，菩萨，罗汉，但是我所能够联络到的只有这三位佛祖。”

    　　知点点头，再次问道：“所以，你是希望我们能够将池们从须弥山佛界中接引出来？”

    　　第一董事长点头又摇头道：“不，做不到，便是吴先生伟力无双，镇压梦世界，但是不是佛界中人，无法找到须弥山佛界，也接引不得，自从须弥山佛界跌落到这个深度后，只有观世音大士靠着其创世五莲逃出来过，而要接引我佛，还是必须要观世音大士才行，我此来的目的其实就是这个了……虽然在这个时候说这些，很是不对，但是也希望能够知道，吴先生接下来的计划中，大约什么时候可以去救出观世音大士？我也好回报佛祖，让佛祖可以稍微等待时日。”

    　　知就无奈的道：“观世音大士肯定要救，但是其优先度排位肯定不高，至少不会高于主脑重组，因为只有主脑重组了我们才能够有希望延缓跌落绝对真实层，这个你也是盖亚人类，你肯定也清楚，这是目前的第一优先级，而我现在正在加快清理整个盖亚人类势力，所有的盖亚人类繁衍梦世界要统合，盖亚人类统一政府要重建，内部势力要筛选，外部势力要防备……那怕再如何快，最起码半年时间需要，对吧？在此期间，我父亲肯定不可能动弹。”

    　　“然后半年后，才可以启程前往收容文明，然后……”

    　　吴眦浮忽然开口道：“那我直接进入须弥山界带出袍们几个佛陀如何？佛陀的话，应该要么是零点三根源，要么就是极之境升华体吧？三个这个层次的强者加入我们，那盖亚人类就不怕那些梦世界文明了，我也有空闲去寻找收容文明了，对不对？”

    　　几人都看向了他，知摊开手道：“父亲，是这样没错，但是你从绝对真实层冲入到零点一层级，还要搜寻到须弥山界，还要深入到死亡根源最深度中，那怕你可以做到，天下无敌，时间呢？有这时间，早就可以去找到收容文明，重组好主脑了，对了，再提醒你一句，不管是子脑，分脑，还是完美判定，都不具备将你直接定位须弥山界，送入其中的能力，那怕是你的罗盘，至少也要有这个概念……”

    　　“我被佛界注视着。”

    　　吴虮蝗一句话让知接下来的劝解全部说不出来了。

    　　而吴虮蟀继续笑着道：“我在一万两千年前就被佛界注视，只不过后面注视度一直不涨了，所以才没有被拉入到须弥山界里，所以……”

    　　“有办法加大我被佛界注视的注视度吗？一旦注视抵达百分之二十，不需要定位，我就可以直接进入须弥山佛界了！”

 第1070章 决定 

    　　吴虮埒的话让知和第一董事长陷入了长时间沉思。

    　　从理论上来说，这真是可以做到的。

    　　从零点三层级开始，污染浓度就抵达了某个临界点，所以根源才可以在零点三层级以下全力发挥，同时，这种高浓度的污染会导致一系列的异常，而注视度正是这种异常的表现。

    　　在吴眦蟀对注视度的认知中，这种很像是克苏鲁体系中的“入梦”，也就是不管你在那里，只要被注视了，都会随着进度而被拉入到某个地点或者情景里，这就是注视的本质，一种污染所形成的超自然力量，只有零点三层级以下的存在与特异场景才可以形成注视。

    　　吴批蜂就在进入梦世界的早期被佛界注视了，那时候的他甚至只有国术这一个类超凡途径，不过无知者无畏，他虽然知道这种注视肯定很可怕，但是秉持着活着干，死了算的秉性，他完全没将其放在心上，反正大不了就是一命呜呼，对当时的境遇来说，死了或许也是一种不错的结局。

    　　之后他逐渐变强，也越来越知晓这种注视的终点到底有多可怕，甚至有一段时期他还为之担心过……不过时过境迁，在他斩杀了四只根源后，他对这些注视的心态彻底改变了。

    　　所谓的当你注视深渊时，深渊也在注视着你，那么为什么不能够是这些玩意注视着他，就相当于是他也在注视着这些玩意呢？

    　　果不其然，注视着他的诸多玩意里，那个泰坦妖的什么东西最先怂了，当时吴眦酹就知道了，这种注视并非是这些根源玩意的技能，而是一种彼此双方都产生作用的污染机制，不可能是你说停下就停下的，甚至当注视度抵达某个临界点时，这种拉扯都不由双方意志所转移。

    　　.……所以如果是这样，那这个行动是可行的！”

    　　在经过了长时间思考之后，知率先做出了这个判断。

    　　他看着吴批婷，又看向了第一董事长道：“现在父亲你之所以不能够到处乱动乱走，其实原因就在于盖亚人类陷入了混乱，而且我们没办法对抗虎视眈眈的整个梦世界诸多文明，或许对于单个，或者几个，乃至十几个文明我们都不怕，但是一旦其数量达到了上百个文明，还有那些古老文明出手，那么我们盖亚人类就必须要由你坐镇。”

    　　“关键就是速度与时间，如果是当初的主脑仍在，那么只要父亲你不是出去就失踪几个月，等闲一两个月时间完全没问题，主脑的判定可以防护，主脑的信息传递，主脑的来回穿梭都可以胜任，但是现在的完美判定，功效大降的子脑和分脑却都无法做到这一点，父亲你的感受可能不深，因为你穿梭入梦世界，或者从梦世界里回归时，几个判定都是将你作为最高权限者，你是不需要等待的，懂吗？”

    　　“等待……是什么意思？”

    　　吴批埒摸不着头脑的问道。

    　　知和第一董事长都苦笑了起来。

    　　第一董事长立刻代为解释道：“吴先生，最近这段时间，你有去过我们盖亚人类所殖民的梦世界中吧？吴虮蝗点头。

    　　第一董事长就道：“每一个梦世界里都有会有一个核心建筑主体，那就是梦世界穿梭场，类似于地球时代的国际机场，不，比国际机场更高一级的外太空穿梭机场，您不觉得好奇吗？明明是用核心判定进行梦世界穿梭，为什么还会有航班，等待时间之类呢？而且一些偏远梦世界，往往一天，甚至几天才有一次穿梭班次，原因何在呢？这种穿梭可是几乎瞬间抵达，等待的意义何在呢？”

    　　不说这个，吴毗酹都还没注意到这一点，现在他才回过神来，确实啊，他私下里去逛的那些梦世界，凡是要穿透梦世界都需要用到核心判定，这是普通人都可以使用的功能，价格昂贵不说，还需要等待时间，这确实是非常不合理。

    　　第一董事长继续道：“原因就在于主脑分裂的四大核心判定，其功率太低了，同样的功能，主脑可能只花费一积分就可以做到，而四大核心判定可能需要百倍损耗，同时，同一时间能够处理的程序有限，权限越高者，所能够使用的功率越高越多，而无权限者，低权限者，就需要进行等待了。”

    　　知这时候也在旁同时道：“还不光是这个功率问题，还包括了深度问题，以前的主脑，甚至可以有限度的对超越级大世界进行判定，而且在有坐标和帮助的情况下，还可以穿透超越级梦世界，而四大核心判定，其穿透一旦涉及到了零点七层级之下梦世界，消耗立刻大增，同时所占用的内部计算量判定量也是大增，而且还不光是瞬间穿透，如果说计算量判定量不够，这穿透甚至需要时间。”

    　　吴纰蛏这才恍然，也才明白知一直阻止他外出的原因。

    　　交通工具不行啊。

    　　以前是超级穿梭机，甚至直接是任意门，现在变成了自行车了都………

    　　知伸出手来竖起指头道：“这就是我刚刚提到的速度与时间，只要你能够在一周内来回，那么我和所有的盖亚人类都可以稳定局势，完全不会有任何后果，但是如果你超过一周没回来，每过去一天，盖亚人类发生剧变的可能性就会增加，如果超过一个月没回来，那父亲你所提到的返乡团就可能会开始蠢蠢欲动，如果是超过三个月……”

    　　知没有继续说下去，吴毗酹也没有问，因为其后果是什么大家都知道。

    　　不能够说一定会在他失踪的三个月后产生什么大事件或者大灾难，但是这个概率他不敢赌，盖亚人类也不能够去赌。

    　　所以，他明白了知的意思，最快一周内来回就什么事都不会有，最晚不能够超过一个月，这已经是最大底线。

    　　知和第一董事长都没说话，因为这本身是吴眦蝗自己才能够确认的一件事。

    　　他要去的地方是世上最神秘，最恐怖，也是污染程度最大的地方，没有之一的那种，连同样停留在零点一层级的天庭三十三天外天都没有沉入到如此的污染深度中。

    　　可以说，须弥山佛界，其某些部分已经抵达了死亡根源的最极限深度，那里很可能也是污染源头的所在，那怕是以吴虬蟀的实力，去到了须弥山佛界之中很可能也会遇到危险，而且那怕他还是可以横扫镇压一切，一周到一个月之间，他真的可以从中脱离而出吗？

    　　知和第一董事长各自的诉求肯定不同，知有着重重顾虑，而第一董事长自然是希望吴批螃能够成行，不过这一切依然要以吴批蟀的意志为主，而能否一周到一个月内回来，这也必须要由吴批蝗自己来确定。吴纰蟀并没有第一时间回答，他也陷入了长长的思索之中。

    　　从他睡醒复苏到现在，他也渐渐明白了他现在的实力估计真的很强了，最起码都应该是零点二层级根源层次，这还没算他的大招，不管是多重超凡途径全面爆发，叠加上负面反涌战斗模式，还是他的技之极所展现出来的夸张效果，又或者是作为大招的我本匹夫战斗模式，如果这些全部综合起来，那么他估计真可以一次性对抗复数的零点二层级根源。

    　　至于零点一层级根源……他还没真的打过，如果所有零点一层级根源对照的都是青帝那个档次，那可能他还真必须要与其死战一番，是胜是败都只是两说，如果是逊色于青帝，那他或许可以在对抗一个的时候获得惨胜？

    　　而且须弥山佛界的污染程度也让他担心。

    　　如果说鱼真的是深渊钓鱼计划里钓出来的玩意，那么也就意味着须弥山佛界也处于那个污染深度，或许他会遇到类似于鱼和蝶一样的玩意。

    　　这种东西位格高到不可思议，他的我本匹夫空间确实可以拉扯并且斩杀，但是前提是他必须要有能够对抗这种位格的资格，之前斩杀鱼和蝶，他靠的其实是懵逼果来提供位格，所以才能够拉扯，才能够斩杀，而现在的他没有了懵逼果，如果再遇到了蝶和鱼……那变强后成为升华体的他，是否可以勉强抵挡，然后拉入到我本匹夫空间里斩杀呢？

    　　而且除了零点一层级根源，又或者是鱼和蝶以外，在那种程度的污染深度上，其实还有别的东西可以威胁到他，那就是梦魇！

    　　高等级的梦魇其实是非常可怕的，当初他在遭遇到鱼之前，就被梦魇拉入到了一个禁绝超凡之力的空间中，甚至那个空间的规则还可以被梦魇定制，只不过那几个梦魇人太弱小了一些，如果是最强大的梦魇，吴蚶婷甚至怀疑可以像是鱼和蝶那样改变叙事层……

    　　总的来说，那怕是以他现在的实力，须弥山佛界对他而言依然是地狱级难度，只不过他还是有一定信心在其中存活，并且达成任务，毕竞不可能一出现就直接落怪物堆里，对吧？

    　　这些都是难处，好处也是十分巨大。

    　　首先就是三个佛陀，以及这三个佛陀所带着的菩萨，罗汉这些。

    　　佛教可是最初的最强古老文明，那怕已经衰败，就类比于天庭一样，佛陀就是天庭大帝，那怕这三个佛陀都只是根源级实力，那也足够支撑起现在的盖亚人类文明了，救出了他们，由他们坐镇后方，那他才能够抽出手来解决主脑重组的问题。

    　　这其实就是关键，盖亚人类文明只有两年多一点的时间了，两年之后，绝对真实层降维，盖亚人类文明就将落入到梦世界里，成为普通梦世界文明的一员。

    　　不知道为什么，吴纰蛏有一种预感，那就是绝对不能够让绝对真实层降维，不然将会产生让他无比后悔的结果，无论如何，他必须要阻止绝对真实层降维！

    　　寻思半响，又衡量了一番，吴蚶酹这才确定的对知和第一董事长道：“可以，无论救援是否成功，我都必会在一周到一个月之间回来。”

    　　知默默点头，然后看向了第一董事长。

    　　第一董事长愣神半响，这才兴奋的半跳起来，他现是深深的对着吴此蝗鞠了一躬，这才说道：“那么现在就是要加强吴先生被佛界注视率的问题了，佛界在污染最深层之中，距离梦世界上层极为遥远，所以那怕是被佛界注视，其增长率也会非常缓慢，甚至会长时间停滞，我想这也是吴先生没有被拉入到佛界里的缘故，不过无妨，既然吴先生已经被佛界注视，那么只需要接触带着佛教信息的污染物，应该是可以加深这种注视的……这就交给我吧！”

    　　说完，第一董事长向两人说了两句就直接离去，看那样子整个人似乎都在蹦鞑，这兴奋之情已经突破天际了。

    　　待到第一董事长走之后，知才看向吴毗蟀道：“父亲，真的没关系吗？那可是须弥山佛界，传说中的所在……

    　　吴眦酹认真的道：“有危险肯定是有危险，不过我现在是人类的最强者，我不去谁去？而且既然当初观世音履行了盟约，那么我们确实就欠了她和佛教的人情，现在不去，未来也必然要去，既然如此，现在不如就去一趟，如果能够救出那三个佛陀，那不但是还了人情，更是有了强援，接下来我们不管是要做什么，都会比现在容易许多许多！”

    　　知如何不懂这个道理？

    　　正因为懂这个道理，所以那怕他担心吴毗埒的安危，这时候依然没有任何劝解。

    　　毕竟收益确实非常大，而危险对象如果是吴毗蛏本人的话，知觉得还是能够承担的，毕竟是吴虮蛭，那怕须弥山佛界是龙潭虎穴，总不可能进去就掉敌人堆里了吧？

    　　总之，知和吴批婷都做了这个决定，现在就等着第一董事长找来加深佛界注视之物了。

    　　然后……

    　　“所以，你要去须弥山佛界一趟！？那你啾啾啾啾……”

    　　当天晚上，吴毗蟀正在玩游戏，忽然间啾啾，达芙妮，别西卜，还有一棵用根走路的黄金树急匆匆而来。

    　　啾啾最前，叽叽喳喳的说着话，但是一跑到吴毗婷五步之内，立刻就变成了一只小翠鸟，对着吴毗婷后脑勺就撞了上去，同时声音也变成了啾啾啾啾的叫。

    　　剩下三小只除了别西卜以外，看到这一幕都是震惊，各自都在急停，但是达芙妮也跑得快，撞到了吴毗婷五步内时也变成了一条萨摩耶，然后是别西卜，只有黄金树停在了吴纰蛭五步外，挥舞树枝，也不敢靠近。

    　　吴眦酹倒不觉有异，他一手托起跌落的啾啾，将其放到了肩膀上，然后满脸惊奇的对着黄金树道：“不是，你这树根可以离开泥土？你是植物啊！？”

    　　黄金树实在忍不住，远远的树枝就往吴毗酹脸上抽来，但是那怕只是树枝靠近吴毗浮五步内，她那巨大树形立刻开始了缩小，变成了一个袖珍黄金树盆栽，树枝也只能够微弱的挥舞。

    　　吴眦酹走进黄金树，不理她的树枝挥舞，将其拿了起来，然后左右看着开始找花盆，看了半响，只能够将黄金树塞到了墙角的垃圾桶里，就听得黄金树树枝疯狂敲打垃圾桶，发出了劈里啪啦的声响。啾啾，达芙妮，别西卜沉默了半晌，然后各自快速退出了吴毗蟀五步内，达芙妮飞出时，还叼起了垃圾桶，就地一翻，黄金树再次变大，枝条挥舞得像是鞭子一样，可是就不敢靠近吴毗浮五步内了。啾啾满脸诡异的看着吴批酹，别西卜就在旁道：“没错吧？”

    　　吴毗螃依然不觉，他皱眉道：“咋咋呼呼的干嘛，而且你们怎么知道我要去须弥山佛界？”啾啾口快，直接道：“知说的！他用盖亚人类统一政府筹备组名义直接发了公告，别说我们了，全人类目前的体制内公务员全知道了！”

    　　“啥！？”

    　　吴纰埒是彻底惊呆了。

    　　他的存在必须要坐镇绝对真实层，这是所有人都知道的事情，而要离开绝对真实层去往须弥山佛界，这本身就是一场冒险，所以才有了一周到一月回归的约定，那这事情本该绝对保密啊，知居然不但不保密，还直接用政府公告发了出来！？

    　　有病是吧！？

    　　吴眦酹立刻就要去找知，别西卜却是在旁幽幽的道：“你想要去阻拦？怎么阻拦？公告都已经发了，而且仔细想来，这才是聪明的做法，不然你真以为你去了须弥山佛界，消失了几天，外界真的不会察觉吗？反倒是光明正大的说出来，反倒会让敌人为难和迟疑，而你只要不是一次性消失几个月，敌人根本不敢轻举妄动。”

    　　吴纰婷不自信的呢喃道：“是，是吗？果然不愧是知，果然不愧是我儿子啊。”

    　　别西卜翻着白眼，她继续问道：“你真要去须弥山佛界？怎么去？我记忆里，那地方可不得了，虽然记不得细节了，但是绝对不是现在的子脑，分脑，或者完美判定可以去到的，你有罗盘都没用……”“我被佛界注视着。”

    　　吴虮蝗一句话就打断了别西卜的所有话语。

    　　接下来吴批蟀解释了一下他的所思所想，以及要去须弥山佛界的原因，最后他才道：“虽然须弥山佛界万分凶险，但我还是有信心的一去一回的，无非就是看看能不能救到那三个佛陀。”

    　　啾啾，达芙妮，别西卜，还有黄金树似乎在对着什么暗号，吴纰螃无奈，也懒得理四小只，转头就继续玩着了游戏机。

    　　却不想只隔了十秒，啾啾在他五步外站定，直截了当的道：“我们也要去！”

    　　“啥！？”

    　　吴纰呼再次摸不着头脑的转过头来。

    　　啾啾，达芙妮，别西卜都站在了吴此蟀五步边缘上，三小只都嘿嘿笑着，而黄金树似乎想要往后溜走，却被啾啾和达芙妮同时抓着动弹不得。

    　　“我们要和你一起去佛界！”


 第1071章 诸事，污染，进入 

    　　吴毗埒还是拒绝了四小只的同行要求，不因为别的，只是因为他要去的地方是须弥山佛界。还是那句话，对旁人来说是一万两千年的漫长时光，对吴纰浮来说却是打了一场险死还生的战斗后睡了一个长觉，转眼之间物是人非，不过只是故人变了，他却没变。

    　　他依然将四小只当成了原本挂件，只不过这四个挂件现在变得了比以前强罢了，如果条件合适，他不介意接续带着挂件出战，毕竟他也已经习惯了挂件跟随。

    　　如果说，没有人在旁边六六六，那他还真不好嘎嘎乱杀……

    　　不过须弥山佛界就免了！

    　　如果说常规战场景，那他真是不怕任何敌人，大不了就开大，超一变身不行，他还有超二超三，如果这都还不行，那他还可以将敌人拉到和他同样的智商上……不是，层次上，然后用丰富的经验（极之境）越级反杀。

    　　这一套表独属于他的战斗模式，在斩杀青帝之后被证实确实是行之有效。

    　　甭管这一套耍赖不耍赖，一招鲜，吃遍天，就问你好用不好用就得了。

    　　但仅限于常规战，超越常规之上的战斗，譬如面对鱼和蝶那个层次的存在时，现在的他依然不知道该如何避免落入叙事层的被动之中。

    　　此去须弥山佛界，他所判断的最坏情况就是再次遭遇叙事层，如果是在那种状态下，现在没有了当初梦魇人为他制造的保护空间，四小只不管多强，碰到了就直接没了，连他都是自身难保，所以根本不可能带着四小只一起出发了。

    　　这自然引发了四小只的不满，不过随着徐诗兰和亚玛黛的到来，明确的说，是徐诗兰的到来，四小只的抱怨纠缠才告了一个段落。

    　　徐诗兰真有当家主母的气势，直接两句话就驱散了一直纠缠的四小只，然后将她们继续派遣到了盖亚人类统一政府统筹小组需要的位置上，待到四小只依依不舍离开后，徐诗兰才对吴毗酹道：“为什么突然决定去探索须弥山佛界？知所发的公告说得不明不白，选在这个时候？还是说这只是烟雾弹？只是为了快速的筛选出那些潜藏的敌人，以及引那些逃跑的人类出头反攻？”

    　　吴毗蟀接下来就详细的解释了第一董事长的请求，困在须弥山佛界里的三个佛陀，以及他这么做的理由是什么。

    　　“……确实。”

    　　徐诗兰想了许久才点头认可道：“如果说多了三个佛陀级战力，那么只要你不是一下子再失踪或者沉睡几个月或者一两年时间，整个盖亚人类都将稳如泰山了，到了那时，你自然可以自由行走在梦世界中，不管是去追杀那些人奸叛徒，追杀那些伤害过我们的梦世界文明，还是去搜寻至高判定，重新组合好主脑，你都有了足够的时间去做……不过没问题吗？”

    　　吴眦酹笑了笑道：“没问题，我估量了一下危险度，那怕是须弥山佛界，现在的我也大可去得，除非是进入就落入到敌人堆中，不然小心谨慎一些就无妨。”

    　　既然是吴批婷自己的判断，那徐诗兰自然也就相信了，毕竟亲自战斗的人是吴此酹，他身经百战，自然不可能在这种地方大意。

    　　亚玛黛这时候也说道：“有什么需要我们帮你的吗？说来惭愧，和你成为队友这么长时间，我们其实一直都没帮到你什么，那怕你是超脑，但是我们也想要帮帮你。”

    　　吴眦酹笑着拍了拍亚玛黛的肩膀，又看向了容貌变得更加成熟……或者说变老了的两人，不管是从肉体上，还是心态上，两人已经比一万两千年前老了许多。

    　　“你们帮我的还少吗？”

    　　吴眦酹微微摇头道：“不管是一万两千年前，还是这漫长的一万两千年内，或者是现在，没有你们，我早就迷失了我自己，没有你们，我其实除了砍人以外别的什么都做不到，破坏容易建设难，我懂破坏，可是我不懂建设，难道说你们维持人类这么久，又救了我出来，这总不能叫做没帮到我吧？”

    　　亚玛黛乐嗬嗬一笑。

    　　果然还是吴虮蟀那熟悉的感觉，这很好，也让长达一万两千年未曾见面的亚玛黛有了过往的那种熟悉感。

    　　当下三人就聊了许多，无非就是追忆往昔，又聊到了这一万两千年来的艰难，楚明浩和梁敏的死，盖亚人类虽然打赢了当初的终极一战，天庭作为一个古老文明都崩溃了，可是盖亚人类却陷入到了极度虚弱中，却让宵小逞能，三人都是唏嘘不已。

    　　吴批酹所住的地方自然不是什么完美政府总统府之类，而是第一董事长非常懂事的为他安排了一处稍微偏僻，幽静不大却整洁的街边小别墅，花园里种了许多花花草草，看起来并不奢华，却很是温馨。三人聊了一下午，晚上时，自有厨师送来了晚餐，同样并不奢华，但是菜式，食材，味道却都是顶级，同时第一董事长还贴心的送来了几大坛美酒，三人也都不拘束，待到饭菜备好，都准备坐下吃饭，却不想这时候朱中润上门拜访来了。

    　　吴虮埒自然知道朱中润。

    　　这是知所培养的下一代人类领袖。

    　　自盖亚人类统一政府决定隐没后，X组织随之诞生，然后在这数千年时间内，四大政府逐渐稳固，梦世界诸文明对盖亚人类文明侵蚀日深，而X组织也渐渐的越发衰败，在见不到可以救出吴批婷的曙光前，渐渐的，X组织的目标就开始渐渐变化，从保留盖亚人类最后的力量，到保存盖亚人类文明的火种与希望，到延续盖亚人类文明的存续，说实话，其实情况已经恶劣到了一个极限了。

    　　而朱中润就是在这种情况下被挑选出来的继任者，其能力，心性，人格，忠诚等等都是有保证，而从吴批婷回归这段时间，不管是通过超脑感知，还是观其行，这都是一个吴眦蛭所认定的好人，关键是心中真有仁慈，比如之前吴毗酹克隆体们的后顾之忧都是他摆平，而且他还并不是将其当成任务，那怕是所有吴毗蜱克隆体都牺牲在了他回归时，这段时间他依然时不时去看望那些吴毗蟀克隆体们的家人，而且是真的将那些可怜人们当成了自己的家人。

    　　吴批蜂欣赏这种人，当下就热情的将朱中润迎到了房中，同时徐诗兰已经准备好了一双碗筷，可是朱中润都没坐下，只是苦笑着对吴批酹拱手道：“吴先生……我此来惭愧啊。”

    　　吴眦酹好奇，不过他在这时候也不会用超脑，只是托起朱中润道：“没事，有什么为难事尽管说来，能做我就做，不能做我也会明说。”

    　　朱中润苦笑，但还是坦率的道：“是吴雍和王玖玖的事……这事其实也怪我，没安抚好她们……”吴毗埒沉默了一下，他也忍不住苦笑了起来。

    　　吴纰蛏对吴雍和王玖玖自然是陌生人，但却是奇妙的那种熟悉的陌生人。

    　　在他被封镇期间，整个人其实一直都陷入到沉睡之中，这期间整个人都是懵懂状态，直到他开始“梦”到那些吴眦酹克隆体时，才有了对外界的知性反应，而这其中，对少年吴纰婷的梦是最清晰的，甚至可以说与其有了互动，将自身的力量部分借给了少年吴毗蜱，同时，也接受了吴批婷的记忆和情绪。其中，对吴雍和王玖玖的记忆和情绪是最多的。

    　　对少年吴蚶蝗而言，这两人对他是最为特殊的人，一个亲人，一个青梅竹马的爱人。

    　　他死时，最为不舍的就是这两人了，那怕是与吴批呼最后的对话，询问的也是能否再会。

    　　所以，这两个人对吴批浮其实也是特殊的……

    　　几秒后，吴批婷终究是果断，他问道：“她们知道我要去须弥山佛界，所以想要见我，对吧？”朱中润为难的点头，然后立刻道：“我知道吴先生身肩此世重担，又要去须弥山佛界，肯定是无暇旁顾，但是她们……”

    　　吴眦酹知道，之前他回归一战后，吴雍和王玖玖被朱中润带到了绝对真实层，不光是二人，王玖玖的父母也被带了上来，同时盖亚人类统一政府筹备组也给她们安排了一套宅邸，安排了工作什么的，连同吴雍身后的一些麻烦都一并解决了……其实是小麻烦，至少对筹备组来说是小麻烦，其实就是一个盖亚人类不合法的小组织罢了，在收集当初四战时的改造人和强化人基因，而吴雍就是强化人的后代，有着强化人基因，这样的组织对普通个体来说高不可攀，对筹备组而言一个命令之下就灰飞烟灭。

    　　所以吴纰蜂并没有再去管吴雍和王玖玖，她们会得到妥善的安排，而且对他而言，见了二女只会感觉愧疚和尴尬，毕竟认真来说，少年吴批呼为了救他出来，确实是一命换一命了。

    　　.……不，见一面吧。”吴纰酹打断了朱中润的话道。

    　　朱中润立刻点头，露出了笑容。

    　　这本身就是他来此的目的，所以他也不耽搁，微微鞠躬，立刻就往外走。

    　　吴虮呼不由自主的启动了超脑，然后他就苦笑了起来对徐诗兰和亚玛黛道：“好家伙，人都已经带到了，这是摆明了要我见一面啊。”

    　　话不多说，很快的，吴雍和王玖玖就随着朱中润进到了房间中，吴雍显得有拘束，反倒是王玖玖似乎显得大咧咧的，她一看到吴毗蟀，虽然眉目间有伤心，但还是立刻道：“你要去那个什么须弥山佛界吗？听说那里危险得很，是曾经与天庭并称的两大最强古老文明所在！”

    　　对于盖亚人类曾经与天庭的战争，四大政府都没有任何隐瞒，不管是为了炫耀那曾经的最顶峰也好，还是为了别的什么原因也好，只要是盖亚人类的超凡者，都可以很容易得到这方面的资料，只不过隐藏了吴址呼的存在，人类其余二柱的存在罢了。

    　　而与天庭齐名的佛教，自然也在这些信息介绍之中，当然了，只有介绍，不过那自然是如何高大上，如何强大，如何危险，就如何的来介绍了。

    　　吴眦蜂苦笑了一下，他敏锐感觉到王玖玖将他和少年吴毗酹当成了一个人，他本打算立刻说清楚，可是超脑感知之下，却让他这话说不出口了，特别是在同时，少年吴毗蟀将他拉出封镇空间的那番对话和表情，这让他接下来的话就说不出口了。

    　　沉默了几秒，吴批婷才点头道：“是的，我要去须弥山佛界，这已经公告了，等准备齐全后就走。”王玖玖立刻气呼呼的道：“这是拿你当炮灰使唤了啊！从我查找到的资料来看，那地方就是有去无回！”

    　　吴虮酹立刻问道：“你从哪找来的资料？你怎么找到的资料？”

    　　王玖玖一愣，因为少年吴毗蟀还从未用这种语气和她说话过，吴毗酹自有威势，这一番话说出来，王玖玖居然不知道该如何回答。

    　　反倒是后面的吴雍叹了口气道：“最近超凡者网络上忽然多了许多关于佛界，须弥山界的资料，不，应该是这两天里忽然多出来的，就是在政府公告了你要去往须弥山佛界后出现的。”

    　　吴眦酹立刻看向了朱中润，朱中润苦笑一声正要回答，吴毗蟀身后的徐诗兰先就说道：“不用怀疑，这是敌人搞出来的，要么就是你口中的返乡团，要么就是梦世界诸文明散播的，就是明白的告诉所有人，你此去九死一生，或者是十死无生，要么就是为了扰乱人心，要么就是为了阻止你前往须弥山佛界。”吴批埒顿时觉得有些头疼。

    　　先前知的做法，直接将他要去往须弥山佛界的事情公告了出来，这本就已经超出了他预想，而敌人的做法居然是散播须弥山佛界的危险程度，这暗战实在是精彩……虽然不是他所擅长的类型就是了。王玖玖这时候收拾了心情，急切的往吴批蟀问道：“能不去吗？那里危险得很，你又是才从封镇里恢复，我看到网上很多人聊到你，他们都分析过你当初和青帝一战，必会留下后遗症，只是你神通广大，一直在压制，即便要去，也多休息几年再去啊！”

    　　吴眦酹立刻摇头道：“都是胡说八道，我好得很，现在就是我的全盛状态，那些都是居心叵测的人散播的谣言，别去相信！”

    　　王玖玖急得眼泪都要出来了，她还想说什么，吴雍却拦着了她，然后认真的对吴址蛭问道：“你……是他吗？”

    　　这话一出，在场所有人呼吸都停滞了半拍。

    　　因为吴纰蛏克隆体们集体牺牲，少年吴眦酹也死在当场，这才将吴此蝗本尊从青帝的封镇空间中拉扯而出，而这些吴批蟀克隆体们到底是真死了，还是回归了吴眦酹本尊，这那怕不是禁忌，也至少是吴纰蛭心中的一根刺，所以众人在他回归后才一直没有询问，但是却不想这时候被吴雍给挑破了这个话题。所有人都下意识的看向了吴纰酹，而吴毗浮神色却是坦然，直接道：“我不知道。”

    　　众人都是一愣，吴雍和王玖玖也是眼神发颤，王玖玖立刻尖声道：“他们是你的克隆体，你不知道谁知道？他们都说，你也说过，会回归本尊，你都不知道，那谁该知道，我们该去问谁？”

    　　吴雍也是浑身都在微微颤抖。

    　　少年吴纰蜂死后会回归本尊，这几乎是支撑她们最后的信念，如果这都是假的，那她们最后的坚持也就没了……

    　　吴眦酹却是摇头道：“我很确认，他们真的死了，但是我本能的感觉到他们似乎并没有前往死亡根源，但是我又感觉不到他们在我体内何处，所以我不知道……或许他们真的回归我的灵魂里了，只是现在的我还无法找到他们，也无法和他们对话罢了。”

    　　这可真是峰回路转，二女眼睛都在这一刻开始发亮。

    　　吴眦浮继续道：“我不会对你们撒谎，是就是，不是就不是，若是他们进了死亡根源，待到未来，我必会前往那里救回他们，而若是在我本质和灵魂中，那等我未来继续变强，未尝不能深入其中找到他们，这也算是我对你们的承诺。”

    　　二女慢慢平静了下来，王玖玖还要说话，吴雍再次拦住了她，吴雍就看着吴毗蜂的眼睛道：“我们只是小人物，只是微不足道的两个凡人，你是人类三柱之一，你是神话时代而来的英雄，所以你不可以欺骗我们……是真的吗？”

    　　吴眦浮叹了口气，借着那梦中接受到的少年吴毗婷的记忆和感情，他走到了二女面前，先是拉着了吴雍的手掌，又摸了摸王玖玖的头发，这才温声道：“放心，我一言九鼎，说到就做到，只要我不死，只要他们还在，不管是上天下地，去到那九幽深处，或者去往我心中的无垠无尽之中，我也必会找回他们！”半晌后，吴雍和王玖玖离开，朱中润送别了他们又回到了吴毗蟀的宅邸中，看着吴毗呼神色如常的与两个小伙伴喝酒，他看了半晌才道：“吴先生……你说的是真的吗？”

    　　吴眦酹方下酒坛道：“自然是真，他们确实没有前往死亡领域，我也确实在我本质内找不到他们，但是我本质太过幽怨无尽，他们若是真的回归我的本质，那找不到他们才是合理的，我也不会去欺骗两个失去了亲人的小姑娘……而且啊，我也有太多的遗憾，不管是我的战友，还是我心爱的姑娘，都因为当初天庭来袭而失去，我自然也不可能放着他们不管！”

    　　朱中润凝视吴批婷许久，这才真的叹服。

    　　吴毗蛏仿佛无有忧愁与震怖，该如何就是如何，那怕面对情丝万转，也是果决至极。

    　　当夜无话，朱中润也被劝着留下来吃喝了一顿，这也让他对这个一万两千年前的传奇神话有了更多的了解。

    　　接下来几天，吴眦酹依然按照他所有的节奏生活，玩游戏，练武，测试现在变强了的超脑，大威天龙以及各种力量，至于对外界的纷扰，不管是网络上多了许多阻扰他去往须弥山佛界的信息，还是吹捧他去往须弥山佛界的信息，这一切他全都无视。

    　　又过得五日，第一董事长再次出现，而且这次出现时，随同他而来的还有数十个和尚，沙弥之类，其中居然还有一个已经快要被彻底污染的罗汉。

    　　在一处戒严的军事广场上，吴蚶酹凝视着这个污染至极的罗汉，其身形有接近三百米高，只能够隐约看到一个人形，身躯已经彻底化为了一种类似肿瘤和脓液的组合体，而且这些肿瘤和脓液似乎有着生命，正在不停的变化着各种各样的生物形态，有甲壳，有节肢，有木制结构，有树叶，花朵，虫子，人脸，或者各种无法描述和形容的狰狞模样。

    　　这些变化出来的玩意都尖叫着，争先恐后的想要脱离原体，但是某种力量镇压着它们，让它们在变化出来的一两秒内就再度腐化为了肿瘤和脓液，再度回归了这罗汉本体。

    　　但即便如此，这罗汉依然安坐原地，抛开那无数嘈杂的变化生物声，池居然显得安详而沉静，隐约间似乎还有念经声循环他身周。

    　　“池是万确罗汉，乃是万机佛座下十大罗汉之首。”

    　　第一董事长在旁介绍道：“当初是和我同一批试图脱离须弥山界的佛子，由我佛和另外数名佛陀同时发力，使得我们的真灵脱离本质往上升腾，但是我们这些佛子几乎湮灭了大半，剩下的也大多数被污染缠身，只有我和少少一些罗汉，闻声，沙弥安然进入了绝对真实层，轮回入了盖亚人类中，但是菩萨位阶确实只有我一个，而万确罗汉虽然也轮回而上，可是却被污染缠身，他入灭的时间已经快了。”

    　　吴眦蛭微微点头，走向了这万确罗汉，这时，万确罗汉的身体居然直接裂开，从中露出了一颗足有他身躯三分之一大小的大眼珠子。

    　　这颗大眼珠子至少有七八分类似于代表周末的那颗瞳孔，直视向吴批呼时，更是让吴批呼都有了一种恍惚感。

    　　第一董事长不敢看，他侧身低头，这里只有他和他带来的那些和尚与沙弥，知，吴毗蛭，或许迷也在这里，而他们都是升华体，那些和尚和沙弥都是污染极深的人，可是除了吴批蟀，没人敢看向这巨大眼珠子。吴眦浮看了半晌这眼珠子，这才对第一董事长道：“可是这是污染啊，又不是佛界的注视，靠这些污染能成吗？”

    　　就在这时，万确罗汉的肉身忽然强行蠕动，硬生生将这大眼珠子给遮蔽，同时一个微微扭曲的声音响起：“施主，可行……须弥山佛界已经深入到了污染的最底层，那里已经靠近了污染源头，我们只需要想办法将这污染剥离，显出我们带出来的须弥山佛界的污染即可，污染叠加，就可以加大施主身上的注视度。”吴批浮沉默了几秒，这才迟疑问道：“我该如何做？”

    　　万确罗汉说完这番话，似乎已经用尽了他的力气，而一个披着厚厚斗篷的和尚脱下了斗篷，他也已经污染极深，浑身上下居然全是扭曲的黑色空洞，整个人仿佛是一个虚无的空洞组合体，他用空洞的双手合十道：“不用施主如何，吾等一同入灭即可，在我们入灭时，须弥山佛界中佛祖设下的轮回涅槃之道就会本能的牵引我们，只是我们已经无法回归轮回，只能够借用这涅槃之力将身上的污染化为须弥山佛界的牵引污染，那时施主只要在这里即可加大注视度了。”

    　　吴眦酹仔细想了想这其中的逻辑，然后他才点头，然后看向了现场的和尚，沙弥，还有那尊虽然狰狞恐怖，却又带着佛韵味道的罗汉，他默然了一下，这才点头道：“既是如此，那我就在这里了。”说完，吴蚶酹也不做别的，直接盘腿坐下，就坐在了这群狰狞恐怖之人的身边。

    　　诸多和尚，沙弥，连那罗汉都是赞叹，其中一个和尚没有取下身上的遮蔽斗篷，只是双手合十道：“当真不愧是斩杀了青帝的英雄，没想到吾等临到头来，居然还可以为这等英雄尽一尽力，当真是佛祖保佑啊。”

    　　第一董事长深深的注视了一番吴纰蟀，又注视着那些已经没救的佛子们，当下叹了口气，接着道：“吴先生，须弥山佛界广大无边，但是这几天里，我已经想尽办法将你要穿透而入的信息告知了我佛，我佛和另外的佛陀大能必会想办法牵引你的进入地点，所以不必担心会落入怪堆中，而且你距离的位置离我佛肯定不远。”

    　　吴毗蟀挥了挥手，依然一言不发的坐在了地上。

    　　知这时候也道：“那么父亲，不管成与不成，一周到一月内必要回归。”

    　　吴虮蝗点头。

    　　知和第一董事长彼此对望，然后两人头也不回的离开了这片密闭广场。

    　　待到二人确切离开后，各个佛子都围绕着吴眦蝗盘腿坐下，然后由万确罗汉带领着开始念诵佛教真言。这些佛教真言那怕是在极度污染之中，依然展现出了气特超凡特性，句句真言化为金色字符具现而出，虽然这些字符快速的被扭曲，但是确实真显出了佛教真性，接着，一个又一个佛子炸裂开来，不可名状的污染色彩混合着一丝极为纯粹的金色佛性而出，直到最后万确罗汉也是彻底炸开，那颗眼珠子凌空而出，但是所有的金色佛性环绕其上。

    　　这时，就有一道若有若无，又浩大无边的佛诵声出现。

    　　“我佛……慈悲。”

    　　下一秒，吴纰婷的视野无限拉伸，他开始往下坠去……

    　　与此同时，在佛界须弥山切利天的一个角落处，四只老鼠正从一个墙洞中钻出。

    　　为首的老鼠擡头看天，嘴里吱吱叫着：“快点，我感受到了轮回圣诞殿在运转了！”

    　　另一只老鼠吱吱道：“为什么是仞利天？这里最危险了啊！！”

    　　第三只老鼠没说话，只是用极为惊惧的目光微微擡头。

    　　须弥山是一座广大无边的三千大世界之山，而仞利天正是山顶，在其上则是诸佛道场的诸天显现。只不过这时的诸天早已虚无，整片天空只剩下了大恐怖……

    　　一颗巨大无边，无法想象的眼珠子正从诸天之上，比那佛祖道场的无色界天还要高出无数倍的顶端往下凝视，只不过在无色界天上有一株半繁荣半枯萎的伟岸之树挡住了部分眼珠的视线。

    　　这就是阴影，也是它们能够幸存下来的唯一依仗，此时此刻，它们所在的这片地界就在阴影之中。第一只老鼠吱吱吼道：“我怎么知道会是这山顶的切利天！？不管了，来了，三位，是死是活，就看这一遭了！这位可是阵斩了东极青华大帝的传说啊，我们……”

    　　另外三只老鼠压根不等它说完，各自都人立而起，从其身上就有浩瀚佛光涌现。

    　　但就是这佛光涌现的霎那，天顶之上的巨大眼珠子似乎微微一颤，伟岸枯荣树遮蔽的阴影就开始快速的消散，就如同手术室内的无影灯照射一般。

    　　与此同时，在这切利天无边无界的各处都有不可名状之物涌现，它们不敢进入阴影，但是随着阴影缩小，它们开始从各处往这四只老鼠围来。

    　　四只老鼠眼中都出现了大恐怖，但这时候已经是骑虎难下，各自都爆发出了更多佛光。

    　　在这佛光照耀之下，仿佛出现了一条细线直达虚无，然后霎那之间，仿佛有一个人形从虚无中而来，但是这人形仿佛在不停变换，时而是人形，时而化为某种漆黑的，不可描述，不可想象的某种“玩意”，这玩意似乎足以和伟岸枯荣之树比拟大小，以至于这根佛性之线太过薄弱，直接都被绷紧到了极致。“这是……什么玩意啊！”

    　　“不可能，这体量……”

    　　“诸位，我撑不住了！！”

    　　猛然间，佛性之线绷断，本来缓缓而来的这“玩意”忽然脱缰，直接化为一颗陨星一样直砸而来，轰然炸响之中，四只老鼠，扑来的万千不可名状，以及这“玩意”全轰砸在了一起……

    　　吴毗埒睁开了双眼，入目处是一个木头地板的道场，还没等他疑惑，脑海里就出现了一大串信息来。“………规则一，禁绝一切超凡。”

    　　“………规则二，别让它们找到你！”

    　　“………规则三，活下去。”

    　　“……规则四及之后规则开始隐藏。”

    　　吴毗蛏呆愣半晌，这才骂骂咧咧道：“不是，梦魇人又出现了！？又他妈创造了一个虚假世界出来？”说话间，吴虮蟀下意识握住了身边的一把木剑，然后木剑叫唤道：“你他妈到底是什么东西！？为什么污染虚假是以你来锚定世界？”

    　　吴批蜂愣了好几秒，确认自己没听错，这才拿起木剑问道：“你那位？”

    　　木剑没有回答，反倒是道场边缘传来了碗摔碎的声音，一个小女孩的声音叫唤了起来：“妈妈，哥哥精神病又发了！！”

    　　吴批呼陷入了某种迷思之中。

 第1072章 我在东京舞大刀？ 

    　　吴毗埒测试了一下，果然一切超凡都被禁绝，包括但不限于国术，人仙武道，内功，念气，我本匹夫，超脑……

    　　没错，他娘的连国术都被禁了？

    　　吴批蜂不是没遇到过类似这样的情况，就是所谓的禁绝超凡，但是国术一般都是例外，因为认真来说国术并非是超凡，而是对身体锻炼，掌控的一种发力控制技巧，从理论上而言，国术应该在一切现实时空都存在才对。

    　　但是……在这里，连国术都被禁止了！

    　　技巧确实还在，可是吴此蟀搬运气血，锻炼发力之后，身体只是常规的锻炼后发热，而国术体系所带来的身体掌控与易筋洗髓等等效果则统统没有。

    　　甚至还不光是如此，所谓的技巧还在，真的只局限于“技巧”，也就是发力，角度，速度，节奏等等凡人战斗技巧，所有的超凡甚至连超出这凡人极限之上的程度都没有，比如所谓的“从不可思议的角度与速度”击中敌人，这些全部都没有！

    　　吴毗埒握着木刀，对着厕所的镜子默默注视。

    　　木刀还在不停的嘀咕：“不可能的，我告诉你，这里可是真假污染之中，那怕是以你的认知来锚定这个世界，使得其没有产生太大的扭曲与恐怖，但是真假污染就是真假污染，其优先级甚至比根源，破限，至高三者还要高出半个档次，除了我佛和初仙以外，根本不可能……”

    　　话音是声中，吴眦酹的双眼出现了些微变化，似乎变得了纯净无暇，但是却又并非那么绝对纯净，就如同眼睛瞳孔内被某种东西洗过一样，看起来比正常人多了一些不同，但也仅是如此，完全没有了在外界时那种不可思议的纯净感。

    　　但即便如此，这木刀依然被震撼得够呛，几乎是嘶吼着道：“………不可能！这绝对绝对不可能！这里可是被直接注视到的真假污染之中，除了我佛与初仙跨越了出去，不受真假迷惑，可以锚定自身，别的一切都不可能例外……你到底是什么东西！？”

    　　吴眦酹皱眉道：“我是人啊，看不出来吗？倒是你这玩意是什么东西？我感觉得到这木刀是我的苍生赴死刀在这里的具象，但是你这玩意为什么混杂其中了？”

    　　木刀沉默了许久，似乎在斟酌与思考着什么，良久后才道：“我是万机……你如果真是吴眦酹，那你应该知道我。”

    　　吴眦埒凝视木刀许久，这才道：“不正经三佛陀，不，四佛陀里的一个？”

    　　木刀道：“对，不正经……你骂谁不正经呢！？”

    　　吴批蜂用鄙视的目光看着了木刀道：“那你来告诉我，别人都是什么观世音啊，地藏王啊，宝光月啊，斗战胜啊，结果你们四个倒好，什么赛博朋克，什么万机，什么萌萌，最扯的还有一个搞传销的，来来来，你告诉我，你们正经啥了？”

    　　万机佛陀被噎得一口气仿佛没喘上来，好半晌后才嘶声叫唤道：“你这凡人好不晓事！我佛大慈大悲度世人，所以世间万事万物皆可成佛，难道说只能够是什么自有佛性的伟光正才可以成佛？那这就是直接违背了我佛的最初之意！！”

    　　吴批浮一愣，一时间居然无话可辩。

    　　因为按照万机佛陀这个说法，居然……还真他娘的有道理啊。

    　　真按照世间万事万物皆可成佛来说，他所在的地球佛教反倒是步入歧途了，那些佛陀个个都是伟光正，个个的称号都是牛破天际那种，真要论及世间万事万物里的中低层次的佛陀反倒是没有了，虽然听起来很是搞笑，但是万机佛祖，传销佛祖，萌萌佛祖，赛博朋克佛祖这四个，照这么来说居然真是带着了佛性。吴眦蛏愣了半晌，忽然问道：“那么你们的万佛里，可有一个代表着未来的佛陀？”

    　　木刀顿了顿就道：“如何没有？我佛教囊括无边领域，其中还未降生的未来佛祖弥勒佛就是未来佛，药师佛也有未来领域，以及七大一生补处菩萨中的普贤菩萨也有着未来……”

    　　吴批呼无比认真的道：“初音未来佛呢？这位佛陀有吗？”

    　　“啥？”

    　　木刀直接傻傻的问道。

    　　吴眦酹顿时怒其不争，痛心疾首的道：“看看看，你们还在说佛性，还在说度万事万物，结果连初音未来佛都没有？这怎么成呢？要我说你们囊括得还不够啊，什么初音未来佛，什么迪迦光明佛，该有的都要有才行啊！”

    　　“啪！”

    　　厕所大门被整个推开，一个七八岁的小女孩咋咋呼呼的叉腰道：“哥！你又发病了！妈妈说你虽然吃了药，可是这病太重了，你必须要克制啊！至少不能够表现这么明显！”

    　　吴批浮看向了木刀，木刀上本来出现的一张嘴巴已经没有了，他也听不到任何来自万机佛的声音，或者说，现在才是……“正常”。

    　　小女孩还要说话，忽然惊呼道：“哥哥，你流鼻血了！？”

    　　吴眦婷下意识抹了一下鼻子，果然有一丝鼻血流了出来，而他的纯净眼睛也已经消失不见。技之极……连技之极在这个真假污染中都受到了巨大限制，恐怕连原本万分之一的威能都发挥不出来了，而且使用时居然还会伤身伤神………

    　　“没事。”

    　　吴毗蛏对着洗手池冲洗了一下鼻血，只有一丁点，却无大碍，他说道：“走，去吃早饭吧。”小女孩仔细看着吴纰蜂的表情和脸色，怎么看都很健康，这时候确实已经临近夏天，所以她也就没多说什么，伴随在吴批浮身后往饭厅而去了。

    　　吴批浮在这个真假世界里是一个公子哥，确切的说……这个世界很像是他所知道的小日子，而且是小日子首都的东京，虽然这里名字被叫做了东洋，但是吴毗呼怎么可能不知道这里的原型就是那个很热的东京？他在这里也名叫吴纰蟀，可是他所在的这个家族却叫做口天氏……搞笑是吧？

    　　而且是小日子那种四字称呼，比如他“妹妹”就叫做口天静香，他“母亲”叫做口天黛子，对了，还有一个大他一岁的“姐姐”名为口天夏美，至于父亲……不好意思，他在这个真假世界里的父亲早逝，一种让吴批埒略觉熟悉的奇妙剧情开端感。

    　　口天氏是这个东洋的名门望族，吴毗蟀进入这个世界后，本能的有了一些对于他身世，家人，所处世界的记忆和认知，凭空而来，就如同这具肉体原本就知晓的一样。

    　　他的这个家族人丁稀薄，但是却有钱得很，而且威名极旺，不管是在王室，军方，警察，政界，经济界……等等都有影响力，据说这身体的“爷爷”是这个东洋最后一名天下公认的剑圣，曾经单刀斩杀外来入侵者五百余人，其中尉官以上者就有一百余人，所杀者最高军衔是一名少将，就因为他爷爷的活跃，使得东洋虽然战败，却有了一些慰藉，这就让其在各行各界中都有了威望与地位，那怕他“爷爷”已经死了几十年，这份遗产以让足以保下天口家百年兴旺。

    　　但这就让吴纰浮不爽得很了！

    　　本身跑来这小日子东洋就让他不爽，居然还是战犯后代，这就让他更是不爽加不爽。

    　　不过一码归一码，如果是去到之前的年代，那他就会杀个痛快，那怕没了超脑，但是光是他对非人的直觉，以及观其行，这就足以判定许多了，非杀一个尸横遍野才行，但是来到了这个现代时代，他也不会随意乱杀人，乱迁怒，特别是身边对他有善意之人，不然他就是非人了。

    　　不管如何，他所在的这个天口氏是真正的名门望族，家里有一个巨大的道场，但是却只招收了少少几名弟子，全都是达官贵人子弟，或者是真正的剑道天才，足以承袭剑圣衣钵的那种，比如现在道场的代师范有两个，一个是他姐姐天口夏美，一个则是追求她姐姐的同校高三学长易仓藤吉郎，正是可以承衣钵者，年纪轻轻，却已是东洋有名的剑道免许皆传大家了。

    　　这些记忆吴眦蟀都有，只不过却像是看电影那样，他很确定这不是他的经历，而是他的认知，混合着落下须弥山佛界时，遭遇到的那些高阶梦魇混合而成的世界观记忆。

    　　至于他的身份，天口氏家主继承人，吴毗蜂……很诡异，是吧？

    　　最诡异的是，在他记忆中，天口一家似乎都不待见他，总觉得他不学无术，祖传剑道更是垃圾中的垃圾，为人吊儿郎当，还爱撒谎，似乎还有恶习，总之，除了一身血脉，天口一家三个女的都很是亲近那个易仓藤吉郎。

    　　关键是，在吴眦酹的记忆中，他这个身份似乎没有什么恶习，虽然沉默寡言，却是一个努力的好孩子，虽然剑道和学习都不怎么好，却也没有做什么伤天害理的事情……

    　　什么东洋热经典牛头人剧情啊！？

    　　至于原身的精神病，似乎是在名校的剑道社中比试连战连败，然后被人背后说他可能没有天口家血脉，又气又急，然后脑子钻了牛角尖，就得了一个精神病了。

    　　吴毗婷一边吃着东洋式早餐，一边思索着脑袋里的这些记忆，反正这一切都让他吐槽得不能再吐槽。很明显啊，这个世界的吴批酹脑子真有问题，不是精神病，但也是弱智。

    　　那个易仓藤吉郎很显然就是在玩阴的啊，都不说剑道社里与他比试的那几个人都是剑道社中的好手，就说他所学习的剑道，光是记忆里都让吴眦蟀找出了几十处错误来，其中一些错误甚至直接就是本质上的错误，照这个学习下去，越是学习越是弱小，他说的。

    　　而且平日里对话，接触，记忆中的易仓藤吉郎都不停给他下绊子，而且还经常性看似帮他说话，但其实是在不停证明他是一个扶不上墙的烂泥。

    　　同样是在吴虬蟀的记忆中，他所在的这个国家，似乎并不局限于血脉继承，如果是入赘女婿，也是有继承权的，只是家名似乎必须改换传承下去。

    　　就这个就说明太多东西了……

    　　不过想过了这些，吴纰蛏就将这些信息全部抛之脑后。

    　　他可不是跑来须弥山来玩什么我在东洋舞大刀之类的装逼打脸旅游来的，他是要来接出赛博朋克等诸佛，这才是他来此的主要目的。

    　　但是谁知道落地成盒……不是，直接落到敌人堆里去了，然后立刻就进入到了这个真假世界中，现在的问题是如何快速脱离这个世界，以及如何快速的找到另外三个不正经佛，这才是最为要紧的事情。同时，查探这个世界的真实，情况，危险，这些事情也需要注意，算是次要紧事宜…

    　　不过还好，他的战斗意识还在，战斗技巧虽然大幅度缩水，但是在使用技之极时，也属于超凡范畴。最关键的是，通过那三个逗逼梦魇人，吴批酹知道要形成这种梦魇空间，必须要“公平”。并非是说要遵循什么既定规则或者至高规则，而是依照双方的位格与体量来彼此抗衡，若是他的位格和体量被碾压，那么这个世界就会匪夷所思，甚至超出理解，若是反之，这个世界就会按照他所理解的，而且最适宜他的，最擅长让他发挥力量的世界来形成。

    　　而从这个世界来看，似乎彼此势均力敌，他的全部超凡，甚至连国术和技之极都被极度限制，几乎被压到超凡之下，但同时这个世界似乎又是合乎逻辑的正常世界…

    　　（不，认真来说，我的位格和量级比拚似乎输了一筹，比如规则对我显示不全，再比如这个世界是我厌恶的世界，还有不要让它们发现，这明显也是危险的意思，要知道在上一次梦魇人塑造的空间里，鬼怪是连梦魇人也都可以袭击的，而且梦魇人没有除了塑造规则以外的任何能力，这里似乎也有不同……）吴毗浮一边吃着早饭，一边漫不经心的想着什么。

    　　而看到他这散漫模样，他这肉身的母亲，天口黛子立刻严肃且不满的道：“看你这样子，怎么能成我天口家的继承人呢？若你再是这个样子，那你就不用去上学了，去了也是丢尽了我天口家的脸！！”旁边有几个佣人，还有一个老管家，脸上都露出了担忧的表情。

    　　认真来说，天口黛子虽然年龄估计三十多四十左右了，但是容貌美丽，目下和唇边都有一颗美人痣，而且生活富贵，保养极好，看起来真是有一种未亡人的魅惑感。

    　　吴批埒擡头瞟了天口黛子一眼，接着连遮掩都没有，直接面露冷笑。

    　　这面带春光的样子，其中龌龊细节吴纰浮连想都不愿意去多想。

    　　这种处处打压亲生儿子，却与年轻高三男子暗中接触暧昧，要说没鬼才有得怪了，所谓虎毒不食子，但是例外可就太多了，特别是权贵家庭，古就有秦始皇和嫪毐的先例，这真没什么好说的。

    　　随着吴纰蛏露出冷笑，天口黛子真的楞住了，饭桌上除了天口黛子，还有吴毗酹的妹妹天口静香，至于大他一岁的天口夏美却不在，也不知道去了何处。

    　　天口黛子还没从愣神中回过神来，天口静香已经小大人一样叉腰而起，厉声道：“哥哥，你又要搞什么！？不要再继续错下去了！你代表的是天口家的荣耀！若是早上几十年，父辈都会要你切腹自裁呢！”吴眦酹无奈的伸手拍了拍天口静香的脑袋，拍得天口静香也楞住了，然后他在天口黛子咆哮之前，直接站起来道：“闭嘴，荡妇，再敢多言，斩了你！”

    　　说完，也不再吃饭，直接拿起身旁木刀就走处了饭厅。

    　　天口黛子浑身发抖，脸色涨得通红，身体抖得越来越激烈，而天口静香是彻底震住了，好几秒后才尖声道：“哥哥，你知道你在做什么吗？你怎么敢这样对母亲大人说话！？你……母亲大人？老管家，你们……

    　　就在天口静香以为吴毗蟀闯下大祸时，她吼完才看到，老管家居然直接失神跪了下来，嘴里不停念叨着老主人，剑圣的词汇，而她本以为要勃然大怒，甚至是直接废除吴毗蟀家主继承人地位的天口黛子，居然依然坐在原地一动不敢动，只是浑身依然颤抖，而其身下有一滩可疑液体……她被吓尿了。

    　　而走在这个日式风的豪宅庭院中，吴毗蜱遵循着记忆往门前走去，在那里定已有豪车等待着送他去名门贵族学校了。

    　　.……不是超凡，果然所有超凡都被禁绝，不过杀意，气势还是有的……”

    　　吴眦酹提着木刀往前走着，边走边嘀咕着话语，这时周边没人，木刀就说话道：“你这可不光是杀意气势这么简单的了，搞清楚啊，我可是佛陀，在须弥山界中还没有脱去本质，可是在这里我连人形都无法保持，若无你这把刀的凭依，我甚至都没有意识，也无法和你对话，而你不光是有刚刚那眼睛变化的超凡保留，连这尸山血海中历练出来的超凡杀意都还有一些威力，你到底是什么玩意啊！？”

    　　吴毗蛏对着木刀的嘴巴一巴掌打去，打得万机佛哇哇大叫，这才说道：“我是人！记清楚了！”.……是是是，人人人……你要小心，这个真假世界可没有你想象的这么简单啊！”万机佛无奈的道。吴批蛏点头，同时道：“正有许多事情要请教你，对了，你能够听到几条规则？”

    　　万机佛大惊失色：“什么！？你连规则都可以听到？你到底是什么……好好好，你听到了那几条规则？”

    　　吴批酹放下手掌，这才道：“规则一，禁绝一切超凡，规则二，别让它们找到你，规则三，活下去，规则四及之后规则开始隐藏。”

    　　万机佛沉默半响才道：“闻所未闻，真是闻所未闻，连当初的观世音大士都做不到听到规则，你……从这规则来看，你不能够显出你的特殊，这既说明那些玩意无法在这个真假世界里全知全能，但是也说明了它们还是具备着一些奇诡超凡，你一旦被它们发现，很可能就会死于非命，还有第三条活下去，这个世界很可能会随着时间逐渐变得越发恐怖，你要在此之前找到这个世界的生路！”

    　　吴批呼立刻问道：“生路何在？”

    　　万机佛一愣道：“你问我？你可比我厉害百倍千倍，除了我佛和初仙，你这种存在我闻所未闻，估计只有那传说中的佛师和青帝才能够与你媲美，果然不愧是阵斩了青帝的人物，我可就抱紧你大腿了，你居然问我？”

    　　吴批酹顿时头疼道：“那我换个说辞……需要我到什么地方去杀什么人，杀多少，要提头或者割耳朵当证物吗？这样可以找到这个世界的生路不？”

    　　“啥！？”

    　　万机佛完全摸不着头脑的问道。

    　　这时，吴批蟀已经走出了庭院楼宇，来到了大门口，果然就看到一辆豪华加长轿车停在路边，同时还有一个长发美女，非常亲昵的和一个浓眉大眼的帅哥站在一起说话。

    　　当吴眦酹提着木刀走来时，长发美女立刻松开了和帅哥拉着的手，然后一脸严肃，带着些微厌恶的对吴批蟀道：“为什么来得这么晚？学校的校纪都不记得了吗？而且你今天早上没有来道场锻炼，原因是什么？”

    　　吴眦浮甚至都懒得理她，这长发美女就是他这肉身的姐姐天口夏美，怎么说呢，恋爱脑傻逼一个，而且这个世界本就虚假，和他有什么关系呢？

    　　只要不来惹他即可，别的懒得多说什么。

    　　当下他一句话不说，拉开车门就坐了进去，天口夏美一愣，立刻就要发怒，旁边的帅哥，正是道场代师范，不出意外的话，将会顶替到吴虮酹原身，成为天口家的继承人的易仓藤吉郎，连忙就拉住了天口夏美，同时温和的笑着道：“纰酹可能还记着之前的战败呢，让他冷静一段时间也好，男儿就该知耻而后勇，作为天口家的继承人，想必也不会继续沉沦下去，今天就不必多说什么了。”

    　　天口夏美依然脸上带怒，但仿佛变脸一样，看向易仓藤吉郎时就满脸温柔，低声嗯了一声点头，也拉开前层的车门走入了进去。

    　　这是加长型豪华轿车，内部有多层座位，而且隔音效果极好，吴毗酹进入其中后，随着车辆启动，木刀又长出了嘴巴，同时立刻道：“你太高调了啊，这样很容易就凸显出你来了，那些玩意会找到你的，这样就太吓人了！低调，低调，按照你记忆的原身，该如何就如何啊，你怎么这么傻啊？！”

    　　吴眦浮将木刀放在身旁，认真问道：“那你知道这个世界的生路是什么吗？如何脱离这个世界？如何找到另外三个不正经佛？”

    　　….……不知道。”万机佛理所当然的道。

    　　吴毗蛏就道：“我也不知道，但是肯定有人知道就是了。”

    　　万机佛惊讶的问道：“谁知道啊？每一个真假世界都既是真，又是假，随污染源头而来，又随污染源头而灭，其中规则和世界观全部都不同，根本不可能有人知道啊。”

    　　吴虮埒认真的道：“那些“它们’肯定知道。”

    　　万机佛立刻叫唤道：“它们！？你疯了吗？”

    　　“不，我很正常，我就是一个普通的人类。”

    　　吴眦浮继续道：“我不知道没关系，但是它们肯定知道，那就问它们好了啊，可是我又找不到它们，那就让它们来找我呗，不然，我该如何在这个世界找到破绽，生路，或者出口？找不到，我不可能在这里混日子，从我进入到现在，已经过去了一天一夜，所以必须尽快，既然如此，那就让它们来找我。”万机佛依然吼着：“你疯了，你真的疯了，你根本不知道你要面对什么玩意！！”

    　　“我不知道我要面对什么玩意没问题啊。”吴毗婷依然很是淡然：“它们也不知道它们要面对什么，很公平，不是吗？”

    　　万机佛一路上都在咆哮，苦劝，但是他很快发现，吴眦酹自有一套逻辑闭环的行事准则，只要他打定主意，除非能够拿出另一套同样逻辑闭环的方法，不然根本就说服不了他。

    　　更何况……

    　　“我从不记仇，因为有仇当场就报了。”

    　　吴眦酹握着木刀，看着车窗外已经出现的学校大门，他轻声道：“我不辱人，人也别辱我，若是辱了，小惩大戒也罢，若是想要弄死我，那我就弄死别人，很公平，不是吗？”

    　　随着吴纰蜂在校门口下了豪车，木刀再度变成了木刀，而他也不等人，直接举步就往校园内走去，可是才走几步，迎面几个五大三粗的高中生挡住了他。

    　　另外说一句，吴纰酹的肉身不是来自外界的千锤百炼的肉身，这时候他的肉身介于主脑缩小版和成年普通吴纰蜱之间，一个高中生模样的普通青年，与那种长得高高壮壮的高中生比起来确实矮小了一些。吴毗蟀皱眉，却是站定不动，身后就传来了天口夏美的声音：“吴址婷！你居然敢独自就走了！？”吴毗酹没说话，这时易仓藤吉郎也下了车，这几个高壮高中生同时鞠躬道：“社长好。”

    　　易仓藤吉郎温柔微笑着挥了挥手，这些高中生才同时起身，然后都用冷淡的目光看向了吴纰鲆。易仓藤吉郎笑着走过吴毗蜱，他还牵着了天口夏美的手，而天口夏美直接对吴眦酹道：“去剑道社挥剑去！上午的课程就别上了，我会给老师说，记得打扫好道场！！”

    　　吴毗婷呼了口气，就在天口夏美刚转身的一瞬间，木刀直挥，啪的一声斩在了天口夏美的小腿上。劈啪一声脆响，天口夏美直接翻倒在地，被斩小腿居然断折开来，鲜血淋漓，天口夏美立刻抱着腿惨嚎起来。

    　　下一秒，吴纰蜱甚至看都不看天口夏美，直接举其木刀往前一挥，挡着他的几个高壮高中生立刻滚倒在地，也都是小腿骨断折，各自抱着小腿惨嚎。

    　　易仓藤吉郎满脸错愕惊骇，一时间居然没反应过来，当他摆出架子微微后退半步时，一个黑影飞来，他顺手一接，居然是一把木刀，正是其中一个剑道社高中生的持剑。

    　　“我其实很讨厌你们刀剑不分，不过无妨了。”

    　　吴毗蛏单手持剑，轻轻挥舞了两下，也没有抱拳，也没有继续说话，只是嘲讽的笑看向了易仓藤吉郎。易仓藤吉郎又惊又怒又骇，他大声咆哮道：“你疯魔了吗？是了是了，你母亲之前就说你疯了，已经开始吃药了，你这样的疯子怎么能够成为天口家的继承人！？剑圣先祖以你为耻啊！！”

    　　这是校门前，又是早上进校时分，周围人来人往，忽然有人暴起斗殴，而且还是持械斗殴，校门里的安保已经跑出来了五六个人，都是持着防爆盾全副武装。

    　　吴眦酹也不多言，只是欺上一刀轻挑，易仓藤吉郎果然也有两下子，虽然这时候他在造势，但是武者本能还是让他双手持刀一记下斩。

    　　可是两把木刀压根没碰触到一起，吴毗蟀一刀轻挑之后，就闲庭信步的往后退了半步，而易仓藤吉郎的脖子上就多了一条红印。

    　　易仓藤吉郎脸上的惊骇终于变成了真实惊骇，他连退数步，用不可思议的表情看着了吴址蟀，又不停抚着脖子，嘴巴里似乎想要说什么，但是一时间太过惊骇却说不出来。

    　　吴批酹只是无所谓的道：“我不管你家世如何，我也不管你用了什么法子又是勾引到了母亲，又是让其女儿死心塌地，甚至你还贿赂了学校也好，还用了别的什么方法都好，我都不在乎，也未免你死得不明不白，所以我在这里郑重告诉你一句……我现在要斩你，反杀也好，逃跑也好，求饶也好，都随你，记得了，我现在就要斩了你……说起来，有这么一句话，近在咫尺，人尽敌国，你现在可以开始你的表演了。”说话间，吴批婷依然是闲庭信步的往前走去。

    　　易仓藤吉郎当然听到了这话，他脸色变了又变，这时候地上抱腿的几人也都听到了这话，天口夏美抱着小腿厉声吼道：“你这个疯子，我要让母亲断绝你的一切，你想要出家都没……”

    　　话音还未完，最先的安保已经从易仓藤吉郎身后冲出，持着防爆盾就冲到了吴眦酹面前，这盾牌就往吴眦婷按来，但是众人只看到眼前一刀光来，防爆盾居然整个爆碎，这名安保惨嚎着捂着断掉的一只手臂跪倒在地。

    　　人的反应没这么快，别的安保虽然看到这一幕，可是惯性依然让他们冲向了吴此蜂，防爆盾，远程网都齐齐压来。

    　　而吴纰螃只是往前踏步，手中木刀挥舞连斩，迎面而来的一切都是无物不破，明明是钝器木刀，却被他斩出了绝世神兵的感觉，不过只是物品破碎，安保最多就是断手而已，而且也只是骨头断裂，并没有造成真正伤残。

    　　前后不过数秒而已，七八个安保全部跌倒一地，而吴批蜱距离易仓藤吉郎仅仅只有五步距离。易仓藤吉郎这时才回过神来，他满脸震撼，惊骇，恐怖的转身就逃，而在他身后的校门口处，几个老师围绕着一个威严老年人，那老年人甚至在校门内处还有一个铜像就是他的，显然要么是校长，要么是实权掌控者。

    　　他也震撼的看着这一幕，当易仓藤吉郎往他跑来时，他厉声冲吴址婷喊道：“吴虮酹，你敢……”下一瞬间，易仓藤吉郎冲过他身旁，躲在了他身后，而吴毗埒则直接站到了他面前。

    　　时间仿佛在这一刻被拉伸，一股莫名的场景似乎出现，周围的一切都是静止，但是这威严老年人居然听到了声音。

    　　“校长，是吧？”

    　　“你该不会也是傻逼吧？分不清大小王吧？”

    　　“现在，给你一个机会，跪下！”

    　　在这连零点一秒都没有的霎那，这校长福至心灵，猛的双腿下跪，露出了他身后满脸震怖的易仓藤吉郎，接着一刀从其下跪前的脖子位置斩出，恰好斩在了易仓藤吉郎的咽喉处，其咽喉立刻凹陷。易仓藤吉郎捂住脖子，整个人仿佛一只即将煮熟的虾子一样在地面不停翻滚，周围一片鸦雀无声，连抱着腿惨嚎的天口夏美都是傻傻静看。

    　　几十秒后……

    　　挣扎停息了。


 第1072章 隐情? 

    (PS: 昨天口和口天我自己都弄混了, 那就全部叫做口天吧。)

    吴蚍蜉一抖木刀,虽然上面没有血迹,不过他仿佛是用苍生赴死刀砍中了什么恶心玩意一样,总想要甩一甩。

    跪在他面前的校长直接就吓尿了。

    他没敢回头看,但就在刚刚那一霎那,他真的感觉到了死亡就在面前走过。

    他敢发誓,如果他不跪,吴蚍蜉绝对会一刀将他人头高高砍断,一丝留情都没有,直接杀就杀了!

    这是一个什么样的杀人鬼啊!?

    校长年龄至少七十往上,他虽然没经历过七八十年前的战乱时代,但是他年龄够大,社会经历够多,见识够广,所以自然也知道像吴蚍蜉这种面不改色的持冷兵器砍人,还砍死人的,其实个个都是杀人鬼,不是人了啊!

    校长低头,跪着,一动不敢动,这时候他脑海里才回想起了刚才看到的……**踏马的防爆盾都被木刀给砍爆了!?

    您是哪路神仙啊!?

    要知道他们学校是东洋名门贵族学校,是真正的贵族那种,不是拿钱就可以上的,要么就是达官贵人子弟,要么就是真正的各项天才人物,未来必然会名动天下的那些,不然光是拿钱压根不可能进这学校大门……当然了,您说您是世界级富豪,那这就不一样了,您也是达官贵人啊……

    总之,他们学校的防爆盾是真正的军用型,是可以抵挡小威力火器近距离轰击而不破不烂的那种,神他妈木刀近距离砍爆防爆盾,你这肌肉里都是TNT是吧？

    所以校长非常懂事的跪地一动不敢动，甚至连脑袋都不敢抬起来……

    在这一刻，脑海里不停闪出吴蚣蜉的所有信息资料，最后一切信息资料全部隐没，只留下了几个仿佛在他意识里璀璨发光的两个字……

    “剑圣！”

    没错，在这一刻，校长才猛然间回想起来吴蚣蜉是剑圣血脉，这个从入校初中部就显得懦弱，被其姐姐呼来喝去，被其剑圣道场的代师范易仓藤吉郎从各方面打压贬低，未来毫无疑问无法成为继承人的失败男人……他有着真正的剑圣血脉！！

    原本校长是压根不相信流传东洋许久的剑圣传说的……

    普通的愚民会信，是因为他们是被如此洗脑和教育出来的，这也是统治阶级维护其统治的必要步骤，但是校长自己却是不同，他见多识广，饱读史书，所以如何不知道冷兵器压根就没有社会上吹嘘的这么神。

    虽然不是同一句话，但是东洋也有所谓的五步之外枪快，五步之内枪又准又快的调侃，而七八十十年前的那场世界大战，人类文明早就进入到了成熟的热兵器战争层次上了，别说你冷兵器，便是一个超级精锐的特种士兵，武装到牙齿，同时还有着信息后勤支援，那怕是拿着狙击枪远远的玩狙击，最高记录也就杀了五百多人，而这已经是传说中的传说，神话里的神话了！

    而东洋剑圣，一人，一刀，冷兵器，在这种绞肉机一样的热兵器战场上，居然生生杀了五百多人？其中居然还有一个少将级高级将领！？

    这根本不可能！！

    校长发誓，这纯粹就是一种政治上的宣传，根本就不可能发生这种事情当然了，他是一个懂事的人，也不可能如同那些愚民一样去拆穿这场政治作秀，不但不会拆穿，必要时刻他还会去维护这场世纪骗局，毕竟维护这个，其实就是在维护他自己嘛，他也是统治阶级嘛。

    但是直到这一刻，他脑海里闪烁着刚刚吴蚣蝣随手一挥就斩出的那璀璨刀光，绚烂得不似人间之物，然后足以抵挡小型热兵器的防暴盾牌随刀光而炸，他终于是明白了……

    剑圣居然是真的！？

    真的有人类靠着冷兵器能够做到这一切！？

    “报警吧。”

    一个冷淡的声音传来，校长惊觉自己脑袋还在，这才敢慢慢抬头，就看到吴蚣蝣一脸平淡的看着他，而他一时间还没搞懂什么事情。

    吴蚣蝣皱眉道：“死人了，报警啊，你在等什么？”

    校长懵懂的发出了一个单音节：“哈！？”

    直到这时，周围的学生群们才猛然发出了各自的低吼，然后立刻就要开始各自逃跑拥堵挤压什么的，然后就在这时，吴蚣蝣的声音响在了在场每个人的耳边，甚至是心中。

    “站住了，动，即，斩！”

    这声音并不恐怖，也没有什么别的含义，但是听在这些和平时代，和平世界，温室中，富贵家庭里长大的学生们，这一刻却感觉到这声音仿佛是从地狱中而来，那种凌冽到他们皮肤都冒起鸡皮疙瘩的杀意，还有刚刚所看到的当街砍死的一人，没有任何人敢去赌什么，甚至他们的思维都在这一刻停顿了一瞬间，几乎是立刻的，所有人，男的，女的，老的，少的，全部都静止当场。

    吴蚣蝣再看向了校长，同时疑惑的道：“听不懂我说什么？让你报警啊。"

    校长傻兮兮的道:"真报警啊?"

    吴蚣蜉摸了摸木刀,用摸不着头脑的语气道:"还能假报警?"

    当十几分钟后东洋警察抵达时,所看到的就是非常奇异的一幕,整个校园门口人山人海,但是最内里的那些贵族学生们却是一个个静止不动,甚至他们的姿态都还很奇怪,有的人的姿态是一只脚离地做出想要跑路的姿态,其浑身都绷紧了,汗水已经滴滴落地,可是压根不敢有丝毫动弹,看那样子距离晕厥只差一口气的功夫……

    片刻后,吴蚣蜉拿着木刀坐在一间审讯室内,可是他面前却没有任何一个审讯员或者警察,也不知道是去准备什么,还是顾忌什么,又或者是别的什么。

    不过吴蚣蜉并不在乎,他拿起木刀道:"没内鬼,出来说话。"

    木刀刀身上显示出了一张嘴,开口就是带着某种惊叹意味的道:"我还以为你要大开杀戒,结果就只杀了那头牛头人男主?"

    吴蚣蜉诧异道:"你他娘也知道牛头人??"

    万机佛不屑道:"这可是萌萌的领域啊,对一些特别的人来说,牛头人是他们的萌点,虽然我觉得这太非人了。"

    吴蚣蜉立刻有了一种遇到同道的感觉,当下拍手道:"对对对,非人这个点你说得可真对……不说这个了,我之前就说过,谁想杀我,我就杀谁,就这么简单,而什么这个藤吉郎的玩意,他必会杀我,我这原身不死,他坐不稳家主之位,毕竟是外姓,这个道理不难理解吧?所以他是真的想要弄死我,那我杀他,很合理,对吧?"

    万机佛道:"合理归合理,可是这个世界明显是包裹在现代文明的法律机制之下的帷幕世界,你这是直接挑衅法律和政治了好吧?再加上这么一闹，那些玩意也会找到你，我很担心啊……”

    吴蚣蜉立刻不屑的道：“有什么好担心的？有力不用，和没有力有什么区别？更何况我心中自有底线，自也不可能去遵守那些不符合我这底线的所谓秩序和法律，还是那句话，我杀人之时，就做好了被杀的准备，和我谈什么法律啊，秩序啊，政治啊什么的玩意没用，要么就是不要让我破了这底线，要么就是直接强杀了我，不然呢？”

    万机佛一直都在分析和心中建立吴蚣蜉的人格模型，听了吴蚣蜉这些话，他心里也有了数，当下就道：“那接下来你准备怎么做？”

    “等。”

    吴蚣蜉无所谓的道：“既然人都杀了，不可能所有人都当无事发生，那么就等着这事发酵好了，不管是你的三个小伙伴，还是那些玩意，它们迟早可以找到我，这就是最简单的办法了。”

    万机佛立刻道：“不是问这个，是问这个真假世界里的问题，他们……”

    忽然间，木刀上的嘴巴消失不见，吴蚣蜉立刻看向了审讯室一面玻璃墙处。

    在这玻璃墙的背后，数名警察，警督，校长，还有两名看着精干，穿着职业装的一男一女，他们同时在这审讯室后看着了吴蚣蜉。

    “……我依然难以置信，他真的用木刀砍爆了防爆盾？而不是你们产生了什么集体幻觉，吸嗨了，或者是你们学校的防爆盾其实是伪劣产品？”

    警督满脸难以置信的嘀咕道。

    校长甚至不屑于回答他，只是对两名职装男女道：“两位都是贵族审议会的特派员，按照我们东洋的法律来说，贵族犯法，将会由贵族审议院进行事实评估，另一方……虽然是以天才为名，但确实是平民无疑，所以这件案子该如何，还需要两位进行审核评估。”

    东洋社会，哪怕已经进入现代文明进程，但是因为历史缘故，还有一些文化层面上，财富，经济，政治层面上的缘故，贵族依然掌有整个社会庞大的权柄，对外自然是王子犯法与庶民同罪，但事实上，权贵犯法，自有另一套行事标准，那怕是被外界广泛所知，也多是以精神病来脱罪，当然了，必须是贵族对平民如此，若是贵族对贵族如此，那又是另一回事了，其实关键就是看保全下来的代价与各种肮脏交易罢了。

    吴毗骅自然是贵族子弟，哪怕从实权上来说不掌权柄，可是剑圣家族却是东洋的“名”，而且这案子是大庭广众下当街杀人，所以短短几小时内，贵族审议会就派遣了特派员来进行评估。

    当然了，吴毗骅当街杀人这事本身就带着传奇意味，贵族们也都对此有着兴趣。

    两名评估员自身也是贵族，虽然是小贵族子弟，但是心态自是不同。

    那女评估员立刻不屑的道：“区区平民而已，这事……”

    男评估员却打断了她的话，只是看向了几名警察警督，彬彬有礼的对他们道：“诸位辛苦了，还请去休息吧，这里将由我们接手。”

    几名警察脸上都带着了不满表情，但是警督却是满脸堆笑：“正是如此，那就辛苦几位了。”

    说完，警督就带着警察快速离去，而待到他们离去后，男评估员才对校长和女评估员道：“易仓藤吉郎，来时我看过了资料，确实是平民，但是却是一个剑道天才，号称自剑圣后，这一百年来最具天赋者……”

    女评估员还以为有什么别的事情，她立刻不屑道：“就这？那又如何？再是天才，死了就是死人，我不信审议会还会拿这个来说事，更何况我也看过了资料，这剑圣血脉吴毗骅本就是真有精神病，而且是真的在吃药，那怕是你热血发作，我们照实说话即可，不然……”

    “不然？”男评估员依然是微微摇头，他笑着道：“你是三级评估员，而

    我是一级，我还看到了一些资料……现在的天口氏当家主母，吴毗鲆的母亲天口黛子私下里和易仓藤吉郎有染，同时，吴毗鲆的姐姐天口夏美是易仓藤吉郎名义上的女友，未来，易仓藤吉郎是要成为天口氏入赘女婿，是要继承天口氏名徽的同门，还没懂吗？

    女评估员满脸错愕，她立刻道：“那个贵族家看上天口氏的名气了？为了什么？地下黑赛？总不至于就是为了那搞笑的剑圣传承吧？”

    男评估员轻声一笑没说话，校长就在旁尴尬的道：“是安藤家，他们……”

    就在这时，三人猛的看到吴毗鲆提着木刀走到了这面单向玻璃前，三人都下意识的看向了他，然后就看到他拿起木刀在这防弹玻璃上划了一个圈，整面足以抵达枪械狂轰滥炸的玻璃居然直接出现了一个圆圆空洞，吴毗鲆从审讯室直接走到了他们面前。

    就在三人浑身僵硬时，吴毗鲆找了一张椅子坐下，同时说道：“说说这个安藤家……”

    “我给你们三句话的时间。”

 第1073章 那就将事情闹大（小Z求月票~~） 

    (PS: 万字更新求月票, 月初小Z求月票了~~~~~~)

    不是,你.……您真的是剑圣啊???

    校长非常懂事的啪的一声直接跪倒在地,而两名评估员则真的被吓傻当场。

    他们面前的这面单向玻璃墙,是真的没打任何折扣的防弹玻璃墙,别说是用木刀划破了,你就是拿着机枪来扫射都不能够将其短时间内轰碎!

    甭管什么传言不传言的,他们两人都是拿过枪的,那怕只是外行用枪的,至少也知道枪械就是他娘的比人体要强。

    东洋重奇技,特别是可以彰显贵族底蕴的奇技更是他们必习的功课,什么书法,什么茶道,什么剑道都在此类,而他们两人并不是草包,这些奇技他们都学习过,连西洋的技巧,什么西部拔术啊,什么现代化枪炮决啊,他们都知晓,所以才更加知道……剑圣就他妈是虚假的政治宣传!

    甭说冷兵器对决热兵器了,就那怕是纯冷兵器时代,从古至今几千年,都没有任何一个真正的,明确的,没有历史与文人虚掩的战场百人敌!

    没有!

    那怕是西洋的各种半神啊,英雄啊,圣徒啊,或者是中土的历史上的独一无二角色,都不过是历史的书写罢了,真正历史上的猛士勇士,几人敌可以做到,能够抵达真正十人的都是传说中的超级猛将了,拿到现代来,个顶个的都是可以轻松在搏击,拳击,或者地下黑赛里横扫无敌的主。

    至于真正的百人敌……

    还是那句话,他们两人不是草包,他们是真正的精英中的精英,能够为贵族审议会办事,而且还是贵族评估员这样的重要职务,他们可以说是真正贵族教育出来的上等人，所以对于政治，政权，力量等等的认知远远超过普通人，按照他们的认知，若是真出现了冷兵器时代的百人敌，那怕这人任何政治都不会，任何内政都不会，就是一个杀人狂，暴虐，无情，举世皆敌那种，在冷兵器时代也足以一人镇压一国，大国，中土大国这种，随随便便就开国太祖，那怕是他死后帝国立刻崩塌，也足以留名万古了！

    这真不是什么开玩笑或者夸张，冷兵器时代，你可以百人敌，就意味着万军都无法留住你，随便一个千人队被你一冲一杀，立刻就崩溃崩塌，任何的指挥官，军官，将相，皇帝，全部都无法躲开你的强杀……注意，不是暗杀，而是众目睽睽之下，强行冲阵击杀！

    这么说吧，古代战场上，你是一个百战老兵，然后你身穿铠甲，手拿长矛，忽然看到前方阵地上几名你熟悉的老兄弟腾空而起飞出十米开外，然后惊呼声此起彼伏，肉眼可见的大量旗帜摔落在地，某种你无法理解的玩意将沿路的兵马撞飞撕碎，正快速的往你这来，十几个十几个人的血肉横飞的甩飞起来，就问一句，你跑还是不跑？

    所谓的人，又不是机器人，那怕你万军又如何？同时接触的人最多四五百，百人敌面前一瞬间就全杀光了，万军，万军万军，遇到这种超越人理解的玩意时，只要死上十几个人，就有目睹这一幕的几百人几千人开始崩溃，然后践踏，冲阵，混乱，万军又如何？

    所以，他们压根就不相信剑圣的传说，一个能靠冷兵器杀死五百多名热兵器士兵，其中还有一个少将军衔的大人物……这本身就是一个笑话好吧。

    直到这一刻，他们看到吴牧野真用木刀轻轻划开了防弹玻璃墙，两人的脑海一下子轰然作响，然后脑袋里出现我没吸烟啊，今天这个梦太离谱了，什么时候醒来啊等各种怪诞念头，直到数秒之后，他们才猛然回过神来，因为吴牧野不耐烦的用木刀在他们两人眉心上轻轻一点，这奇特的触感惊醒了他们。

    女评估员立刻瘫坐在地，浑身都在发抖，而男评估员则是双眼猛然发亮，居然也啪的一声跪了下来，同时脑袋磕地急切的道：“剑圣大人，请传授我超凡剑道，我愿奉剑圣大人为师，永世侍奉，不离左右！！”

    校长正低头看地，听到这话时，其老花眼里都是猛的一亮，但是下一时间眼中就全是遗憾与痛苦，但是脸上忽然又泛起了某种带着遗憾的希望，可以说在这短短一秒不到的时间里，校长脸上直接表演了一番颜艺。

    吴蚣蜉则满脸莫名其妙，他说道：“说什么呢，这个世界不可能有超凡的，你要相信科学才对，好了，第一句说了，还剩下两句。”

    男评估员不敢说话了，不过他脸上露出了您在逗我的表情，而这时女评估员仿佛也回过神来了，立刻就要说话，但是还没张嘴，就被男评估员一耳光打懵逼了都，然后她不但不怒，反倒露出了清醒后的感激表情对着男评估员深深鞠躬，然后两人同时看向了校长。

    校长这时候微微抬头，脸上汗水直流，他张嘴想要说什么穷的话，可是看到吴蚣蜉那平静的表情，所有的讨饶或者求情的话全部消失，仿佛一盆冷水从头淋到脚，他顿了顿才说道：“安藤乃是当初土方大名，虽然还政归民，成立了民选政府，但是上议会中，安藤氏依然长期占有席位，还有安藤氏家老们的席位，更有两个财阀归其所有，其地位是公家之下排行前三的我国真正上位贵族……”

    吴蚣蜉微微点头，他说道：“这算第二句吧，你还有最后一句话。”

    校长张了张嘴，露出了比哭还难看的表情，可是再看了看吴蚣蜉的木刀，又看了看刚刚被木刀划破的防弹玻璃墙，当下就低头急急道：“安藤家的家老派人给我递了话，易合藤吉郎是剑道社长，他对你的安排我不许插手，我就只知道这个，所以我才说是安藤家看上了剑圣天口氏的名气……”

    吴蚣蜉默默点头，也不说话，只是坐在椅子上闭目冥思。

    看着吴蛇虾没有动静，三人心中才略微安定，却不想吴蛇虾这时候站起身来道：“给你话的是谁？住什么地方？”

    校长本已低头，闻言立刻惊骇抬头道：“你想要干……”

    刷的一声，超过三人视网膜的刀光闪烁，校长本就快要秃顶的脑袋上，最上方最中心处的头发正掉落，整齐无比，露出了他亮灿灿的头顶。

    “回答。”吴蛇虾说道。

    校长下半身直接吓尿了，他下意识的摸了摸脑门，立刻一声不停顿的道：“叫做市井培根，市议员，现在这个时间点应该正在市政府内！”

    吴蛇虾掏出手机，这个世界的时代差不多是地球二十一世纪时，也有各种标识道路和建筑物位置的软件，他熟练的用手机确定了方位，距离这个警察局并不遥远，毕竟是名门贵族学校，正是在城市闹市区中，同时因为是市议员，其模样照片网络上都查找得到。当下他就起身往大门走去，走到一半时忽然回头看向了傻愣着的三人道：“你们可以通知市井培根了，我现在去杀他。”

    三人都是傻眼，完全不懂吴蛇虾的脑回路，吴蛇虾又要转头，忽然又回头对校长三人道：“对了，带我这肉身的姐姐去验血，看看她血液里是不是有什么有趣的化学玩意。”

    说完，吴蛇虾转身推开大门就走了，而在门外，几名警察和警督正在彼此说话，看到吴蛇虾出来时，各人都是一愣，紧接着其中两名警察就要掏枪。

    噼啪声响，待到校长三人跑出审讯室隔间时，就看到七八名警察和警督全部晕死在地，男评估员立刻急切的蹲在地上摸着他们的身体，接着才松了口气道：“都只是晕倒……开，开什么玩笑啊，这都不算是超凡吗？！”

    女评估员沉默了几秒才问道：“现在怎么办？”

    “凉拌！”男评估员看向了校长道：“你知道你说安藤氏参与其中意味着什么吗？”

    校长似哭似笑的道：“事后我会被清算，安藤氏势力是这么大，我最好的结果是跑到黑非去当个不知名学校的老师，这是最好的结果……但是你们也看到刚才的情景了吧？我不说就死了啊！！”

    男评估员微微点头。

    他们都是精英，上层精英，最懂事，也最知道进退，这时候却不是多说这些的时候，他立刻对女评估员道：“先联络贵族审议会，将我们的遭遇原原本本的全部告诉他们，校长，就麻烦你联络市井议员了，既然剑圣大人要我们通知，那我们就如实通知好了。”

    校长微微点头，立刻就问道：“那你呢？你要做什么？”

    男评估员笑了笑道：“我在想……万一呢？所以……我要带天口氏的长女去验血！”

    万一什么，男评估员没说出来，但是校长和女评估员却是秒懂。

    万一吴批真的再现了剑圣的传说呢？毕竟他们是真看到了超凡，所以这或许不是什么万一，那么听他吩咐，未来如何他们不知道，但就是这个万一……就足以让他们做事了。

    校长苦笑：“超凡……吗？也对，这是超越了权力和地位之上的东西，只可惜我太老了，传说中超凡也不可能传给我这样的老头子吧？不过我有一曾孙，九岁，聪慧天才，拜围棋国手为师，聪明人自可以转学……只是，剑圣大人这样闹腾，事情可就太大了。”

    得，已经叫上“剑圣大人”了，男评估员和女评估员都是同时点头，各自都同时说话。

    “对啊，事情真的闹大了……”

    “我就是为了把事情闹大啊。”

    吴蚣蜉握着木刀，走在城市的一条条小巷内，他那怕是走路，速度也不差跑车多少，每小时至少八十公里往上。

    万机佛叫唤道:“不是啊,你还说你没超凡!?你都准备一个人干翻全世界了!?就这样杀杀杀吗?真的没问题吗?”

    吴蚣蜉摸不着头脑的道:“我什么时候说了我要干翻全世界了?而且这算什么超凡啊?不过你放心,不是杀杀杀,这方面我熟得很,有充足的经验!”

    万机佛沉默了半晌,心中无比震撼,立刻问道:“什么经验?你真的经常一个人挑翻全世界啊?我不是指超凡伟力碾压,我若是脱离了须弥山佛界,虽不如观世音大士,但至少也是零点三层级源根,我也可以轻松侵蚀一整个梦世界,我是指实力和世界并没有超凡跨度时,你真的经验丰富?”

    “当然!”

    吴蚣蜉肯定的道:“我多次靠这个破局啊!比如有一个梦世界,我进入时被那个梦世界的一个组织高层给搞了,但是我既不知那个组织的基地隐藏何处,又不知道那个组织的高层在何处,所以我就采用了现在的办法!”

    万机佛好奇无比的问道:“什么办法?”

    “追着这个想要搞我的高层杀,停下来就杀他,他只能够跑,然后一跑就将那个组织的基地也好,高层也好全部暴露给了我,最后他幡然悔悟,带着我毁灭了那个组织!”

    万机佛宕机了许久许久,这才骂骂咧咧道:“神他妈幡然悔悟!!”

    就在这时,吴蚣蜉从一条巷道穿出,周围出现了行人,万机佛的木刀大噶立刻消失，而在道路前方就是市政厅，吴蚍蜉一个高中生，提着一把木刀就往市政大楼走去。

    此时此刻，在市政大楼前有了十几个安保巡逻人员，而且居然还是实枪在手，看到吴蚍蜉时，其中几人立刻按动肩膀上的仪器，他们耳麦中也有了声音回答，当下立刻就举起枪械对准了吴蚍蜉。

    吴蚍蜉看得清楚，这并非是杀伤性枪械，应该是电击枪之类，不过普通人中了，那肯定是一发就晕，所以他举起了手中木刀，就在这些巡逻人员大喊停下时，他脚下一踏，在他们还没来得及扣动扳机时就冲到了近前。

    刷刷刷……

    十几名安保巡逻人员，他们彼此相距一米到两米之间，吴蚍蜉手持木刀，一秒内连斩十几刀，这些安保人员甚至连反应都没有就全软倒在地。

    “……果然没有超凡，我只是将肉体限制打开了一下，肌肉都有些拉伤了。”吴蚍蜉对着木刀道。

    不过木刀自然没法回答，周围满是人群，这种情况下万机佛压根不可能出现。

    下一秒，人群惊叫，开始往四周跑窜，而吴蚍蜉也不理会，举步就往这市政厅里走去。

    此时此刻，在这市政大楼第八层一间豪华办公室中，一个头发梳理得整整齐齐的精英男子正在表演颜艺。

    “我艹！真是剑圣啊！？”市井培根张大了嘴巴，眼珠子都要瞪出来一般嘶吼道。

    和他一起看着监控的还有一个穿着剑道服的中年壮汉，两名身高体壮的西装保镖，他们同样是张大了嘴巴，口水都流出来都没注意到，各自都在同样表演着演艺。

    市井培根并非战斗系统出身，但是身旁的这个中年壮汉乃是东洋警察总队剑道总教官冢原无二，这可不是易仓藤吉郎那样带着天才头衔的高中生免许皆传了，而是真正的这个时代的剑道大拿，站在东洋剑道巅峰上的人物，而他恰好因为剑圣家族的问题，被市井培根邀请而来，恰逢其余的刚好校长通报了剑圣血脉子嗣吴蜉蝣要来杀他的事情。

    这事因为太过离奇，又让市井培根觉得搞笑，不过为了预防万一，他还是动用权限加强了安保巡逻，并且通报了吴蜉蝣的穿着容貌之类，同时邀请了中年壮汉冢原无二一起观看。

    然后……

    在场四人的世界观都崩坏了！

    不是！这是什么速度啊！？

    冢原无二直接咆哮了起来：“剑道流派我都熟悉，甚至近五年里，我综合了古传十大流派，自创了实战我流，可是这速度不对劲啊！距离五十米开外，一步踏出就近在咫尺，这绝对不可能是人做得到的！！世界短跑记录才多少啊？还是说，传说政府暗中制造着人形机器人，生化人，超能力者……”

    不可能！

    市井培根脸上额头上已经开始出现了汗水，他大声否认道：“这些都是假的，若真有，那全世界都攻占下来了，根本不可能！”

    这时，两个忐忑不安的保镖立刻问道：“大人，怎么办？他进楼了！”

    市井培根这才猛的回过神来，立刻道：“走，我们立刻走，去地下停车场！”

    两名保镖立刻护持着市井培根就要去往电梯，这时，市井培根看向了家原无二道：“大师随我一起吧。”

    这虽是客气问句，可是家原无二却知道这就是命令。

    安藤家图谋剑圣遗泽，这虽然是秘密，可是也要剑道方面的人来参详一二，而他就是参详人员，可以说已经参与到这事情里来了。

    虽然安藤家的这个图谋，被其手下，还有家原无二都认为是无稽之谈，但是这时候他们亲眼所见，再不可能去否定，家原无二虽然极不想继续参与，可是不管是刚刚展现出超凡的剑圣血脉，还是安藤家都不是他可以得罪的，这时候也拿起佩剑跟随而上，只是心中越发苦涩和忐忑不安了。

    “……真有剑圣啊！？”

    家原无二还是难以置信，他在电梯里都还在询问：“安藤家主这么执着剑圣遗泽，十年前就咨询过我，图谋时间肯定更久，莫非安藤家主知道什么？”

    市井培根的世界观也破碎了，他也不停回想着什么，同时说道：“我不知道，但是安藤家主今年九十三岁了，从时间上来说，他很可能是亲眼见到过剑圣老人家……莫非真有剑圣？那真不是什么政治宣传，而是真靠一把剑杀了几百人！？”

    两人都觉得不可思议，这时候电梯大门打开，四人已经来到了地下停车库，当马下不停就前往车辆所在位置而去，可是才走出了半途，四人的身体都是一僵，两名保镖立刻从怀里掏出了手枪……真正的杀人手枪，而不是电击枪什么的，而家原无二也拔出了其佩剑。

    他们就看到吴批鲠慢悠悠从前方往他们走来，距离他们大约四十米位置。

    “站住！”

    一名保镖嘶吼道，手中枪械对准了吴蚍蜉。

    吴蚍蜉居然真的站住了，四人心脏都慢跳了一拍，然后吴蚍蜉说道：“市井培根，对吧？现在你可以开始跑了，我会来杀你，你可以去找任何你觉得可以阻止我，或者是你的上级，或者是想要杀我的幕后黑手位置，去吧。”

    市井培根嘶声吼道：“杀了他，开枪开枪，一切责任……”

    话音未落，两名保镖同时扣动扳机，而且是根本毫不停息的连连扣动。

    然后四人看到了他们难以理解，无法想象，匪夷所思的一幕。

    吴蚍蜉手中木刀以他们明明看得到的速度和轨迹挥动，刀光璀璨，然后就在他们的视线中，一颗颗子弹凌空被斩开……木刀斩子弹，而且是从子弹的中心位置剖为了两半……

    叮叮叮，子弹落地，手枪卡壳，弹药射光。

    四人张大了嘴巴，再度开始表演起了颜艺。

    “为了让你有一些逃跑的自觉，看清楚了，人……是这么死的。”

    吴蚍蜉的声音出现在了市井培根耳边，不知何时，吴蚍蜉已经来到了他们身旁，市井培根就看到眼前刀光刷刷刷……

    就在他眼前，两名保镖，剑道大拿冢原无二，号称现世日本剑道最强，就这么变成了几段，血，肉，内脏洒了一地。

    “啊啊啊啊啊……”

    市井培根疯了一样跌倒在地，连滚带爬的冲向了他的座车，打开车门，连续插入钥匙十几次，这才发动了车辆，然后又撞了至少三次停车，歪歪斜斜的从车库开到了道路之上……

    万机佛这时候忽然出来道：“接下来呢？”

    吴蚍蜉闭了一下眼，某种气机确实存在着，这已经近似于超凡了，不过是属于技之极范畴，原本的国术已经被无限制压制，不然别说需要技之极了，便是化劲都有这气机感应。

    “接着，自然是跟随他的脚步一路上去了，之前算什么啊，这才叫做大开杀戒，反正要闹大，就往大了去闹，将这人的上级，上上级，幕后黑手，那个安藤氏一家全杀光，我就不信这还闹得不够大！”

    吴蚍蜉慢悠悠的往前走着，开始追踪着感应里的气机。

    然而……

    市井培根压根没往安藤氏的家族驻地而去，他已经吓疯了，他眼前全是那如同死神一样的刀光，所以他所行驶的目标是……

    五国驻东洋军事基地……

    往大了闹……

    如吴蚍蜉所愿。

 第1074章 原来如此! 

    吴蚍蜉闲庭信步的走在城市之中。

    东洋的城市看似是现代化社会，但在高楼大厦之间多的是破旧小巷道，吴蚍蜉就行走在这之间。

    当然了，他并不是怕走正道大道，而是正道大道人太多，他没办法和万机佛说话了。

    “给我说一下须弥山佛界的事情。”

    吴蚍蜉提着木刀边走边说话。

    万机佛顿了顿道:“要讲须弥山佛界，就必须要提到真假污染……你知道何谓真假污染吗?”

    吴蚍蜉摇头道:“不知道，你直接说就行了，我现在懒得动脑子。”

    “……是是是，你是大佬，你说了算……”

    万机佛满心的想要吐槽，不过他是真知道谁是大小王，所以也不啰嗦，直接道:“污染源头所散发的污染在最初时最为纯净，但那不可描述，不可理解，除了我佛与初仙以外，别的任何存在都无法直观的感知到最初的污染，所以你可以将最初的污染当作不存在，至少对我们来说不存在。”

    “然后最初的污染在经过了漫长到不可想象的时间与空间后，抵达了须弥山佛界和死亡根源深处的位置，呈现……”

    吴蚍蜉立刻皱眉道:“等一下，你在说什么啊，死亡根源深处，和须弥山佛界的位置，不就是污染深处了吗?再往下不就是污染源头了吗?”

    万机佛沉默了半晌才叹口气道:“你是这么认为的吗?也对，外界对污染源头的认知太过浅薄，大眼珠子，污染具现，绝对真实跌落，失落污染……也就这些了，但事实上，这些全部都是污染的某一部分的表象，而

    且你该不会觉得梦世界的零点一层级尽头，就是污染源头吧？

    “不是吗？”吴蚍蜉惊奇的问道。

    万机佛苦涩的道：“我们最初也以为是，但是……之前一次偶然机缘，污染源头所具现的那颗大眼珠子瞳孔缩了一下，按照时间来算，差不多是他化自在天九昼夜前……用这个真假世界的时间来计算，差不多是一万两千年前，不知道污染源头是被什么所吸引了，总之趁着大眼珠子瞳孔缩小时，我们在须弥山佛界中看到了梦世界底层之底层，死亡根源所保护之外的东西……”

    吴蚍蜉愣了一下，想着一万两千年前的时间线，然后问道：“看到了什么？”

    “……无穷无尽的梦世界，不，应该说是无穷无尽的世界，世界集，宇宙，大宇宙，多元宇宙，多元宇宙集，还有无数的，我们无法理解的玩意，虚无，信息，因果……”

    万机佛仿佛陷入了某种无法苏醒的噩梦之中，他的声音都带着了某种空灵感：“你懂那种仿佛无穷虚无中一颗微不足道虚粒子里的一个微不足道的信息字节，忽然间脱出了虚粒子的极限，观看到了这篇无穷虚无，然后发现这无穷虚无的最中心居然有一个宇宙核心，而且这个核心还在不停成长，累积，变大……你懂这是什么感受吗？？”

    “……呃，太大了，看不清楚？”吴蚍蜉想了想道。

    万机佛本来状态都开始有些不对劲了，但是被吴蚍蜉这话给直接回魂，下意识的就骂道：“你脑子有毛病？啥叫做太打了看不清楚？我在给你描述那一场奇遇里我们所看到的……”

    吴蚍蜉无所谓的挥了挥手道：“反正就是很多玩意，很多世界，大世界，宇宙，大世界，然后很大很大，对吧？总之污染源头其实距离梦世界零点一层级最底层还有非常非常遥远的距离，我这么理解，没毛病吧？”

    万机佛心中又产生了无穷的槽，但还是强忍着吐槽欲望肯定的道：“对，这么理解没错。”

    吴虻蜉再次问道：“然后最初污染，真假污染，须弥山佛界，继续说这个吧。”

    “……好。”万机佛心里一万头草泥马跑过，只能够继续道：“最初的污染是无形无质不可知的，我们连那到底是啥都无法理解，但是随着其抵达梦世界最外围的死亡根源，从而产生了分化，化为了三种次最初污染，分别是真假，有无，虚实三者，这三者污染填充之下，从而诞生了梦世界的本质，无中生有，虚中诞实，假中出真，于是才有了梦世界的本质存在，所以从某种本质来说，我们的一切，时间也好，空间也好，过往无数纪元的文明和历史也好，这一切……其实都不过是污染源头的一个梦罢了。”

    “一种超越我们理解极限之上的存在的一个梦，当这梦醒来时，我们的一切，不管是可歌可泣也好，还是荡气回肠也好，其实全部都没有任何的意义……”

    万机佛的声音又再次带上了那种空灵感。

    吴虻蜉却仿佛不觉，他呼了口气道：“所以你只是万佛之一，只是一个连我都觉得不正经的佛陀，既不是那些佛光正的佛陀，也不是七大一生补处菩萨，更非初佛，因为你……纯度太低了啊！”

    “啥？！”

    万机佛又一次被吴虻蜉从那空灵状态给拉扯了回来，他声调都变高了几度道：“什么意思！？我可是佛陀，证得了万机之灵果位！堂堂正正的佛陀，是觉者，我……”

    “可是我们存在着。”

    吴虻蜉一句话打断了万机佛的咆哮，他边走边伸手在路边墙壁上一挥，捏下来了一块水泥岩石来，他将其捏碎，洒入风中，接着才道:"我们能呼吸，能走动，能战斗，能生活，有意识，有感情.……可能有一天末日会到来，但是不管这末日再可怕，我们也会挥舞我们的拳头，拿起我们的武器，用尽我们的力气去对抗这末日，那怕死也是站着面对末日而死，这不是什么真假，有无，虚实，而是生死！"

    万佛佛急急的道:"我.……"

    "初佛为什么要证万象而开辟绝对真实层，初仙为什么要证万灵而诞生无数真实文明？难道只是为了给这个'伟大存在'点缀一下梦境？连这个都搞不懂，你也配称为觉者？"

    万机佛沉默了……

    就在吴蚣蜉腾挪之间，就要追到市井培根所在位置，要穿出巷道时，万机佛忽然道:"……谨受教。"

    吴蚣蜉微微点头，一言不发的从巷道里穿透出来，入目处就看到临海一片开阔地带，白色高墙，巡逻士兵，甚至还有一个小海港，以及海港上的一艘小型登陆舰，一艘小型炮艇.……

    "军事基地？丑国驻这个国家的军事基地？？"

    吴蚣蜉呆愣半晌，这才冷笑出声。

    "原来如此，我全部都懂了！"

    在最初代吴蚣蜉进入沉睡时，恰好那时候的舆论场上出了一件大事。

    一个时代的宠儿，一个传奇调查员横空出世，揭露了西方丑国的底层规则，新杀线这个名词成为那个时候的焦点，而与此同时，恰逢其会的又正好是丑国某个丑闻被揭露的时刻，一份文档中记录了西方文明的罪恶与丑态，包括了吃人，吃婴儿等等一系列骇人听闻的恶词。

    吴蚣蜉的记忆中都还有关于这些信息的残留，而且还算深刻，其中除了新杀线与秘密文档里的非人罪恶以外，还有就是丑国社会中对外来女性赤裸裸的恶意，比如用化学药剂，毒品来接近女性，然后骗人骗财，甚至将女性奴役为奴隶的那些。

    再结合他这具肉体的遭遇，明明是名门望族，但是肉体的母亲和姐姐却仿佛失了智一样胳膊肘往外拐，怎么看怎么不对劲，他原以为就是那个什么藤吉郎的小聪明和两个女的是傻逼，结果这事一旦沾上了丑国，那情况就截然不同了……

    很可能是使用了所谓的化学极乐！

    这玩意根本不是靠意志力可以抵抗的，除非是万中无一的意志超人，或者是真正的超凡之力，因为初代人格的他就因此成了人渣，所以他非常清楚。

    结果……幕后黑手还不光是安藤家，居然还有吃人（字面）的丑国的阴谋？

    吴蚣蜉性子纯粹，恩怨分明，虽然他觉得这个世界是假的，但是受了这肉身，甭管这个世界的家人对他如何，若是想要杀他，那反杀也无妨，但若是被外胁迫，或者这具肉身的家人有了危险，那他也不会置之不理。

    “既然如此……那就杀得这些非人想到我就寒栗！！”

    吴蚣蜉呼了口气，随着他呼气，眼睛瞳孔开始变得了纯净，虽然与外界相比肯定连万分之一都无，但是随着他这变化，他这肉身，他的实力真正的超越凡俗，再次抵达了超凡之境……那怕只是些微超凡！

    技之极！

    开启！

    此时此刻，在这军事基地内部的一栋大楼中，市井培根正魂不守舍的坐在椅子上发抖，而在他前方，一个金发白人男子正不屑的说道:“说说说清楚，你们东洋人口音太重，我听不懂你到底在说什么……还有，市井炯，你上次给我带来的几个货色可不是什么好货色啊，其中一个还有病，还好我没中标……

    市井培满脸怆惶，他嘀咕着道：“木刀砍子弹，真有剑圣啊，真有剑圣啊……安德鲁少校，你这里安全吗？”

    安德鲁一愣，他坐在了市井培对面，看着市井培根身上的点点血迹，皱眉道：“你杀人了？还是被什么人追杀？老实说，我们的关系还好到这个份上，不足以让我为你做些什么，不过看你识趣，为我也确实带来了很多快乐，老朋友，说吧，愁了什么事，只要不是国家层面上的，别的我都可以帮你摆平，但是之后也请你多多带来一些好货，最好是年龄更小一些的，你懂的……”

    市井培根下意识的点头，但是立刻仿佛回过神来一样惊慌说道：“安德鲁少校啊，剑圣居然是真的！八十年前的剑圣传说，居然是真的！你们丑国的五年，那个在距离东洋海岸五十海里外的航空母舰上的少将，居然真的是被剑圣给斩了的啊！！！”

    安德鲁一脸看傻逼的表情，他不客气的道：“冷静一些，市井桑，你这个样子我可要驱逐你离开军事基地了，这里是丑国军事基地，很安全，不可能会有……”

    安德鲁话音还未落，忽然从远处传来了枪响声，初时只有几声枪响，但是接下来是一连串密密麻麻的枪响声，甚至还有各种嘶吼声，咆哮声，惊慌失措的惊吼声，短短几秒，整个军事基地里所有人都听到了。

    安德鲁傻眼了，市井培则浑身又开始了剧烈颤抖，才刚刚略微有些干的裤子似乎又开始了湿润，他急切的对安德鲁道：“少校啊，这个军事基地有没有什么地下建筑，或者足以抵挡导弹的地下掩体？地下避难所？！快点带我去啊，不然我真的死定了啊！！”

    ‘闭嘴！’

    安德鲁一巴掌拍在市井培根脸上，他也不管这个疯了的东洋男人，直接拿起桌上的通讯器，按动了几下就嘶吼道：‘发生什么事情？有人的枪械走火了吗？还是发生了弹药殉爆？都死了吗！快点告诉我，到底发生了什么事情！？’

    这里是丑国驻东洋军事基地，以这个时代的世界局势来说，这里压根不可能遭受到任何突然袭击，除非是要发生世界大战了，所以那怕到现在，安德鲁也只以为是门岗位置发生了什么事故。

    但是通讯器半晌都没有回答，只有枪弹响声与惨嚎声，几秒吼，一个青少年还略带着稚嫩的声音响起：‘你就是幕后黑手了？马上，我来杀你了……’

    接着，通讯器里一片忙音。

    安德鲁一片傻眼。

    他完全没搞懂到底发生了什么事情……不是，他一个好好的军事基地最高长官，又是在这东洋如同度假胜地一样的地方，平日里也没有什么军务，悠闲闷浪，最多就是勾结东洋的一些议员，达官贵人，吃吃喝喝，捞一些钱，玩玩女人罢了，他怎么就成幕后黑手了？怎么突然就有人要来杀他了？

    猛然间，安德鲁仿佛想明白了什么，他转头咬牙切齿的看向了市井培根，厉声道：‘是上次那几个女人！？她们不是平民？她们是谁家小姐？还是说黑道势力？我的神啊，怎么敢？你们东洋人怎么敢？为了区区几个女人，为了几个贱民就敢袭击丑国军事基地！？你们这是要对丑国宣战吗！？’

    咆哮声中，安德鲁几记重拳砸在市井培根脸上，将其脸上砸得青红交替，接着掐着他的脖子嘶吼道：‘你这玩意居然也敢！？来，我倒要看看看什人敢挑衅丑利坚！‘

    说话间，安德鲁看着市井培根就往大楼阳台处走去，高处远望，想要看到有多少暴徒敢冲撞军事基地，然后一看之下直接开始表演着颜艺……

    他看到一道肉眼可见的璀璨刀光，从操场中段眨眼间就横扫向了后端，起码三四十米的距离，而在这段距离上，一辆装甲车，一个班的持枪军人，还有不知道从什么地方搞来的还在布置的简易战壕工事，这些全部都被砍成了一堆碎块，血肉，内脏，金属，水泥，钢丝……全部混杂成了一堆，成了某种不可描述的掉理智之物。

    而在这片不可描述的掉理智之物的尽头，一个少年持着木刀露出身形来，他微微躬身，似乎正在喘息，但是下一秒他手中木刀再度化为璀璨刀光，仿如某种激光武器一样挥挥一斩，远处正在一边嘶吼，一边开枪，一边往后逃窜的丑国士兵，他们所发射的枪弹全部都被这片刀光所遮蔽，化为了碎块粉末之类。

    这时，整片基地都响起了警报声，只要还在基地内的丑国士兵全部都从各处建筑军营内奔跑而出，但是只要来到操场上，他们要么吐了，要么不可置信的开始嘶吼，要么拿着枪械对着那木刀少年扫射，这时，从一处库房中有了轰鸣声。

    整个库房大门被巨大力量撕碎撞开，一辆巨大的主战坦克居然从那库房里驶出，炮管正在偏转对向木刀少年，一些士兵停下了逃窜，开始嘶吼发狂的兴奋嚎叫，但是接下来一幕让他们的三观破碎了再破碎，就看到这木刀少年化为一片流光闪烁而上，只是对着这主战坦克一斩，连其炮弹都还没来得及发出，整个坦克就开始了散架，紧接着是殉爆，连同这库房内的弹药也开始了殉爆。

    轰隆作响，库房腾起了一朵巨大的蘑菇云，周边建筑的门窗都是整个炸开，连同安德鲁所在阳台后的窗户玻璃也都炸开，巨大的轰鸣声甚至让安德鲁和市井培根同时耳鸣，头晕目眩，看不清眼前的一切。

    十几秒后,两人都带着呕吐的强撑起了身体,立刻就挣扎着往操场空地上看去,果然看到木刀少年又砍爆了一辆撞来的大卡车,而这时,残存的丑国士兵已经再无任何理智,各自散开往军事基地外逃窜而去了。

    两人傻傻的看着这一切,就看到木刀少年居然抬头看向了他们。

    在这一秒,两人不可思议的听到了百多米开外的吴眦蜉的声音。

    "跑,继续跑!!不要停!"

    "停下来我就砍死你们!!"

 第1075章 使吾英雄必善终！ 

    “……我的神啊，我的神啊，****……快点开啊！你这头黄皮猪猡！

    我要杀了你，我要杀了所有的黄皮猪猡，黄皮猴……”

    安德鲁一边用皮带捆断掉的断臂切口处，防止血液喷涌，一边不停的口出脏言怒吼咆哮，然后一下瞬间，这辆军用吉普车那足以抵挡大威力子弹的后窗防弹玻璃直接炸裂，一道无形有质的刀劲斩来，安德鲁的耳边连带半边头皮直接飞起。

    安德鲁惨嚎着低身捂头，但是嘴巴里却是一丁点都不敢叫唤了，只能够浑身剧烈颤抖，恐惧得直接都吓尿了。

    在他身边主驾驶位上的市井培更加不堪，整张脸都露出仿佛癫狂一样的表情，驾驶着吉普车就在道路上横冲直撞，但是只要他敢往人行道上撞去，身后刀劲就会削掉他一块皮肉，所以短短十来分钟时间里，市井培根已经可以仿佛开赛车一样的将吉普车在城市车道开出极限速度来，而这中间除了撞翻撞烂一些路上的车辆，居然一个行人都没有撞到。

    “……为什么，为什么是我，为什么是我……是了是了，安藤家！我艹你夫家祖宗十八代……我要死，你们也别想活，对对对，安藤家，还有贵族审议会，嘿嘿嘿嘿，还有王室，不要以为我不知道，哈哈哈哈……”

    市井培根满脸癫狂和怨恨，这分明是已经被死亡追逐到了极限的疯狂表情，口水鼻涕眼泪流了满脸，然后就驾驶着军用吉普车直接往前方的车障撞去，而前方一片车障，十几辆警车，还有两辆自卫队的运兵卡车，可是市井培完全不管不顾，直接就开车撞了上去……

    与此同时，在东洋首都这座城市的某处街区，男评估员正百无聊赖的翻看着手上的一本小书。

    此时此刻的他正在等待着天口夏美的验血报告，而作为验血的对象，

    天口夏美满脸茫然的坐在男评估员身旁。

    “吴驰野那小子真的杀了易仓大哥吗？”天口夏美喃喃咕着。

    男评估员皱眉，他已经听这话听了快一个小时了，这时候也是不耐烦，方下书本说道：“夏美小姐.……吴先生是你的弟弟，对吧？”

    天口夏美愣住了：“啊？啊……是的，是我弟弟。”

    男评估员脸上露出了笑容：“易仓藤吉郎不过是一个平民，说句不好听点的.……区区一个贱民而已，为何让你和你母亲如此的依恋，甚至产生了要废除血脉至亲家主之位，将贵族家名都拱手送上的程度，你们……是母猪吗？”

    天口夏美满脸错愕，脸色立刻涨红，眼睛里甚至都带着了眼泪，抬手就要一巴掌往男评估员脸上呼去，但是其手掌却被男评估员捏住，不但捏住，甚至开始缓慢用力。

    “搞清楚，夏美小姐，你所有的一切，你所享受的一切，你所听到的奉承，这一切都来自于你的家名，你为什么就不搞清楚一下呢？所谓的贵族最重要的是土地和财富，而你天口家呢？既没有土地，又没有财富，甚至没有带着天照大神的血脉，所依靠的全部都来自于天口二字，是上一代剑圣给你们留下的遗泽，所以才让王室，议会，贵族评审会每年拨款给你们，没了天口二字，你算什么东西？和东洋公园里站街的那些女人没什么不同啊……”

    就在天口夏美就要因为手腕疼痛而叫起来之前，男评估员将其手掌甩开，同时冷冷的道：“你最好祈祷你的血液里真有点什么，如果没有……等你弟弟，这一代剑圣回来时，你的下场是什么我都不敢去想象……愚蠢的母猪！”

    天口夏美满脸震撼的摔倒在座椅旁，她的三观都要破碎了，隔了半晌才嘶吼道：“那个家伙杀人了啊，他杀了一名前途远大的剑道天才！他犯法了啊！

    男评估员脸上表情更是失望与冷淡，他微微摇头道:“你知道我是谁，对吧？贵族审议会的评估员，你弟弟是否犯法，由我来判断，至于所谓的‘前途远大什么的……死人，是没有前途的，懂吗？蠢母猪……我觉得，你之后出家是最好的结果，不管是对你，对剑圣大人，还是对天口氏的荣耀而言。”

    就在这时，不远处几名医生正快步而来，他们手上拿着一份报告，男评估员立刻就迎了上去，可是还没来得及接过报告，他怀里的手机忽然响了起来。

    男评估员眉头一皱，却不敢怠慢，从怀里几把手机中掏出一个不起眼的小方块手机，同时整个人站直绷紧，这才开启手机道:“嗨，部长，是我！”

    “……山本！你人在那里？！”从电话里传来了一个焦急无比的声音来。

    山本一愣，立刻道:“我正在陪同天口氏长女验血，这是评估重要的……”

    “还评估个毛啊！！”

    电话里的声音直接破音了，他嘶吼道:“立刻将天口夏美带到贵族审议会来……上议会那边……不，王室王宫，不不，还是带到贵族审议会来，立刻，立刻！！”

    山本立刻立正嗨了一声。

    挂掉电话后，他满脸的诡异与不可思议。

    刚刚打电话给他的是他的直属上司，贵族审议会的评估部长，全是贵族审议会实权人物，旁人都戏称是审议会三巨头第三位，第一位当然是审议会议长，第二位则是贵族审议会维护部部长，这是管财政大权的，第三位就是刚刚打电话给他的评估部长，这其实是现管，虽然不如县官，但是实权其实非常大。

    平日里这位部长都是不怒自威，威严谨慎，有泰山崩于前而不动的美称，这种急切的说话方式简直像是换了一个人一样。

    “……真在市政大楼里杀人了？”

    山本惊诧，但是越想越不对劲，那怕吴趾轩真在市政大楼里杀人了，也最多就是一件大新闻，或是大丑闻罢了，别说是大新闻大丑闻，那怕是王室大丑闻，或者是之前的大瘟疫，部长依然是那副不惊不动的样子，又不是要杀他……

    杀他？

    山本猛的一个激灵，立刻拿出两部手机，一部不停的翻看各种新闻网页，另一部则熟练的按动着一个联络人。

    “我是山本，今天东洋洋首都发生了什么事情！？”

    山本在电话接通的第一时间就立刻急切问道。

    电话里的声音似乎非常忙碌，一个声音似乎正对着数个电话开口，听到山本的声音后，电话后的男声立刻道：“丑国殖东洋首都军事基地被袭！目前死亡人数……阿凯，一共统计死了多少人了？七百六十八人？对，目前统计出来死亡七百六十八人，损毁坦克三辆，重装甲车辆五辆，紧急起飞的战斗机破损三架，等一下，我艹……”

    山本正听着电话，忽然看到一群病人和医生挤在医院窗户往外看，他下意识的也跑了过去，然后就看到天上数架直升机正在飞过，同时还有更高层上有战斗机，数量有十几架，这架势让他整个人都绷不住了，但是这还没完，这些直升机和战斗机不知道出了什么事情，忽然间就一架一架的往下掉，然后在城市的远端炸出了一朵朵的黑云与爆炸火光来……

    山本彻底惊呆了。

    刚刚的直升机还好说，自卫队里有，王室也有，一些财阀也有，但是那几架战斗机，分明就是东洋的丑爹才有的现役战斗机啊，而且还挂载了战斗装备和空对地小型导弹的那种……不是不是，什么情况啊！？

    但这都还没完，山本就看到几只似熊似猴的赤舌（东洋妖怪）从爆炸的黑烟中穿出，呼啸着就往周边人群扑去，周围本来就被爆炸吓到的人群，立刻就惨嚎着开始了逃窜，但是逃得慢的立刻被追上，被妖怪锋利的爪子给撕扯成了碎块，当场就吞噬了起来。

    但是才刚开始吞噬，山本居然就远远的看到一持木刀少年纵跃而来，手中木刀化为肉眼可见的璀璨刀光，只是一闪，几只赤舌立刻被砍成了碎块，接着灰飞烟灭，然后木刀少年一闪就是数十米开外，沿途上出现的妖怪，鬼怪之类全部被其一刀斩断，都是灰飞烟灭。

    而后，山本至少看到了七八种百鬼夜行中所描述的东洋妖怪，包括且不限于红妖怪，涂佛，逢魔时，高女，青坊主……等等，要不是他刚好精通东洋古典文化，都还认不出这些传说中的妖怪名来。

    但这些是什么鬼啊！？

    你说剑圣也就罢了，那怕再夸张，说什么单刀破军，战争年代热兵器战场上连杀五百多人，或者是他亲眼所见的剑道超凡，这至少可以用科学来解释（不是），对吧？

    但是这些妖魔鬼怪又是什么玩意！？

    这他妈不科学啊！！

    “……等一下，安藤家传说中似乎寻找过妖怪痕迹，专门有一只受雇佣的队伍在各个老村庄，深山老林中徘徊，据说十几年前还引为笑谈，还有传说中王室似乎秘密也在探寻，还派遣人员去了神州寻访……”

    看到这一切，山本呆滞原地，脑海里无数的信息在翻涌，从东洋古代的各种记载记录，神话传说宗教，再到近代的一些都市怪谈，贵族趣闻，

    王室传闻，这些信息交织在一起，最后全部炸开，变成了一道惊雷。

    “我明白了！这个世界是有超凡，有妖怪的啊！！”

    “好啊，原来真有超越凡俗之上的力量，只不过被王室和高等贵族们所把持隐瞒了！”

    “那么剑圣大人，不，应该是初代剑圣只是战场上杀了五百多人吗？还是说……杀了大量的不是人的东西！”

    在东洋的古代神话传说中，本身就有大量的妖魔鬼怪，特别是所谓的平安京时期与战国时期，差不多类似于太过混乱，太过战乱，死了太多人所形成的历史记忆与记录，而面对这些妖魔鬼怪，在东洋的文化中是有驱魔与对抗手段的，除了民俗记录的那些，比如什么撒盐之类，那都必须要由得道高僧，阴阳师，巫女，或者是高强无比的武士才能够对抗。

    依照东洋的文明传统来说，不光是道德高尚人才可以成神成灵，凡是任何有超越凡人之上德行，力量，暴力，甚至是丑恶之物，都可以成神成灵，或者善神，或者恶神，或者善灵，或者恶灵。

    而在山本看来，有着超越凡尘剑道之力的剑圣，那必然也是可以驱除妖魔鬼怪的，特别是刚刚他亲眼所见木刀少年斩杀妖怪，而妖怪在此之前却在吃人，谁善谁恶，谁站在人类这一边，那就真是一目了然了。

    再结合初代剑圣据说才斩杀了五百多名士兵与一名少将，立刻就在自家宅邸里切腹自尽，而后初代剑圣血脉其实就是被圈养起来，直到这一代时更是被大贵族指示人员暗中篡夺……

    这一系列信息在山本心中激烈碰撞震荡，某种强大无比的牺牲使命感油然而生。

    “是了是了！”

    “剑圣估计是人类最后一名还有着超凡的人间守护者，是古代那些驱魔师唯一的硕果，但是妖魔鬼怪们何其凶残，它们肯定千方百计的想要抹去剑圣血脉继承，而那些贵族，甚至王室都有可能与妖魔鬼怪有干系……断不能够让剑圣血脉断绝！！！

    山本在这一刻，忽然觉得自己似乎将要达成自己童年时的梦想，成为一个拯救世界的英雄！

    东洋文化本就极为重视血脉，这是一个从骨子里都觉得龙生龙，虎生虎，老鼠的儿子会打洞的民族和文明，所以才会有所谓的万世一系，甚至将王室神化。

    山本不准备将天口夏美送到贵族审议会去了，别说贵族审议会，上议院也不行，王室更不行，他必须要彻底的，绝对的，在剑圣大人回来前保护好天口夏美！

    但光靠我一个人不可能，我只是小贵族，家臣只有三人，也没有家旅武士……但是我好歹混迹贵族圈这么多年，又是一级评估员，所以自然知道那些贵族靠谱，那些贵族就是披着人皮的畜生，这个时候就该我发挥作用了！

    山本离开了窗户，他站在原地冷静了一下，接着立刻拿出他怀里的五六个手机，一个个开始打出电话。

    吉田桑，我是山本，您应该已经知道五军基地被袭事件了吧？那么我长话短说，这事关剑圣血脉，我以我的姓氏与祖宗的荣耀起誓，事实的真相，古老的英雄，拯救世界与人类的血脉绝不能够断绝！

    嗨，九条大人，对，我是山本家……是的，天口夏美就在我身边，嗨，一定用性命保护好她，另外，九条大人，我亲眼看到了妖怪……没错，我以我的姓氏与祖宗的荣耀起誓，剑圣血脉断了妖怪！我怪，古代英雄的血脉必不能够断绝，是的，我明白了，我的地址在……

    ……毛利大人……嗨，我明白了，必会以性命坚守，除了护持英雄血脉，别的任何人我都不会相信，嗨，我的地址在……

    山本满脸坚毅与热血，与之前作为评估员时的冷淡，调侃，不屑仿佛判若两人。

    这一刻的他觉得自己神圣升华了！

    他正在做一件对整个民族，对整个文明，甚至可能是对整个人类都有益的大善事！

    掩盖了妖怪存在，掩盖了剑圣血脉，甚至可能与妖怪同流合污的大贵族，王室，甚至还有公家，全部都不可信！

    必须要保护好剑圣血脉！

    对了，还要立刻发动质问，甚至是……

    改变！

    要让那些背叛了人类的人好们付出代价！

    必要使吾英雄得善终！！

    远处的天口夏美看着仿佛燃烧出火焰一样的山本，她一时间陷入了某种疑惑迷思之中。

    不是，就看一个她的验血报告，需要这么激动吗？

 第1076章 是时候上洛了！ 

    吴蚍蜉露出果然如此的表情。

    随着他追杀市井培根和安德鲁，这两人已经陷入了疯狂，居然还想要直接冲撞人行道，但是与一块块血肉被削下来相比，他们很快就学习到了要如何“做一个人”，所以只是在马路上横冲直撞。

    一路上，吴蚍蜉不紧不慢的跟随着，他非常确认这两个人一定可以带着他找到幕后黑手，同时，周围行人对他的存在拍照，记录，录频什么的，更是可以加大他的曝光度。

    正如他一开始所设想的那样，他对于寻找啊，探索啊，揭开秘密，思考生路什么的真是毫无天赋可言，都别说是天赋了，如果他要认真的去探索这些，那很可能会出现反面效果也说不定。

    属于与其去思考与探索这些，倒不如用他最熟悉的方式来破局好了。

    这方式其实非常简单，亦如那句话怎么说来着，当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你，同理可证，当怪物们找到吴蚍蜉时，那么他也找到了怪物……

    其实这个道理在很早以前吴蚍蜉就懂得了，不过那时候他还很弱小，即便懂得了，也不可能用这种方式，其实就是和灵感有关系。

    在主脑处的个人信息数据化后，盖亚人类会有三大主属性，分别是肉体，灵感，灵魂三者，而其中灵感就是某种超凡感官的集合属性。

    梦世界之中，污染程度会导致所世界呈现出“虚假”的一面，甚至是虚假的多面，比如表面看起来是岩石墙面，但如果灵感足够强，或者灵感所属中有所谓的破障之类的分支，就可以看破其虚假，其真实很可能是骸骨，或者血肉，或者是活物。

    这种灵感强大并非全是好处，因为你灵感不强，认为是墙壁，那么梦世界的这面墙壁就真的只会呈现出墙壁特征，对人没有任何害处，只不过在探索过程中可能就会错失掉这面墙壁背后的机缘。

    可如果你灵感很强，看破了这虚假，那么当你看到这污染背后真相时，你也必须要承担看到这真相的代价，或许是污染蔓延，或者是诅咒，或许是怪物复苏，总之，想要这份机缘，看破了真相，就要面对这真相背后的危险。

    那时候的吴勉就明白了这个道理，甚至因为他的一些操纵，导致他的灵感在某个时间点很强，足以在周末中看破两层甚至三层真相，要不是周末快速的被楚明朗搞出来的救赎之地给阻挡了，指不定他就在周末里给斩杀了呢。

    不过这正是他现在行事准则的由来，不需要知道他在何处，不需要知道他要做什么，他只知道他可以大开杀戒了，那么很快的，那幕后的黑手也好，藏着的怪物也好，还是别的什么阴谋诡计也好，总是会快速跳出来的。

    这不，随着他逮着市井培根杀，果不其然，幕后黑手的丑国一下子暴露，接下来还会暴露更多幕后黑手，至于让他才一落到须弥山佛界，立刻就被围攻的那些高阶梦魇……这不也出来了吗？

    随着他追杀市井培根，毁了一处丑国军事基地，这个城市的警察，还有东洋的自卫队武装也在快速做出反应，路上已经布下了数个路障，可惜都被市井培根冲撞了过去，然后被他一番砍杀，虽然没死多少人，但是显然事情更加大条。

    不过这无妨，只是随着他的“知名度”或者别的什么发酵提升，终于，超自然的力量显现出来了，属于东洋文化圈的妖魔鬼怪从各处出现，只是这些妖魔鬼怪只有部分在攻击他，其余大部分都是看到活人就疯狂追杀，甚至这些妖魔鬼怪还有某种远程超自然力量，天上飞过的战斗机，直升机什么的都开始如同饺子一样落下，接着从爆炸火光，黑色烟雾，以及死掉的那些尸体里诞生出了更多的妖魔鬼怪。

    “看吧，它们来找我了，那么我也找到它们了。”

    吴勉蜉又砍翻了数只妖怪，莫名的，他觉得身体略微轻松了一些，这时，木刀居然长满嘴说道:“不!这些不是高阶梦魇，高阶梦魇所形成的真假世界里，是类似于底层构架，天道，世界规则的那种，哪怕因为你的诡异情况，占据了锚定点位，但是它们也是无形无质的，这些妖怪只是高阶梦魇和规则的衍生物罢了!”

    吴勉蜉诧异的看着木刀大嘴道:“不是，你可以说话了？”

    万机佛道:“随着这些妖怪的出现，然后你杀了它们，这个世界的底层规则构架正在发生变化，超凡禁制似乎有了些微松动，只要没有这个世界的人直观的看……”

    话音未落，木刀上的大嘴消失不见。

    吴勉蜉皱眉，提起木刀问道:“看啥？还是砍啥？你说清楚啊。”

    可惜万机佛再没有发声。

    吴勉蜉无奈，提着木刀继续追赶。

    他确实感觉到了超凡禁制有了些微松动，但是程度非常轻微，差不多相当于普通凡人修炼到国术中的明劲层一样，这种程度若是换成别的超凡者甚至都无法感觉到，但是吴勉蜉却不同，他有着技之极，对于哪怕极细微的变化都了如指掌，所以他自然可以轻松感觉到这一点。

    “……果然，当你凝视着我，我也凝视到了你，你们想要用禁绝超凡来禁锢住我，那这何尝不是禁锢住了你们？呵呵，那么现在选择吧，用禁锢超凡来和我拼刀，血肉横飞的你死我活，或者打开超凡来彼此对拼起凡，你们的梦魇空间，我的我本匹夫，大家对撞起来多爽快啊！”

    吴龑嘶说了这句，依然毫不停息，脚下不停的往前冲去。

    那怕超凡禁锢只开启了一丝，对他来说，奔跑速度直接从每小时一百二十公里提升到了每小时三百公里，再快一些，他都可以直接飞起来了都。

    与此同时，市井培根对着前方一栋巨大建筑直冲而去，而这栋建筑前已经布满了警车，军车，人墙，可是市井培根双眼一片赤红，面对前方已经开枪的人群，他嘴里只发出着呜呼的狰狞笑声。

    安德鲁已经是惊呆了，今天短短一小时的经历，比他过去五十多年的经历还要丰富，甚至比他第一次上某岛吃X肉时还要刺激，他疯狂的大吼道：“市井培根，你他妈疯了吗？前面不是你们东洋的贵族审议会大楼吗？你他妈到底要去哪里啊？”

    “闭嘴！老子是疯了！”市井培根仿佛狂犬病发作一样，一边流着口水，一边更加疯狂的反吼道：“但他妈是谁让我疯的！？老子也曾经想要当一个好人！也曾经是为了振兴民族而走上政坛！可是你们呢？一个个都他妈在逼我！上面没人，就没法前进，上面有人，各个都是大人，各个都要我做这个做那个，黑手套也好，肮脏事也罢，还有你们这些洋鬼子，丑国畜，要伺候好你们，要给你们解决下三路的问题，你们可想过我的感受！？要女人，妓女还不行，站街女也不行，要身世清白的，可是那来这么多身世清白的，她们不是父母的孩子吗！？”

    “安藤家，老子艹你们祖宗！你们他妈的明知道剑圣的真伪，居然拿我出来当替死鬼！好好好，要算计剑圣，本来是我们人类的事情，结果没想到你们还勾结了妖魔鬼怪，虽然我是一个人渣，虽然我吃喝嫖赌现在是样样精通，害死了不知道多少人，但是我也知道平安时代百鬼夜行的恐怖，人类活成了牲口！！”

    “既然你们想要让我死，想要让我当人奸，那他妈的就一起死啊啊啊啊啊……”

    市井培根瞟了安德鲁一眼，那癫狂的流水口，双目赤红，满脸青筋的样子，看得安德鲁整个人都不好了，他几乎是半跪在副驾驶座上，也是鼻流水口直流的嘶吼道：“市井桑，市井大人，市井先生，市井爷爷，求你回头啊，求你了，我就他妈是一个丑陋小小的少校，我他妈什么都不知道啊，谁知道八十多年前的剑圣传说居然是真的，求你了，让我下车吧，我家里还有孩子啊啊啊啊啊……”

    这是军用吉普，上面本就有扩音设备，两人的嘶吼声以扩音设备播放了出去，而在远处的警察们个个双目通红的看着身后巨大建筑物前的广场上的几只妖怪，这些妖怪都被重武器所打死，但是不知道是凡人的武器对它们是不是有什么削弱，最后是靠炸弹才炸死，就这几只妖怪，警察死了三十多人，自卫队死了十多人。

    剑圣传说，对东洋人来说毫不陌生，本来大家都觉得是政府在做门面，在夸大其词，可是今天的经历毫无疑问说明了一切。

    再经过扩音设备放出来的市井培根的声音，警察里立刻就有老一些的昭和男儿，热血沸腾的大吼道：“安藤家居然和妖怪勾结！！我们还在这里干什么？！”

    当然了，除了警察以外，自卫队的纪律略好，这时候也是有许多人神色闪烁，不过在场除了警察和自卫队，还有一些贵族私军，或是安保公司，财团的人员，他们却都是冷着脸一言不发，就有几个人各自从身旁武器箱中拿出了肩抗火箭筒，对着冲来的军用吉普车扣动了扳机。

    轰隆几声炸响，整辆吉普顿时被炸得翻腾起舞，半个车身都被炸烂，从车身上落出来了一具破碎的焦黑尸体，一具四分五裂的尸体，正是市井培根和安德鲁二人，各自都已经死得不能再死了。

    这还没完，队伍中有一队人直接拿出枪械对着两具尸体不停扣动扳机，直接将其彻底轰碎，直到这一刻，这群人才彻底松了口气，而周围不管是警察，自卫队，还是别的安保人员，都是神色复杂的看着这一幕。

    杀人灭口啊。

    没了市井培根，从法律程序上来说，安藤家就已经是毫无瑕疵了……

    却不想，就在这时，街道尽头一个木刀少年踏步而来，看着速度不快，可是眨眼之间就走到了破碎的军用吉普车前，然后仔细看着地面上的两具碎尸。

    吴蚣蜉一路追杀妖魔鬼怪，所以奔跑速度远快过吉普车，却也来得迟了一点。

    “剑圣大人！”

    刚刚杀人灭口的那只队伍出来了一个军装男子，他满脸肃穆的对着吴蚣蜉九十度鞠躬道：“安藤家世代忠良，这其中必有误会，家主已经为剑圣大人布置了酒席，还请赏脸一会，不管任何情况，必会让剑圣大人满意！”

    这时，旁边又走出两名穿着西装的官僚，其中一人也是深深鞠躬，同时旁人递上了两个手提箱，这人大声道：“剑圣大人，这分别是安藤重工百分之十股份，以及中方银行百分之八的股份！这正是安藤家的歉意，还请……”

    吴蚣蜉这才站起身来，他左右看了一圈，这才说道：“你们谁人是安藤家的队伍？以及刚刚有那些人攻击了这辆吉普车？”

    吴蚣蜉此刻的眼睛瞳孔比之前又明亮纯净了一些，普通人光是看着都会受到威慑，当他说话时，警察，大部分自卫队，以及部分安保人员下意识的退开了一些，结果就露出了场中三分之一的人员来，这些人错愕且茫然的看向了吴蚣蜉。

    吴蚣蜉挥了挥手中木刀道：“好了，你们可以开始跑了，记得，往指使你们这么做的人方向跑，我现在要开始砍你们了，听清楚了……停下来，就会死。”

    军官和官僚同时错愕抬头，军官更是直接嘶吼道：“吴蚍蜉，你敢，你可知……”

    话音还未落，一道明显不属于凡尘，带着仿佛激光刀刃一样视觉效果的刀光闪烁而来，这名军官整个人被剖为了两段，下一秒，许多自卫队成员都下意识抬起手中武器，但是就听到吴蚍蜉仰天一吼，声如呼啸，震慑百里，使得所有人浑身都发软。

    “不要动，动即死。”

    吴蚍蜉站在军官两半尸体处，他又一挥刀，那西装官僚脑袋也整个飞起，他这才说道：“都不跑，是吧？”

    “啊！”

    当场就有这只队伍里的人拿起武器开始了狂吼，可是拿起武器一瞬间，刀光降临，超越凡人视网膜的速度横扫而过，数十人直接被砍成了碎块，剩下的人那里还敢站定原地，一窝蜂的嘶吼着就往身后的贵族审议会跑去。

    “对，继续跑，不要停，停下来就会死。”

    吴蚍蜉闲庭信步往前走去，忽然间，几名老警察忽然跪在了路边，其中一名警察大声对吴蚍蜉道：“剑圣大人，我们该如何？”

    吴蚍蜉一愣，停下脚步问道：“啥？”

    这名老警察大声道：“妖魔鬼怪横行，剑圣定然是为除魔而出，那我们这些凡人又该如何？”

    吴蚍蜉听懂了，他皱眉道：“那些妖魔鬼怪只是衍生，真正的大东西还躲着呢，不过那是盯着我来的，和你们没关系，别捣乱即可。”

    周围人都是听到了吴蚍蜉的话，然后也不知道他们怎么理解的，个个面色涨红，甚至还有一些年轻些的都直接哭了起来。

    吴邺蝉完全无法理解他们的脑回路，也懒得去思考，直接追着刚刚那群人就往贵族审议会走去。

    待到吴邺蝉离开后，在场的警察，自卫队成员，安保人员，以及别的财团人员彼此对望，刚刚发话的那个老警察忽然大吼道：“诸位还是大和男儿吗？！若是，那就随我拱卫剑圣大人，守着这贵族审议院！除了剑圣大人以外，不许任何人进出！”

    自卫队军官，安保人员队长，财团人员组长，他们彼此对望，脸上都带着迟疑，但这时候也有军官大吼道：“诸位，不相信除魔的剑圣大人，难道要去相信那些与妖魔鬼怪勾结，企图长生不老，霸占权力的所谓贵族吗？！这可是百鬼夜行里的怪物啊，难道诸位想要你们的妻儿老小都变成鬼怪的口中食吗？！”

    许多人默默拿起武器跟随在了老警察身后，这时候就有一个军官嘀咕道：“公家呢？王室呢？他们怎么样？”

    没人回答。

    就在绝大部分都拿起武器开始反向包围着贵族审议会时，带领他们的那名老警察忽然找到了几名自卫队的军官，这名老警察不知道从何处寻了一条白巾裹在了头上，他气势十足的对这几名军官道：“诸位，今日之事已经做下了，不管之后如何，我们的前途甚至性命都在此了，虽是为了大义，武士十世报国，但是我们也有妻儿老小，不得不为他们考虑……”

    几名军官都是沉默，这也是他们之前迟疑的原因，一名军官低声道：“可是势比人强，我们不同意，那么立刻就会死在这里，所以你有什么办法？”

    “上洛！”

    老警察双眼都在放光，他看向了贵族审议会道：“上洛！”

    “让剑圣大人……”

    “上洛！！”

 第1077章 剑圣太阁立志 

    （PS: 晚饭前岳父母替了我回来,所以更新一章。

    之前喝酒,其实并没有喝很多,喝的是黄酒,后劲特别大,就醉了……

    其实也喝时节有关系,每逢佳节倍思亲,虽然我和我母亲关系非常糟糕,

    但是我就这两个父母,说到伤心处就难免失了神……下次不会了。)

    吴蛇蜉若有所思的看向了身后已经封锁贵族审议会警察,自卫队,安保人员等等。

    一开始这些人似乎还有些不情愿,但是不知道发生了什么事,忽然之间个个都热血沸腾起来了,一个个干劲十足的开始包围起了贵族审议会。

    吴蛇蜉虽然习惯性"我不知道我在什么地方,我不知道我是谁,但是我知道我要大开杀戒了",但是他又不是白痴,这时候自然也思考起了这些警察,自卫队,安保人员们在干嘛。

    最后他得出了一个貌似匪夷所思,但似乎又很符合小日子的答案。

    "下克上?经典环节?"吴蛇蜉挠了挠头,他想了想,只能够得到如此答案,然后再仔细想一想……该不会这些人是以为他要搞政变吧?

    "算了,无所谓,反正这个世界是假的……"

    吴蛇蜉转身继续往大楼内杀去,这时候虽然他还没法使用超脑,但是随着超凡解禁,他的灵觉感知也有了少部分可以使用,所以除了刚才逃入到大楼里的残余分子,进到楼里来,凡是对他产生杀意的人,有一个算一个全部逮着就砍。

    杀意和恶意可不同,恶意可以是厌恶,可以是看到他强闯进来而产生的负面情绪,但是杀意却必须是想要弄死他才会产生的情绪。

    果不其然,连砍三个看起来文弱的文官和女人,尸体上都搜出了武器来，而且都是那种极隐蔽，但是可以一发入魂的武器。

    “忍者？还是特工？”吴毗蜉也懒得多想，只是提刀就继续往内深入，反正他的方式非常简单直接，有杀意就杀，没杀意，甭管恶意还是别的什么都暂且放过。

    然后一路看杀而上，不管是你用枪械来抵挡，用肩抗导弹来轰炸，在这栋大楼的类巷道情景下，他甚至连技之极都不必动用，墙壁什么的连遮蔽都做不到，纵跃之间胆敢反抗的全部击杀。

    这些连笔墨都不必着，唯一让吴毗蜉微微一愣的是，当他接触技之极时，他又一次流出了鼻血。

    (技之极……斩灭万物，这个万物也包括自身啊……)

    吴毗蜉抹了抹鼻血，继续大踏步的往前走去，只不过在走过拐角时，往这个拐角的上方墙角看了一眼，只是冷笑，依然往楼上去了。

    与此同时，在东洋将军府邸里，一群人全部冷汗淋漓。

    这个世界的过去历史走向似乎有了一些变化，那就是末代将军似乎打赢了当初的倒幕战争，但是最终依然是发动了对外侵略战争，所以在八十多年前的世界大战后，东洋进行了东方式的三权分立，分别为王室，公家，贵族三者联合施政，虽然军政大权其实已经为上议院和贵族院所把持，但是公家依然有着巨大的社会权柄存在。

    观看监控的人中，为首者是一个看起来文弱的五十来岁中老年，他浑身冷汗，急切的问道:“剑圣大人无法看到我们，对吧！？没法看到我们的吗？”

    周围人虽然也都是惊慌，但是至少没像这个中老年人那样几乎快要吓晕一样，旁边一人立刻道:“将军阁下，请安心，这只是监控设备的远程投影，剑圣大人虽然超凡具足，但是从一路上所使用的超凡来看，基本上都是固定在剑道与肉身上，这或许是剑心通明已达超凡入圣之境的感知，别说剑圣大人这样的超凡继承人，便是我们凡人锻炼某项技艺抵达巅峰造极时，也同样有这种灵觉。

    将军也是一个深受东洋文化熏陶的文化人，在东洋文化中早就有类似超凡入圣的说法，这种一般被冠之以圣，或者是仙，当然了，滥竽充数的也有许多，比如XX仙人什么的，大多都是各种自吹自擂，但是他们相信其中真有一些抵达了凡人所无法抵达的技艺巅峰，那么即便是凡人也可以出现超凡之力。

    将军看着分割为数十块的大屏幕，每一个屏幕都是一个监控设备，而这些监控设备监控着整个贵族审议会大楼，此时此刻，呈现在众人面前的是一片尸横遍野，大量的人员死亡，剑圣……剑圣面无表情的杀人，一丁点情绪起伏都没有，而这种表情在所有人看来，就是那种来自古典时代，来自战国，来自战争中的杀人鬼模样。

    将军不安的挪动了一下身体，这才问道：“刚刚我翻阅了我爷爷留下的私人笔记，然后找到了在将军府密室中的一些记录……非常抱歉，诸位，在我小时候是真的不信有剑圣，应该是到现在我都还在将信将疑，所以我从未寻找过这些，直到这时我才从记录中得知，初代剑圣在当初大战的末期出世，在此之前，他只是一个流浪武士，野武士，非常落魄的那种。”

    “但是才一出世，立刻展现出了惊人的超凡之力，所谓的战场上斩杀五百多名士兵，仅仅只是烧杀抢掠的五百多名士兵而已，而他真正斩杀最多的是妖怪，随着两颗原子弹爆炸后，死亡和乱世中随之出现的妖魔鬼怪，以及……”

    将军有些迟疑，而在场的众人都是他的心腹，不是他的世代家臣老弟，就是他所挑选的智囊团成员，以及紧急请来的几名民俗专家，一名剑道大师等等，但都是他可以信任的对象，所以按道理来说，他是可知无不言才对。

    只不过这一信息实在是太过荒谬，以至于他无法理解，甚至无法轻易说出口。

    好几秒后，周围人都露出了微微疑惑的表情，他才低头道：“以及斩杀了大妖王八岐大蛇……借由第三颗原子弹重生的八岐大蛇。”

    众人都是满脸茫然。

    将军所说的每一个字他们都懂，但是连起来后他们却茫然无知了。

    什么叫做第三颗原子弹？

    将军没有等他们继续茫然，而是说道：“没错，在我爷爷的秘密记录中，所留下来的文字上描述了当初丑国其实一共打算投掷三颗原子弹，其中第三颗所投掷的位置是神山……”

    东洋的神山只有一座，也即是富士山，众人全部满脸震惊。

    因为那座富士山是全世界已知最大的活火山，一旦富士山真的被原子弹轰击爆破，没事也就罢了，一旦富士山全面爆发，等待东洋的将是彻底灭绝。

    这时，一个民俗专家猛的浑身一激灵道：“是了！神话中，须佐之男杀了八岐大蛇，其尸体最可能保留的地方就在富士山中了，这是从各个神话系谱中查找出来的线索，之前就有过相关的报告，只不过终究只是神话传说，没想到……”

    “不……”

    将军满脸肃穆，他看着众人道：“你们根本就不懂，八岐大蛇已经不是单纯的妖魔，他其实是祸神！我爷爷的秘密记录中，用数段文字非常严肃的着重描述了这一点，妖魔鬼怪靠着重力是可以击杀的，虽然要付出极为巨大的代价，但是祸神不同，我爷爷说祸神是某种超越人类理解之上的玩意，其中有一句话连续写了一百多遍，直到最后……”

    至今，我和天皇仍不知道那一日我们所见之景……'。

    众人都是震撼，却又不明所以。

    等了许久，将军忽然道：“诸位，你们可知道我爷爷是如何死的？”

    一名老人，是德川氏世代家老，他鞠躬道：“先代将军是病死的。”

    “对，是病死的……”

    将军沉默许久才说道：“但并非是肉体上的疾病，而是心病，或者我换一个大不敬的词汇来形容……我爷爷在晚年时疯了，他亲自将自己的眼珠子挖了下来，并且在死前那一天递给了我父亲，我父亲告诉过我，他说那一天，天空下着瓢泼大雨，电闪雷鸣，而陷入弥留的爷爷挖下了自己的眼睛，然后一边递给我父亲，一边说：‘……在看着我，当我看着他们时，他们在看着我……’，而后，心竭而亡，只不过对外自然不可能公布了……对了，不光是我爷爷，昭和天皇也是在战后不久死亡，同时，我想要问一下诸位，战后十年里，一共有多少人自杀？”

    众人都是沉默，良久后，一个中青年男子沉声道：“战后十年，共计有八百万人自杀，超过了当时总人口的十分之一，男女老少皆有，不过从学术界讨论中所描述，这是为战争的罪恶负疚感，以及战后的衰败与困境折磨所以才导致了自杀……莫非，将军阁下，事实并非如此？”

    将军摊开手道：“我不知道，这方面王室记录应该更加详细，毕竟当时将军权柄就已经被切割，而王室其实是获得了最大一份……但是我想，如果我爷爷和昭和天皇都是因为疯狂导致心竭而亡，那么这八百万人自杀，其中疑点重重啊。”

    众人心头更是冰寒。

    八百万人自杀啊！？

    这又不是八百万头猪，那怕是八百万头猪一起自杀，这也是世界性恐怖事件了好吧？

    而且……

    将军的话居然还没有说完，他浑身战栗了一下，低声声音道：“大约二十分钟前，我接到了一个电话……丑国现任总统特靠谱的电话，他说他看到了我们东洋发生的事情，所以他……”

    不可以！

    几个老家，几个专家，几个官僚居然不顾尊卑发出声音，其中一个最老的老家伙跪下来低头道：“将军请三思啊，现在已经是民主和平年代，权力三分，我们将军府靠着当初行纵横之举，又有天运，所以才有现在的国家权柄，若是这时让丑国军队大肆进入我国，那怕是当初战败合约，也会导致将军府权柄彻底失去啊，请将军三思再三思！”

    在场众人都算是将军一脉，一荣俱荣，一损俱损，这一损可就是政治生命的彻底终结，再按照他们所知道的特靠谱的行事，丑军基地被袭，死了几百名丑军，特靠谱便是直接发动大军强占东洋都有可能，那怕最后迫不得已，这个口子也绝对不能从将军府来开。

    将军微微摇头道：“我虽然愚钝，但好歹也理政二十余载，这些我怎么可能不懂，特靠谱总统不是要发飙，而是告诉了我丑国所记录的剑圣往事……”

    众人都是一愣，但是细想却又觉得理所当然。

    剑圣这是人类文明步入现代社会以来唯一仅现的超凡，又是破天荒的战场上杀戮凡人，东洋国记录了其情况，作为被杀一方的丑国又怎么可能不记录呢？

    将军继续道：“……我们是八百万，丑国则是一千一百万，欧洲是两千三百万，非洲，亚洲也都有……”

    所有人全部被震得浑身战栗。

    他们原本以为八百万自杀已经是可以想象的极限了，但是这种自杀潮居然是整个世界为单位来进行，那就这就非常非常恐怖了，关键是那怕就他们所知，当初大战后也有许多的上层权贵自杀而亡，连那一代的将军和王室都是如此，那这就和原子弹一样了，无论贤愚，无论高低，一视同仁的死亡……

    众生平等……再没有比这更让他们恐惧的了。

    “那么特靠谱总统的意思是……”

    半晌后，终于有人问道。

    将军苦涩的道：“特靠谱总统的意思很简单，他觉得我们在迫害剑圣大人，以至于让剑圣大人的刀刃对向了凡人，这肯定是我们的错，他坦言自己就是权贵，所以当然知道权贵到底有多恶心与恐怖，人心之恐怖更甚于妖魔，所以他询问我，如果剑圣大人遭遇不测，那么他自提百万丑国天兵，誓要为剑圣大人复仇。”

    众人满脸诡异怪诞，但是不得不承认特靠谱所说就是属实，权贵们到底有多恶心，再没有比他们自己更加知道的了，特别是剑圣血脉虽然明面上优待，但是安藤家所做的事情并非是无人知晓，只不过大家都不以为然罢了。

    只要剑圣天口氏得以继续传承，是不是原血脉已经并不重要……

    更何况，那怕剑圣血脉是真，超凡也是真，只要缓过这第一阵，他们也有太多的办法可以拿捏住新生代剑圣，只要没有外力干涉，只要给予他们足够时间……

    当下众人就开始商议丑国可能到来的干涉，剑圣血脉的拿捏，以及妖魔鬼怪现世的问题……

    就在这时,一个武官忽然皱眉看向了监控上的一个屏幕道:"这些人到底在吼什么?个个群情激愤的样子。

    众人都下意识的看向了监控屏幕。

    监控屏幕大部分都集中在了贵族审议会大楼内部,但是外部的监控也有几个,果然就看到在贵族审议会外的警察部队,自卫队成员,安保人员们似乎非常激动,各自举着手臂在高举着什么。

    众人纳闷,将军转头示意,很快的就将这些楼外监控设备调试完毕,将其转移到了大屏幕上,同时也将声音传输了过来。

    "……尊圣攘夷!"

    "……上洛!剑圣上洛!"

    "……天诛国贼!天诛人奸!"

    "……立刻告知全体国民,告诉他们上层权贵与妖魔有染,企图毁灭剑圣血脉!"

    "……不是光毁灭剑圣血脉,很可能,不,一定是将所有人类都拿来与妖魔交易了!"

    "……杀杀杀杀杀,为了大和民族,为了全体人类,杀光这些人奸!!"

    "尊圣攘夷!尊圣攘夷!尊圣攘夷!"

    这些呼叫声让在场众人既熟悉又陌生,在这呼声中,那种曾经过去的历史仿佛扑面而来,那怕已经进入二十一世纪,那怕已经是现代社会,但是当场中出现了头戴白巾,高呼口号的军人时,他们全部遍体发凉。

    "完,完了!!"

    一名老家跌坐在地,满脸惊慌的道:"这不是阵营对阵营,更不是什么维护旧统,而是人与妖魔的战争,完了,没人会站在我们这一边,我们的命令根本无法下达,只要他们的呼声窜连一起,一切都完了!!"

    将军也是面色惨白，作为政治生物的他再明白这情况了，简单些说，如果真要推出这次事件的替死鬼，那最好的替死鬼无疑就是他这个将军的人头了……

    就在所有人惊慌失措时，刚刚的那名武官忽然重重的跪拜在了将军面前道:"将军阁下,还请立刻决断!"

    将军如梦初醒,立刻大吼道:"准备直升机,我们立刻去往,不,立刻去往海外丑国基地,立刻……"

    "不!"

    武官立刻打断了将军的话道:"如果去了,那我们都将死无葬身之地!还请将军立刻召集亲卫队,立刻前往贵族审议会!亲自面见剑圣大人!"

    "我?我打剑圣?"将军满脸怪诞的急切问道:"我必须要死吗?"

    武官立刻叩首道:"我怎敢如此大不敬?还请将军立刻命令亲卫队喊出口号.……"

    "尊圣攘皇!"

    "没错!将军阁下深明大义,决定以将军法统尊称剑圣大人,陪同剑圣大人扫荡人奸,一句话说了……将军可为剑圣大人执马,随同上洛!"

    "哈!?"

    所有人全部脑子都宕机了。

    上洛是东洋的一个特色词,说白了,就是地方诸侯强大到足以成为天下人时,横扫一切,然后入京敲打前代将军,接着从王室手中接过将军职务,成为新的天下人。

    那么……将军本人甘为小弟,陪同新的天下人上洛.……这是不是什么地方有问题啊?

    将军的脸色却是逐渐从惨白回暖,他呢喃着道:"尊圣攘皇?尊圣攘皇……好一个尊圣攘皇！！”

    武官立刻道:“正是如此，同时，还请将军对王室陈述厉害，有一职务必须要重启，而且绝对十分适合剑圣大人！”

    “什么职务？”将军一边思索这一计划的厉害得失，一边下意识问道。

    “太阁！！”

    武官再次道:“剑圣大人可为太阁！”

 第1078章 时空逆因果 

    (PS: 这两天更得略少,大家见谅一下。

    顺便说一下,昨天那章很重要,重要伏笔全在昨天那章里,大家为什么会觉得水呢??)

    吴蛇蜉走到入到了顶层会议大堂之中,就看到一百多人挤在这大堂的一个角落,还有十几名持枪武装安保人员,但是他们看到吴蛇蜉时,没有一个人举枪,甚至拿在手上的枪械也立刻全部丢掉,只是个个都挡在这些权贵身前,既无枪械,又无威胁,只是用肉体阻挡。

    吴蛇蜉并非不经世事之人,所以他看到第一眼就明白了这些安保的心理想法。

    这些安保不是被他追赶的那些人,那些人在这一路上已经全部砍杀干净,这些安保是在这内部保护权贵的贴身保镖那种,他们如果不作为,如果权贵们没死,他们工作没了都是轻的,家破人亡才是最可能的事情,但是要让他们对抗一把木刀砍穿了丑国军事基地的剑圣,那他们脑袋里得全是豆腐渣才能成。

    所以他们既用肉体挡在前面,却又将全部武器给抛得远远的来表示态度。

    吴蛇蜉自然也不会为难这些人,他提着木刀从门口走入,看着那些七老八十的达官贵人们鼻涕眼泪汗水满脸,许多人都吓得屎尿齐喷,在这生死面前,他们甚至比外面那些被他砍死的人还要不如。

    或者说,绝大多数时间里,越是上位者,越是恐惧死亡,因为他们活得非常舒服,也知道死亡的痛苦,更是许多人坏事做绝,既害怕死后一无所有,又害怕死后要偿还罪孽,所以才会更加的恐惧死亡。

    吴蛇蜉自不会在意这些,这时候的他只是提刀上前,同时说道:"安藤家，与安藤家有密切且亲密的关系，其下属，其联姻，其上司，以及所有对天口家与我有恶意之人，全部站到左边，其余人站到右边。

    随着吴毗蜉开口，在场众人一愣，然后许多人面露狂喜，立刻就要往右边冲去，但是吴毗蜉这时候开口道：“我不想不教而诛，所以事先说好，如果这时候撒谎，我只能够默认你们是恶意的，因为现在的我实力下降太多了，没法感知到你们的情绪，只能够简单的判断你们是否在撒谎，很抱歉，这是我的问题，但这同样也是你们的问题……”

    吴毗蜉斟酌了一下才说道：“不要告诉我，当安藤家针对天口氏时你们不知情，呃，那我就再加一条，不知情的不管是任何身份，那怕是安藤家的嫡亲也可以去往右边，除此以外都留在左边。”

    吴毗蜉一边说话一边思索。

    他并不是一个有道德洁癖的人，除非非人完全不用去理解，对于人类，或者是疑似人类的人，他其实蛮愿意设身处地的去同理想设一番。

    当吴毗蜉说完时，全场沉默了几秒，接着除了极少数的个别不动弹，绝大多数一窝蜂的往右边冲跑而去，但是他们才跑出几步，忽然间跑着的人静止了下来，因为他们身边有人脑袋忽然掉了，而且还不是一个两个，而是十几个人的脑袋都直接掉落了下来。

    吴毗蜉再次说道：“问心无愧的人可以继续跑，放心，我不会冤枉好人。”

    放心……个屌啊！

    在场没有一个人敢有任何动弹，仿佛都在扮演着木偶人一样，吴毗蜉皱眉道：“都听不懂话吗？难道你们都是非人？只有非人才会听不懂人话，那么我数三声，都不动的人，我就当你们全是隐藏在人类里的非人了，那我可就要开杀了哦。”

    这话足够直白，虽然所有人并不懂得吴毗蜉口里的非人到底是什么意思，但是不久前才出现了妖魔鬼怪，所以他们想当然的认为是妖魔之意，随着吴蚍蜉开始数声，在场一个中年男子猛的一咬牙，就继续向着右边走去。

    一，二，三……

    第三声还没落下，这一次再没有任何一个人留在中间，大部分走到了右边，约莫三分之一则走到了左边，同时，这一次走到左边的人里只有少三个人脑袋掉了，其余人则是安然无恙。

    吴蚍蜉数完数后沉默了几秒，众人都用崩溃的目光看着他，生怕这个杀人魔又要搞什么幺蛾子，却不想吴蚍蜉却是满意的点头道：“很好，看来你们还是听得懂人话，那么……”

    吴蚍蜉看向了左边的人道：“现在可以回答我了，谁是安藤家的家主？”

    左边的人齐齐看向了缩在后面的一个七八十的干瘦老头，而这干瘦老头已经浑身发颤，脸色青白，还没等吴蚍蜉继续发问，他双眼一翻，居然直接晕死了过去。

    吴蚍蜉还没说话，左边的人却是齐齐一愣，然后各自如同死了爹妈一样疯狂冲上，按人中的按人中，按心脏的按心脏，甚至都不顾对象是一个糟老头，直接上嘴给他做人口呼吸的都有。

    这可不是什么孝心，而是杀人魔就在眼前，如果这个主使人当场死了，天知道他们会不会立刻被殉葬。

    可是这一切都是徒劳，十几秒后，所有人都知道了，安藤家的家主居然当场被吓死了。

    “不，我不要死啊，安藤强夫，我*你全家……”

    “完了，一切都完了……”

    啊啊啊啊啊……

    眼看着众生百态都要上演，吴蚣野不耐烦的掰下附近一个桌脚，捏成木头小球，对着安藤强夫就是轻轻一丢，轻声脆响，三颗小球分别砸在他胸口，咽喉动脉，脑袋太阳穴上，只是一砸，这个连呼吸都没了的老头子居然直接睁眼苏醒了过来。

    吴蚣野也没有不耐烦，他继续问道:“先回答清楚再死，来，回答我，为什么针对夭口氏。”

    安藤强夫满脸震撼，因为刚刚他分明感觉到自己即将死了，都陷入弥留了，甚至死亡回忆都开始闪现了，结果他居然又活了过来？不光是活过来，刚刚弥留的那一切思维模糊都一下子清醒了，甚至连思维都活跃了不少。

    这……就是超凡之力吗！？

    安藤强夫默然了两秒，忽然大声的嘶吼道:“我想要超凡之力！”

    七十八年前，我那时才六岁，可是我亲眼看到了你一刀斩落导弹，一跃纵千米，这是何等伟力啊！就是你，对，就是你，说话，态度，那种平视众生，看乞丐如此，看我们也是如此的傲慢态度，你又回来了啊！但是凭什么是在你这个落魄武士身上！？而不是在我这个平氏后裔身上啊？我身上所留的可是天照大，大，大……

    吴蚣野听得不耐烦，伸手又是一弹指，安藤强夫接下来的话全部说不出来了，一种又痛又麻又痒的巨大痛苦从其身上涌出，而且这种痛苦并没有随着时间缓解，每一秒都比上一秒更加痛苦百倍千倍。

    但是他偏偏没法晕死过去，甚至连动弹一下身体都做不到，整个人定在原地，浑身的汗水与污秽涌出，恶臭自其身体里散发，只是一两秒，眼珠子都快要蹦爆了一样，浑身皮肤除了汗水甚至都开始有血水涌来，几乎一下子就仿佛变成了一个怪物一样。

    其身边人立刻尖叫着躲开，各自眼神里的恐惧已经如有实质。

    这可不仅仅只是死亡那么简单了，这个杀人魔……不，剑圣爷爷居然还会用酷刑！

    再没有人比他们这些权贵更加明白人类的极限了，所谓的义士，死士等等都遭不住三木之刑，那怕是可以去死的人在酷刑之下也会有什么就吐什么，不然为什么会有绝境中的自杀？为什么会有藏在嘴巴里的毒药？不就是怕这酷刑吗？

    从古至今，唯有那些有道烈士才可以抗得住万般酷刑，因为其所追求之道已经高于生命，但是他们是有道之士吗？他们甚至连死亡都恐惧，更何况这酷刑了呢？

    所有人屁滚尿流的爬离了安藤强夫，但是眼前这恐惧的场景已经让他们的神智都要崩溃了。

    吴虻蚴接着又抬手一弹，安藤强夫再度终于瘫倒在地，整个人嘴巴里发出哦哦哦哦的声音，仿佛已经说不出人话来了一样。

    “冷静了吗？”

    吴虻蚴却丝毫不以为意，他摇了摇头道：“别在这里装模做样，我知道你们这些非人，你们其实根本感受不到痛苦，不管是说话，愤怒，还是痛苦什么的，其实都不过是你们的伪装，你们不过是在模拟人类的动作罢了，现在我问你，除了针对天氏，你还做了别的什么天怒人怨的事情没有？说出来，我就给你一个痛快，虽然你们非人感受不到痛苦，但是这样装模做样也很累，对吧？”

    安藤强夫满脑子一团浆糊，但是刚刚那痛苦实在是太过恐怖，以至于他光是想一想就连灵魂都在战栗，这时候他只求速死，当下嘴巴里连停顿都没有的继续说道：“为了夺取到继承权，我杀死了我哥哥，还有我的母亲，那个贱妇……为了能够保证权力，我还杀了……这些人，然后调查超凡力量，调查妖魔的起源和妖魔的力量，我命令手下杀了调查组大约一两千人吧，为了测试民俗里的召唤术法，我献祭了大约两三千个男女，其中幼儿一百多个，婴儿五十多个……

    安藤强夫越说越是流畅，而脑海里那过往数十年的记忆仿佛也越来越清晰。

    周围少部分权贵都微微低头，不敢露出丝毫表情，但是大部分权贵却都是满脸惊恐，因为连他们都觉得安藤强夫简直太极端了……

    不是，玩玩女人，杀几个不长眼的贱民，了不起吃吃X肉好了，您这样都不算是权贵了，您真是非人啊！？

    吴蚣蝦本来只是打算随口问一问其劣迹，毕竟现在他可没有情绪感知，但是谁知道这个安藤强夫这么口吐真相，居然还真他妈的是一个典型非人啊？

    这让吴蚣蝦自己都有些诧异了，他摸了摸下巴道：“行了，我知道了，你就是隐藏在人类里的非人，现在我就来杀你，然后再清算你的党羽，盟友，狗腿子什么的……”

    “……非人，隐藏在人类里的非人……是了，是了，我不是人啊……”

    安藤强夫的精神意识仿佛早就崩溃了一样，他的记忆在回闪，他的意识在模糊，当吴蚣蝦说他是隐藏在人类里的非人时，他的记忆闪烁到了接近八十年前的那时，那时，他才六岁，他亲眼看到了剑圣与祸神的战争……

    “……在看着我，当我看着他们时，他们在看着我……”

    一句莫名的话从安藤强夫口中说出，然后他嘴巴里的声音忽然变成了桀桀桀的低沉笑声……

    “啊，剑圣啊，你是怎么看出我的原型的？我们妖魔隐藏在人心之间，是介于有和无的一颗种子，别说是凡人了，便是我自己除非清醒，连死都不会溯源出来，无非是继续在血脉中流传，平安时代直到现在都是如此……”

    安藤强夫忽然抬头，从其身体中燃烧起来了黑色火焰，在这黑色火焰中，他瘦小的老头之躯开始了迅速膨胀，须臾之间就化为了一具五米多高的鬼，东洋神话里的那种双角鬼，浑身赤红，燃烧着黑色火焰，血口似盆，手掌呈爪，一把闪烁，不远处的三个人类就被其握在了手中。

    “啊，安藤大佐，我是……”

    “……妖，妖怪……”

    “艹！真是非人啊！？”

    周围人一下子全部崩溃，再也顾不得吴此轩这个杀人魔的存在，一窝蜂的往吴此轩奔跑而去。

    安藤强夫所化大鬼桀桀桀笑着，爪子用力一捏，就将这三个人类捏成了肉酱，直接往口中塞去，一边吞吃肉血，一边含糊不清的道：“你杀不死我们的，恶鬼来自人心，只要祸神本质还在，我们就可以无数次的重来，无数次，亦如你从远古时代就和我们的战争一样，必将延续到无穷未来的人类末日时，桀桀桀……”

    吴此轩露出莫名其妙的表情。

    他才来这个世界两天而已，这个虚假的世界居然连背景板和世界观都直接全部塑造好了？

    这可比当初那三个梦魇人厉害多了啊。

    他也不答话，只是举起木刀就要砍死这个怪物，可就在这时，木刀上的嘴巴居然在众目睽睽下显露了出来，而且一露出来立刻就是惊恐无比的惨嚎声：“完了！吴此轩，我们完了！这是时空逆因果的超高阶梦魇！那怕是以你的意识和认知来锚定这个世界，但是你杀不死祂了，完了，我们要被困在这里不知道多久,直到下一次我佛短暂复苏,我们才可能脱身出去！！"

    "啥?"吴蚍蜉莫名其妙,他还皱眉道:"人被杀,就会死,梦魇照样如此,你就看我砍不砍得死祂就得了。"

    说完,吴蚍蜉就要冲上前去砍杀。

    但是万机佛立刻道:"可是祂存在于过去啊,按照这个世界的历史记录,祂存在于八十年前的二战末,祂在不停的编织过去的历史,然后不停的衍生出这些符合这个世界观的怪物,但是你杀死无数这些怪物,依然杀不死这个只存在于过去的时空逆因果的梦魇啊！"

    "你该……如何杀死一个只存在于历史记录上的怪物呢!？"

    今天的更新凌晨后再更

    抱歉,这几天太累了,不可能事事都麻烦岳父母,而且还担心妻子和孩子,之前睡了一会,精神好多了,我现在开始码字,有半章,估计1-2点可以更新。

 第1079章 真做假时 

    如何杀死一个只存在于历史记录上的怪物？

    吴蚣蜉的第一个设想是时空回溯。

    要杀死过去的某个敌人，毫无疑问这涉及到时间层面，而时间层面上，吴蚣蜉唯一能够想到的就是时空长河了，毕竟他除了近战和超脑以外，几乎就是一个普通人，也没有什么时间因果之类的超凡来打到过去的敌人。

    按照吴蚣蜉现在所知，每一个梦世界里都有属于这个梦世界的时空长河，但是其又属于整个梦世界结构中的时空长河的支流，所以超时空之轮的触手其实还盘旋其中，当然了，其危险性远小过进入梦世界时空长河主体。

    “以我现在的实力，应该不惧怕超时空之轮了，特别是在这种时空长河支流上，如果祂真来了，斩了就是……那我回到八十年前杀死这只高阶梦魇不就行了吗？”

    吴蚣蜉坐在安藤家主所化的大鬼脑袋上，其已经被砍成了七八段，就剩下一个大脑袋还算完整，这时候就像是一张椅子那样被吴蚣蜉坐在身下。

    他也不去管外面的纷纷扰扰，只是提着木刀就和万机佛说话着。

    万机佛这时候似乎已经不需要躲着人群，那怕被旁人注视也依然可以说话，他立刻道：“有两个问题，先说最浅显的一个，这个世界依然是超凡封禁，除了你这个怪……”

    “嗯？”吴蚣蜉认真看向了木刀。

    “……人，包括我这个根源级佛陀在内都是无力，别说是超凡了，我甚至连形体都无法显现，本质上，我在这个世界是属于‘精怪’，怪谈一类，属于信则有，不信则无的那种，那么你该如何以你现在的超凡之力来开启时空长河，以及在其中定位逆溯呢？”

    吴蚣蜉陷入了沉思。

    没错，这个世界依然属于超凡封禁状态，他自身的超凡几乎全部无法动用，看似他可以大杀四方，无非是仗着他的技之极还可以发挥少许效用，欺负这个世界的凡人罢了。

    想要用现在这种程度的技之极来打开时空长河，便是他都做不到，这不亚于让普通人用手去撕开空间一样可笑。

    吴蚣蜉想了半天后才道：“那我继续追杀这些高阶梦魇衍生出来的怪物呢？你没发觉吗？我杀得越多，超凡恢复得越多，现在你都可以当着旁人的面说话了，这不就是证明吗？”

    “……没错，确实如你所说，那这就是第二个问题了……高阶梦魇的本质。”

    万机佛道：“和你们这些在正常梦世界里的生命不同，自从须弥山佛界跌落下来后，没有能力突破出去的我们几乎是直面对着污染源头，或许我们没有我佛的悟性，或许我们也远不如佛师那样透彻大千，但在远超过你们想象的纪元迭代里，我们洞悉了许许多多关于污染源头以及梦魇的秘密！”

    吴蚣蜉顿时肃然起敬。

    说实话，自从与万机佛相遇后，他对万机佛最大的感受是又他娘来了一个逗逼……不过现在听其言，却也觉得这逗比，不，这万机佛确实是有真才实学，确实有些牛逼。

    能够在这种污染最深处直面污染源头的存在，怎么高估都不为过。

    万机佛继续说道:“第二个特点,这是真假污染,是最初的污染衍生,而其特性其实非常简单,这里的一切都是假的,这里的一切又都是真的……要说明真假污染世界到底是个什么情况,那就必须要提到根源了,吴毗蜉,你知道根源的由来吗?”

    吴毗蜉一愣,他不知道为什么忽然将话题转到了根源上,不过他还是点头道:“嗯,我知道,据说根源是模拟污染源头而来的一条力量进阶体系。”

    “不,不算进阶。”万机佛道:“根源就是模拟污染源头,并不算是升华的进阶,所谓的升华,按照佛我的说法,是放之诸天万界都有效的道途,那怕是无魔大宇宙,多元宇宙灯也可以做到,只不过那样的宇宙之中会有别的称呼,但是根源不同,若无污染源头参照物,是不可能出现根源的……而根源的本质是无限循环与自我闭环,这两个本质其实都是污染源头与高阶梦魇的特性。”

    “先说无限循环,听加特林菩萨那失真的传话,你似乎是在凡人时就与根源战斗,而且还胜利了?虽然不可思议,但是作为凡人就与根源战斗的你,应该很清楚根源的无限循环到底是什么意思……其实就是将所有不具备完美自我的知性生命,以及能级低于其本质的非知性生命与非生命本质降维。”

    对于这个,吴毗蜉自然是懂的,毕竟他是真正与根源战斗过许多次的人,而且最初与根源的战斗时他甚至还是一个凡人。

    作为凡人,不管其有多么强大,那怕强如凡人时期的楚明浩,与根源的战斗也会碰到就被斩杀,这是真正的降维打击,根源本质上是高次元生命存在,和凡人之间的关系,大约就类似于电子游戏里的角色NPC,与玩这个游戏的人类一样,不管你在电子游戏里强大到逆天,你也没法蹦出来打玩游戏的人。

    只要根源的领域覆盖下来,一切不具备完美特性和完美自我的存在,

    在接触到我的一霎那就会直接降维，化为根源无限循环的一部分，成为根源力量的一部分。所以，根源可以从本质上将一整个梦世界侵蚀吞噬，不管这个梦世界有多大，那怕是无穷大宇宙都逃避不了被吞噬殆尽，因为根源吞噬之时，甚至可以如同大宇宙本身的超光速扩张那样逐渐加速，到得最后将整个大宇宙完全化为其力量累积，这种侵蚀与吞噬甚至与空间层面的大小并无关系，而是和整个梦世界的能级与抵抗力量有关系。万机佛道：“……我要向你说明的是，根源的无限循环看似厉害，但其实不过是高阶梦魇本质的模拟下简化版，而我所说的高阶梦魇其实就是污染源头的最初衍生，真假，有无，虚实这三者，这三种污染分别代表了污染源头的某一面，有无和虚实暂且不说，就拿真假来举例……”万机佛说到这里时沉默了下来，吴乾坤也不催促，只是默默思索着什么。良久后，万机佛才叹息着道：“你可知道佛教文明最鼎盛时，号称万佛朝宗，那怕实际上没有一万佛陀，一万根源，但是佛陀的数量也是不少，更别提数量更多的菩萨与罗汉了，光从数量而论，其实比天庭的大帝还要多出一倍有余，当初我们与天庭的战争，输的并非是整体实力，而是天庭却多出了一个青帝，初佛与仙祖对峙，大帝与佛陀对峙，可是青帝却无人可抗，或许佛祖可以，或许七大一生补处菩萨最强的地藏王菩萨可以，但是他们都不在了，所以青帝纵横无敌，我们佛教输得冤枉……”吴乾坤依然不言，那怕万机佛将话题岔开了，他也静静听着。万机佛顿了又顿，这才继续道：“当须弥山佛界被压制到了污染深处，真假，有无，虚实三种原初污染降临，那时候除了已经战死还未曾涅槃者，只有观世音大士靠着伟力破顶而去，还有极少数在与天庭一战中未曾死亡，却失落沉睡在梦世界里的少数佛陀，菩萨，罗汉幸存，在须弥山佛界里大约还有两百余佛陀，一千五百余菩萨，罗汉更是有上万之数，但是直到现在，除了我，传诸佛，萌萌佛，赛博朋克佛以外，或许还有幸存者，但是已经面目全非的须弥山佛界中，我们已经不敢走远，也找不到别的存在了……

    ……那一次，并不是我第一次经历真假污染世界，甚至不是十次，百次，千次，具体多少次我完全不知道，因为绝大多数情况下只有噩梦，永恒的噩梦，永昼的长夜……而这一次截然不同，每一次真假污染降临时，包括佛陀在内的所有知性生命，都会在一瞬间陷入到怪诞的，朦胧的，恐怖的噩梦之中，这并非形容词，而是真的和凡人做了一个如此的噩梦一样，我们并不知道我们经历了什么，也不知道我们在噩梦里度过了多久，甚至不知道我们是不是已经死了，还是说变成了某种被玩弄后的幻影，总之，每隔一段时间，须弥山至高端的菩提树都会遮蔽污染源头，将阴影落下，而每一次阴影落下的周期里，我们就会自真假，有无，虚实污染世界里回归，或涅槃，或苏醒，但是更多的则是……消失不见，亦如他们从未存在过一样。

    但那一次的真假污染世界却是如此的与众不同，那一次我并没有陷入到如同梦一样的朦胧之中，而是非常清醒的存在着我自己的意志，就如同凡人所遭遇到的清醒梦一样，最初时，我还不知道为什么会如此，一时间我甚至产生了狂喜，以为是长久以来的经历，让我对原初污染产生了抗性之类，我甚至开始研究如何破解真假污染，如果我能够成功，那未尝不能够抵达佛师之境……那位在我佛之前就知晓了污染源头真相的最初之知。

    ……但是，我在最后才知道，那才是噩梦的真相，我遇到了真假污染“进食”的时刻，那时，我坐在了一家电影院的座位上，我，不空成就佛，日月灯明佛，我们三个同时在这个电影院的位置上，也只有我们三个看得到，被的都只是黑黑的虚影……

    吴蛇影忽然打断了陷入回忆的万机佛道：“等一下，三个佛陀，为什么”

    就你画风不同？你看看，这才叫做好不好！

    万机佛一顿，接着声音都尖了起来，几乎是恼羞成怒的吼道：“别打岔，还想不想知道真假污染的本质了？”

    吴蚣蟀举手道：“好，你继续……”

    万机佛呸了一声道：“你再这样，我就不说了！不说了！！”

    “行行行，我的错，万机多牛逼啊，真的，我真觉得万机之神，不，之佛很牛逼！”吴蚣蟀立刻认真的道。

    万机佛沉默了许久，这才无可奈何的道：“……然后电影上映了，而我们被固定在座位上动弹不得，甚至连彼此对话都无法发出大的声音，这似乎是某种规则，同时，我们的超凡也被禁止了，我们只能够看着电影里的内容……”

    “电影的内容并不复杂，讲的是电影里的一个平凡世界中的主角，无意中发现了一个秘密，但是每一次他即将回忆起，或者是即将再度知晓这个秘密时，他都会从床上苏醒过来，然后时间又回到他不知晓秘密的前一天。”

    “对了，电影的名字就叫做秘密，总之，主角总是有一种既视感，总觉得周边的事情仿佛都发生过一样，但是在电影屏幕前的我自然知道他被重塑了时间，因为我们无法动弹，所以只能够看了下去，然后就看到这个主角每一天都在重复，但是每一次重复都与上一次有了微小的差别，说实话，电影很无聊，因为一个场景只有微小差别，但是重复几十遍，电影时间都几个小时了，真的是无聊得很……”

    “……但是不知道从什么时候开始，我居然沉入到电影剧情中，完全忘记了我的处境，以及我在电影院中，就仿佛是我在电影里经历着这一切一样，然后我可以决定电影里主角的行动，我也在探查这到底是一个什么样的秘密……”

    ……渐渐的，我探查到了这个秘密似乎和一本书有关系，或者说是和写出这本书的作者有关系……

    吴蚣蜉听到这里眉头忽然微微一动。

    书？

    这个字眼让他有些敏感，因为这似乎是知的口头禅来着……

    不过他没有打断万机佛的话语，而且他敏锐的发现万机佛的形容词不是主角了，而是“我”……

    ……然后我就在一次一次的重置中查找着这个秘密，但是我发现每一次细微的变化，其实都是某种力量在阻止我查找到这个秘密，于是我换了一个思路，不再查找秘密本身，而是去查找这些阻扰我的力量……

    ……最终，我查找到了这个力量背后的主人，那是一个作家……

    ……那次谈话中，我从这个作家口中间接的知晓了这个秘密，他在无意之中得知了一个大秘密，但是这个秘密是如此的恐怖，以至于他完全无法理解与相信，而且他知道，这个秘密一旦暴露出来，一切，整个世界，以及整个世界之外的世界都将彻底毁灭，湮灭，或者是从来不存，所以他打算将这个秘密彻底封存……

    ……可是这个秘密本身就在吸引着众生，如同飞蛾扑火一样，一旦他不将秘密泄露出去，那么别的人就会被秘密吸引来探索这个秘密，所以他就用书来间接的描述这个秘密……

    ……而这个电影本身，我，万事万物，整个苍生，一切……都是他所描述的书里的内容，他不停的将书里内容重置，清理了我的记忆，让我失去了对秘密的记忆，可是我却不停的被秘密所吸引，向着秘密靠拢，于是他就在书中设置了阻力来阻止我靠近，如此拉扯，直到我找到了他，他已经无法可想……

    ……最终，作者撕碎了这个书，整个世界就在我面前被撕碎，连同我……不，不是我，电影里的主角变成了日月灯明佛，而电影里的那个作者变成了不空成就佛，我就看到不空成就佛对我微笑，微微弹指，慢慢撕碎了‘书’，电影里的他们两人，以及电影屏幕，甚至我的视觉，我的感官，都呈现出了书页被撕碎的模样，最终……我从真假世界里脱离了出来，而不空成就佛和日月灯明佛则消失不见，真正永恒的消失了，甚至连轮回殿里的涅槃道果都再也没有他们……

    说到这里，万机佛才仿佛如梦初醒一样道：“这就是我清醒经历过的一次真假世界了，那个世界既是真的，也是假的，而我们，我们是佛陀，是根源，拥有无限循环与自我闭环，在这原初三污染下，我们依然脆弱得和凡人一样，除了我佛的菩提树阴影庇护，我们甚至连反抗之力都没有……”

    吴蚍若有所思的道：“某种模因吗？”

    万机佛立刻吼道：“不！是真假！或是真的，或是假的，我分不清，真的分不清啊！”

    “那就是假的呗。”吴蚍从大鬼头上站了起来，他甩了甩木刀，理所当然的道：“我是来自地球的纯血人类吴蚍，是来自名为华夏的古老文明，才不是小日子的剑圣，更不是这个梦魇塑造世界里的天口氏，我姓的可是吴，所以肯定是假的。”

    万机佛却幽幽的道：“那可不一定……虽然我不知道你到底是如何靠着你一个人的意志就可以锚定这个世界，但是你都没发觉吗？这个世界正在试图二次锚定你，从天口氏，到你的血亲，到剑圣的传说……知道为什么我说你杀不死存在于过去的高阶梦魇吗？除了时间，还有因果，除了因果，还有真假……”

    “刚刚那个衍生物已经说出来了啊，这个世界的超凡界是你和妖魔自古以来就在战斗，而且必然会传递到遥远的未来，这就是世界观的锚定，你即便靠着超凡逆转了时间，回到了八十年前，亦如他们所说的初代剑圣那样斩杀了高阶梦魇的载体，但是故事已经延续，自古以来，多古叫做自古以来？难道你还要不停的逆时而上，然后一次次的斩杀吗？即便你真可以做到这一切，然后……

    “你不觉得你已经融入到这个世界的叙事之中了吗？你就真成了这个世界对抗妖魔的剑圣了，而且是真的自古以来就一直对抗的了，不过是换了一个逆时空的方式来达成这一切的闭环罢了，到得最后……你就是这个真假世界里真的锚定，而高阶梦魇就是这个世界假的锚定，这就意味着……在达成闭环的那一刻，你就被真假污染所吞噬了，对于外界而言，你从未存在过！”

    吴蚍蜉陷入了沉默，他露出了沉思的表情。

    万机佛见他许久都没说话，这才立刻道：“所以你这种拿刀硬砍反倒是落入了高阶梦魇的陷阱之中，现在唯一的办法，就是靠你这莫名其秒强大的自我锚定，什么都不做，安心的待着，直到下一次菩提树荫阴影周期，我们自然就可以脱离这个世界了，懂吗？”

    “……原来如此。”

    吴蚍蜉却是嘀咕着道：“这个高阶梦魇撒了一个谎，你相信了，所以你就真成了他的一部分了，这是个意思吗？”

    “不是！这不是撒谎，这是真假，这是……”万机佛立刻急切的道。

    吴蚍蜉却打断了他：“不必说了，你着相了啊，万机佛。”

    “啥！？我才是佛陀，你这个外行人！”万机佛如同被踩着尾巴了一样，仿佛要跳起来般大吼起来。

    吴蚍蜉却是非常坚定的走向了大厅门口，边走边说道：“可是我不信，非人的话怎么可能去相信呢？我只相信一件事。”

    我是人，我是吴毗蜉，当深渊凝视我时，我也找到了深渊，我才不信那个所谓的高阶梦魇是存在于过去呢，我都才只能够使用这么一丁点的超凡之力，没道理祂就比我强这么多啊，如果真强这么多，早就一巴掌拍死我了，所以祂肯定不是存在于过去。

    万机佛错愕无比，傻兮兮的道:“那祂在哪?”

    “就在历史记录的剑圣斩杀祂的地方，肯定还藏在尸骨之中，不然呢？这种非人的小阴招，我见多了！”吴毗蜉万分肯定的说着。

    然后就在这时，吴毗蜉和万机佛同时感知到了什么，就见得吴毗蜉提着木刀一个纵身跳到了大楼之外。

    他们就看到东京都往北方向的天空上忽然腾起万丈黑烟，仿佛魔王降世一样，那黑烟之中无数的妖魔鬼怪齐齐而出，尽数向着这东洋首都袭来。

    “看吧，被我说破之后再也藏不下去了，这不就来袭击我了吗？”吴毗蜉理所当然的对万机佛道。

    万机佛则陷入了另一种莫名的沉默中。

    隔了不知道多久，万机佛才用极小的声音道:“不……不是这样的，高阶梦魇没问题，真假污染也没问题，甚至逆时空存在，逆因果存在也都没问题，真正有问题的……”

    “是你啊，吴毗蜉，你到底是……什么东西？”

 第1080章 假做真时 

    吴蚍蜉确实察觉到了异样。

    当他来到这个真假污染世界时，确实会时不时的在脑海闪现出这具肉体的记忆，以及根本不属于这具肉体所该有的记忆，比如什么神话时代斩杀妖魔，什么超古代，什么平安时代的经历之类。

    当然了，这种记忆对吴蚍蜉而言是非常朦胧和模糊的，比看小说还要失真，所以对他几乎毫无影响，在万机佛说破之前，他甚至一度以为是这具肉体的中二幻想。

    这很符合逻辑啊，年龄也是中二年龄，家里受欺负，剑道被碾压，姐姐妹妹老妈都被牛头人走了，那不幻想超凡又能做什么呢？

    所以吴蚍蜉完全没将其放在心上。

    但是随着万机佛将其说破，吴蚍蜉这才恍然大悟。

    这些记忆并非是中二少年的幻想，而是这个高阶梦魇所做的"设定"。

    按照万机佛所说的信息内容，加上吴蚍蜉自己所知晓的与经历的过往，这些全部总合起来，吴蚍蜉大概排列了一下他所知道的根源之上的实力排位。

    目前来说，根源按照梦世界层级划分，常规的自然是零点三最弱，然后依次往下越来越强，比如零点二层级根源就可以直接从梦世界之外将整个世界不论大小直接打爆，而零点一层级根源则会更强，具体有什么特性，吴蚍蜉现在还不知道。

    但是在根源之上，则有着比根源更"强"的高阶梦魇。

    梦魇弱小的在零点九到零点七梦世界里都有许多，但是那些梦魇更接近怪物，鬼怪，诅咒，模因，真正摸到高阶梦魇边的，吴蚍蜉现在遇到过两种类型，一是被改造成失落诸地的梦魇，那是被天庭鼎盛时期捕捉并且改造后的结果，一只梦魇就可以形成一个辽阔无边的特殊世界，二就是他在破碎城中遇到的那三只梦魇人，他们的特性也是可以靠着特殊规则来形成世界。

    但这些应该都还不是真正的高阶梦魇，真正的高阶梦魇是这次他所遭遇到的这个，或者这些。

    一旦遇到，其本质就会形成真假，有无，虚实三种类型的特殊世界，这种特殊世界甚至连他这个强度的超凡都可以封禁，而且还可以设置特殊规则，同时懵懂掉进入其中一切的位格不如高阶梦魇的存在，使得其慢慢相信这些世界是真实的，最终就会真正变成这些世界规则里的一部分，亦如万机佛所说的那个电影院故事，两个正经佛陀就此消失无踪。

    这种力量让吴蚣好似曾相似……没错，就是鱼和蝶！

    只不过鱼和蝶更加高位！

    再结合对污染源头有限的信息来看，那么这就是一条非常明显的路途进阶了。

    根源模仿污染源头而来，所以有着无限循环与自我闭环，也就是自称一个逻辑自洽的信息规则世界，不具备完美特性的存在只要遭遇，一瞬间就会被其降维，化为其逻辑自洽的一环。

    但是根源不如高阶梦魇，高阶梦魇的完整性与位格明显更高了一个层次，所以连根源被高阶梦魇所污染时，也会懵懂的变成高阶梦魇所编制世界里的一份子，也就是被高阶梦魇所进食了。

    高阶梦魇又不如鱼和蝶那样的叙事层，因为高阶梦魇还需要编制世界，但是叙事层自身就是“自我”的核心，一旦遭遇叙事层，任何不具备真高位格的存在瞬间就会化为叙事层的一个描述，一段话，成为其饵食。

    然后叙事层又远不如污染源头，那是吴蚣利用我本匹夫技能确认过的事实，那时候的他甚至连“看”到污染源头都做不到，没那个资格，连成为污染源头叙事的一个词汇都做不到，这量级和位格的差距又更大了。

    所以这就成一个直观的强弱对比了，根源小于高阶梦魇，高阶梦魇小于叙事层，叙事层小于等于初佛初仙，叙事层，初佛，初仙小于污染源头。

    “……就是如此。”

    吴蚍蜉提着木刀，一边走一边说话，一边随着人群往东洋首都的王室宫廷而去。

    还是那句话，他不知道他在什么地方，也不知道他是什么人，但是他知道他要大开杀戒了……虽然杀戮的对象是高阶梦魇。

    万机佛一副累了，毁灭吧的语气道：“不是，你都没发现你现在的情况很诡异吗？我是指在这个世界里的情况，他们不是敌人吗？为什么双方一方叫着尊圣模哀，一方叫着尊圣模王……”

    吴蚍蜉皱眉道：“这个世界都是假的，你入相太深了啊，有听清楚我所说的话吗？我大概理清清楚了这些。”

    万机佛立刻道：“不好意思，你所说的话，在我听来就是‘我在什么地方遭遇了乱码乱码乱码，然后我确认乱码是乱码的乱码，最后我确认根源小于高阶梦魇，高阶梦魇小于等于乱码，乱码，乱码’，这种！”

    吴蚍蜉用看神经病的目光看向了木刀道：“我口吐乱码是吧？你是不是脑子有什么问题啊？”

    万机佛立刻叫道：“你他娘的才有什么问题！我没和你开玩笑，你所说的那些字眼，一旦遇到关键字，立刻就变成我听不懂的乱码，没错，你就是在口吐乱码！”

    吴蚍蜉没有继续说了，他若有所思的道：“位格吗？所以连知道都做不到？”

    万机佛骂骂咧咧的道：“是是是，低贱的小佛还真是对不起啊！所以你到底想要说什么？”

    吴蚣斟酌了一下词汇道：“我的意思是，我大概理解了根源到污染源头的力量本质到底是什么……其实直白一些，就是万物皆虚，唯我真实，无限循环如此，规则世界如此，叙事层如此，直到污染源头时就成了彻底质变……不过我不同，在无数的人格迭代之后，现在的我已经可以分得清真假了，呃，也可能是和我的完美特性有关系，虽然我现在都还不知道我的完美特性到底是什么……”

    “那他们怎么办？”万机佛忽然开口道。

    吴蚣诧异的看向了木刀，又看向了周边人群。

    其实吴蚣只是不愿意去细想罢了。

    他从贵族审议大楼之中走出来时，这栋大楼之外已经是人山人海一样，当然了，其中并没有包括普通民众，整个东洋首都已经彻底戒严，随着零星妖魔的出现，东洋自卫队已经进入城市，与警察部队一起清剿妖魔，而随着其老习惯的下克上出现端倪，短时间内中低级军官就开始了窜连，以一批青壮年军官为主的尊皇攘夷派系出现，打算拥戴他来彻底掀翻现在的东洋政治构架。

    或者说，吴蚣一番乱杀，已经掀翻了东洋三分之一的高层体系了。

    这是目前在大楼外人山人海中大部分的来源。

    而大约还有三分之一的人，他们正与这三分之二自卫队与警察部队对峙，他们属于将军亲卫队。

    没错，这个世界的东洋还有着将军一职，而且依然是东洋政治构架中的重要一环，甚至还有着直属将军府的军队力量。

    这时候这些将军亲卫队也来到了现场，最关键的是，带领他们的人居然是将军本人，而且这只队伍也喊出了他们的口号，他们并不是来围攻讨伐吴蚳蟬的，反倒是来玩“尊圣攘王”的……

    所以这两方虽然对峙着，但是并没有真正打起来，因为他们事实上都在等待着吴蚳蟬表态。

    这时候万机佛再次说道：“如果你决定了这一切都是假的，那他们怎么办？这些自卫队员可是将你当成了他们的救世主，而这位将军更是对你卑躬屈膝，哪怕不谈他们，就是最早倡议尊圣攘夷的那些人，在事后也必会被清洗，你一番大杀后就离开，你的姐姐，母亲，妹妹也必会被贵族残余清算，必会生不如死，你……”

    当万机佛这么说时，吴蚳蟬心中产生了莫名的情绪。

    但是他很明白，这情绪并不是他的。

    在这一刻，整个世界仿佛被无限拉伸，吴蚳蟬仿佛一个旁观者一样看着这个世界的过去与未来……不，还不光是过去与未来，更有着时空层面之上的不同。

    这个世界是才刚刚诞生出来，以他进入这个世界为创世起点，而非是在遥远过去的某个爆炸，或者创世神灵的某些操纵而生。

    随着他的进入，这个世界以此开始了诞生，时间线往前往后延伸着，无数亿万生灵由此诞生，每一个人类的思维意识，命运与因果的结合，历史，神话，妖魔鬼怪，从地球到月球，从太阳系到银河系，到整个大宇宙，不单单是人类文明，无数的外星文明也就此诞生，碳基生命，硅基生命，能量生命，量子生命，信息生命……

    从表层世界，到深层世界，从凡物，到神灵，从一个宇宙，到多宇宙泡，到宇宙环，到宇宙集，到多元宇宙……

    就在他进入的几天时间内，这一切从微观到宏观的世界就此形成，而且还在以远超生命想象的速度扩展着。

    在此时此刻吴虻铎的视野和感知中，无穷无尽的信息化为洪流侵袭而来，他在一普朗克秒都不到的时间里，就感受到了亿万万亿知性生命从诞生到终结的所有信息，他们的人生轨迹，他们的命运因果，他们所在的时空系坐标与不同文明，而随着更大范围的拓展，这种信息正以几何倍数在增长着……

    与此同时，当万机佛说出了这些明显不属于他身份所该说出的话语时，当吴虻铎心中产生了莫名的情绪时，这个世界“早期”的特殊生灵，“现在”的强大存在，“未来”的不可思议强者，他们仿佛同时感觉到了什么，正以他们的超绝力量往这一方，这一处，这一时空与宇宙的地球赶来……

    这些也是超凡者，但却是属于这个宇宙的超凡者，他们不受这个宇宙凡禁制的影响，个个都有开天辟地的伟力，永生不朽，创世灭世都不过反掌之间，或名仙帝，或名太上，或名大尊……

    如果是凡人，不……

    吴虻铎在这一刻有了一种明悟，如果是换了别的任何人，除非是类似青帝，或者是初佛初仙那样的真位格，除了他们以外，别的任何人来，其意志在一瞬间就会被这无穷无尽的信息洪流所烧毁，变成属于这个世界的形状。

    不过他真的不同，当这无数的信息洪流被他所感知到时，这些信息洪流居然涌入到了他的负面深处，化为了在这负面之中一个个类人格，既像是人格，又不是人格，而是一个个由无穷信息所组成的各色星辰，只是这些星辰一旦落入，立刻就被负面冲刷，虽然坚韧异常，甚至其中的文明信息，命运因果与知性信息还可以抵消负面，但是无穷无尽负面冲刷下，这些星辰依然开始了凝缩，亦如别的人格星辰那样被凝滞，再也无法动弹分毫。

    原来如此……

    吴蚺蜉明白了，这就是他为什么可以承受如此海量的信息冲刷的原因了，亦如他自身无数次迭代的人格记忆那样，不是说没有负担，而是他“已经习惯”……

    所以他才可以像是旁观者那样看得清楚，所以高阶梦魇才无法迷惑于他……

    在一片白光之中，吴蚺蜉似乎坐于某个地铁之上，他这具身体的母亲坐在他身旁，低着头对他说道：“你若走了，那我就会永远被化学极乐所操控，连天口氏都无法保全……”

    吴蚺蜉皱眉道：“荡妇，你是在和我说话？”

    母亲诧异抬头，她穿着一件和服，内里什么都没穿，魅惑的容貌，一颗美人痣在唇边，唇红似火，她忽然慢慢将手放在了肩上，往下脱着和服道：“你难道就……”

    刷！

    吴蚺蜉伸手一刀，苍生赴死刀凭空而来，一刀斩下，母亲灰飞烟灭。

    “呸。”吴蚺蜉只发出了这个单音。

    吴蚺蜉又坐在了课堂上，周围的学生都是黑影，他这肉身的姐姐就在他桌旁，笑颜对他道：“放学了一起去练剑……”

    刷！

    吴蚺蜉反手又是一刀，同时道：“就你？”

    姐姐同样灰飞烟灭。

    下一刻，吴蚺蜉又坐在了饭桌旁，一个八九岁大的小女孩正在给他盛饭，同时笑着对他道：“哥哥，你的精神病好些了吗？医生说药不能停。”

    吴蚺蜉这次没有举刀，只是伸手拍了拍小女孩的头道：“没事，我没精神病。”

    随着吴蚍蜉没有举刀，而是温声说话，整个大厅快速拓展，周边本来白茫茫一片，开始显出了庭院，出现了街道，出现了行人，出现了天空大地和宇宙，无数的记忆开始往吴蚍蜉涌来，这些记忆自然而出现，就如同他亲身经历一样。

    但是依然如同那无数人格迭代的信息一般，吴蚍蜉只如看看书看电影一样的旁观，一丝迷惑都无。

    他放下手来，认真的对妹妹道：“我没精神病，倒是你，其实只是虚假的。”

    声音落下，整个宇宙立刻寸寸崩裂，妹妹满脸错愕，也是消失不见。

    下一刻，吴蚍蜉出现在了尸山血海之中，易仓藤吉郎捂着凹陷的喉咙，声音嘶嘶作响的往他走来，安藤强夫紧随其后，他的脑袋已经掉了下来，只是用手提着，脑袋更是呐喊：“我好惨好痛，还我命来，还我命来……”

    在两人身后，警察，安保，自卫队，五国士兵……都是形容凄惨，各个狰狞如鬼怪，也都往他涌来。

    “呵呵。”吴蚍蜉伸手一提，苍生赴死刀依然再度出现，他也不说话，提刀上前，人随刀走，一片残肢断臂横飞，而他眼中既无杀意，也无暴戾，只有平静如镜，丝毫没有任何杀戮的负面。

    又是一转，他站在了万众欢呼中，贵族，士兵，将军，王室，都在对他齐声呐喊，在他身后则是堆积得密密麻麻如山高的妖魔鬼怪尸骸。

    记忆继续流来，他是剑圣，是此世唯一超凡，当妖魔自神话踏来，凡人世界倾覆就在眼前，是他提刀而出，尽斩妖魔，还了此世安宁，由此也得了大荣誉，大权柄，不单单是东洋，五国，世界，尽数为他欢呼，美女，权柄，尽皆在手，更可以借助此间原力愿力踏足至高，成就永恒不朽，连同此世多元宇宙先天神灵，未来大能尽都俯首……

    “呸。”

    吴蚍蜉闭眼，睁眼，在他眼前只剩下一片虚无，一个看不出形状的小玩意在他脚下挣扎。

    一霎那间，他的身躯无限膨胀，而这小玩意则无限缩小，亦如巨山脚下的一块碎石……

    “不，你没这么弱小，你那怕只有位格，没有体量，位格也应该比零点一层级根源要强。”吴蚍蜉认真的说道。

    话音落下，整个画面再度崩坏，这一次连同虚无都崩坏破碎了，而在那后面……

    只有一颗巨大的瞳孔自无穷遥远之外，轻轻的投来微不足道的一瞥。

    这所谓的真假污染世界，这在霎那演化的多元宇宙，以及依附于这片多元宇宙的无穷亿万苍生，无穷因果命运，无穷恩爱情仇，无穷演化的力量体系，全部都来自于这微不足道的一瞥投影。

    宇宙生灭，如同泡影，真假转化，不由自主……

    吴蚍蜉站在了一片紫金地面上，在他脚下有四只呼呼大睡的老鼠，而在头顶，从菩提树遮蔽的阴影中有光落下，他就站在这光中，但是这光却再也对他无法，他的身影也照下了一片阴影，这阴影刚好遮挡住了四只小老鼠。

    “……污染源头……”

    吴蚍蜉不敢抬头，虽然这光对他已经无碍，但也只是这一时，或者说，只是污染源头的这一瞥……

    “……他分不清真假了吗？”

    这一刻，吴蚍蜉猛然间知晓了污染源头的某种本质。

 第1081章 警世佛钟 

    (PS: 这两天之所以凌晨更新,估计是因为之前我妻子住院时,我熬夜守着,所以把时差给稍微弄倒了,到了下午瞌睡就会来极,然后睡到十点十一点,所以更新时间变成了这样,我尽快调整。)

    "……所以,你们分不清自己是老鼠还是佛陀了?"

    四只老鼠,或者说分别是赛博朋克佛祖,万机佛祖,传销佛祖,萌萌佛祖,听到吴蚣蜉这么说,除了其中一只沉默寡言,其余三只都是忍不住吱吱叫了起来。

    吴蚣蜉立刻就分清楚了这只沉默的老鼠是万机佛祖,然后他仔细看了看,提起一只老鼠翻过来查看了一下,这只老鼠的吱吱声立刻变得无比尖锐,失神,然后沉默,老鼠眼睛里只有累了,毁灭吧的神色。

    "你是萌萌佛祖,对吧? 尾巴居然是卷的,果然是只母老鼠。"

    吴蚣蜉将萌萌佛祖提到眼前道,然后萌萌佛祖忽然奋起,老鼠爪子往吴蚣蜉脸上奋力的抓扯了几下,但是因为老鼠爪子实在太短,所以连碰都没碰到吴蚣蜉。

    另外三只老鼠,不是,三个佛陀顿时都沉默了下来。

    吴蚣蜉这才将萌萌佛祖放下,同时说道:"我是被须弥山佛界的污染注视所拉扯进来的,所以必须要完成任务才能够脱离此处,也才能够将你们给带出去,这个任务是探索所降临区域的秘密……说实话,我真不知道这个任务到底怎么完成,太难了,你们有什么建议吗?"

    三只老鼠面面相觑,然后同时摇晃着萌萌佛祖,失神状态的萌萌佛祖尖声吱吱叫唤了起来,然后大颗大颗的眼泪从其眼眶中流出来,其卷卷的尾巴更是变成了帕子一样在抹去眼泪,你别说,看着还真有一些萌点。

    吴蚣蜉顿时恍然大悟：“所以萌萌佛祖是你们里面最聪明的了？”

    三只老鼠同时点头，而萌萌佛祖依然吱吱大哭，而且边哭边开始了满地地翻滚，其卷起来的尾巴既成了手，又成了翻滚时的方向盘与刹车，三只老鼠与吴蚣蜉就看着萌萌佛祖在地上翻滚哭泣，一人三鼠看了至少半个多小时，这哭泣居然完全没有停息的迹象。

    忽然间，吴蚣蜉和三只老鼠肚子都同时响起了咕噜声。

    “我饿了，呃？我饿了？”吴蚣蜉诧异的摸着肚子。

    以他现在的实力和身体素质，一次性可以吃下山一样多的食物，同样的，必要时他甚至可以百年不吃不喝，现在他居然饿了？

    三只老鼠都是理所当然的点头。

    “说起来，你们带我来的地方是那里啊？”吴蚣蜉看着周边。

    自从他和四个佛陀从高阶梦魇空间里出来后，四只老鼠很快就苏醒了过来，他们似乎对这种情况很是陌生，在原地呆愣了许久，这才急匆匆的拉着吴蚣蜉就往下水道里钻去。

    见此情景，吴蚣蜉也不嫌脏，跟着这四只老鼠就入了下水道，直到上方的光芒消失，四只小才总算是松了口气，然后他们就带着吴蚣蜉左拐右拐，来到了这栋楼房之中。

    这栋楼房看着让吴蚣蜉很是眼熟，倒不是说他的房屋什么的，而是房间摆设与装潢就如同人类世界的房间一样，没有任何佛教气息，也没有什么诡异怪诞。

    万机佛道：“吱吱吱吱吱吱。”

    吴蚣蜉点头：“这就是你们平日里躲藏的地点了？不是，我的意思是说，这里不是须弥山佛界吗？我可是去过天庭的三十三天外天的，那里仙气仙雾飘渺，若是不看透第二层真相，那里看起来真像是仙界一般，你们

    佛教这么接地气的吗？须弥山上居然全是现代化建筑？

    另一只老鼠，也不知道是赛博朋克佛还是传销佛道：“吱吱吱吱。”

    “什么？这里也是梦魇空间？”吴蚣蜉大惊失色道：“梦中梦中梦？”

    第三只老鼠立刻道：“吱吱吱吱吱吱！！！”

    “……原来如此，真相帷幕重重覆盖啊？因为高阶梦魇所编织的污染世界太多太密集，所以须弥山界早已经被外溢的梦魇空间给重重覆盖，所以无时无刻不在变幻，而这一块区域现在恰好变幻成你们成老鼠的样子了？我就说嘛，我还以为不正经佛都这么不正经呢，动不动就变成老鼠到处跑。”吴蚣蜉恍然道。

    三只老鼠同时吱吱叫唤了起来。

    吴蚣蜉无所谓，开始打量这个房屋，想要看看有没有什么东西可以填饱肚子，他同时问道：“所以你们平时吃什么？你们这么小，这个房间你们怎么上下走动与找吃的？而且这里的危险是什么？”

    万机佛立刻就道：“吱吱……吱！吱吱吱吱吱吱！！！”

    万机佛仿佛发现了什么超级荒唐的事情一样，整只老鼠都要炸了一般，其余两只老鼠被他这么一说，其毛发都立了起来，然后三只老鼠人立而起，对着吴蚣蜉吱吱的吼着，甚至连还在哭泣的萌萌佛都露了一只流泪的眼珠子看向了吴蚣蜉。

    “啊，你们说为什么我听得懂你们的话？”

    吴蚣蜉理所当然的道：“我有一个属于盖亚人类文明的特有超凡，名字叫做超脑，所以我当然可以……”

    “吱吱！吱吱吱吱吱吱！！”万机佛吼着。

    “啥？这里也是超凡封禁？”吴蚣蜉满脸诧异，他伸手一挥，苍生赴死刀就出现在了他手上，他一刀斩出，立刻就有刀劲风刃斩在了房间墙壁上，只不过这可以新碎一片建筑的刀劲，居然只在墙壁上留下了一条白痕，连墙壁瓷砖都没有斩破。

    但即便如此，四只老鼠都惊呆了，萌萌佛都忘记了哭泣，全部呆呆的看着这一幕。

    “确实，超凡封禁了，但是又没有完全封禁……五步之内吗？”吴蚍蜉若有所思的道。

    四只老鼠这才回过神来，然后萌萌佛祖继续哭泣，其余三只老鼠则围绕着吴蚍蜉吱吱的兴奋说话。

    “行行行，我先找些吃的，饿得很……该不会这饿得很也属于超凡封禁的一种吧？”吴蚍蜉一边说话，一边来到了房屋内的冰箱处，轻松将其打开，然后就是老鼠的欢呼声，他们看着吴蚍蜉从中取出了牛奶，奶酪，面包，香肠……

    “不是，怎么全是西化食物啊？”吴蚍蜉吐槽不已，但还是随手拿起一个面包吃了起来。

    接着他一边吃，一边将奶酪放在了三只老鼠面前，又从冰箱里将食物全部都拿了出来。

    这时，萌萌佛祖的哭声停一下响一下，吴蚍蜉正拿着一块奶酪要吃，他愣了一下，想了想，还是带着歉意的来到了萌萌佛祖面前，将一块奶酪放下，同时说道：“之前是我不对，只是下意识的这么做，没别的意思……就别哭了，行不？”

    萌萌佛祖抽泣了两声，卷卷尾巴绕了两圈，也不答话，但是却没了哭泣。

    吴蚍蜉笑了笑，也不多话，回到了三只老鼠处和他们一起吃吃喝喝，另一边，萌萌佛祖卷卷尾巴一勾，就将奶酪勾到了怀中，也抱着奶酪开始了啃咬。

    就在一人四鼠大吃大喝时，忽然间房屋大门处传来了响动声，四只老鼠吃喝动作猛的一顿，他们下意识就要往家具底下，房间墙角跑去，但是吴蚣蜉却是眼明手快，伸手一捞就将四只老鼠给捞到了手上，他看着慌张乱刨的四只老鼠道：“跑什么？我还在这里呢！这是你们所说的危险来了？”

    四只老鼠都惊慌的吱吱叫了起来，吴蚣蜉则皱起了眉头。

    因为在他的情绪感知中，四个佛陀的话语已经渐渐变得混沌懵懂，再不是可以清晰听懂的话语。

    换句话说……他们正在变成它们，正在从知性生命变成真正的老鼠？

    吴蚣蜉眼睛都眯了起来。

    他来此的目的是带回四个佛陀助力，同时也算是偿还了佛教的一些恩情，他可不希望带回去的是四只老鼠，这可就太搞笑了……他身上挂件已经够多了，而且哪怕真要加老鼠挂件，一只也就罢了，每道埋一次挂四只，对吧？

    所以吴蚣蜉不退不避，直接提刀就往打开的大门走去，他打算直接给进来的任何玩意来一个开门杀……人类对怪物的开门杀。

    可是随着吴蚣蜉走向房屋大门，他忽然间感觉到自己似乎正在变小，周围的家具和整栋房屋似乎都在变大，仿佛……仿佛他正在变成老鼠大小。

    但是吴蚣蜉的脚步无比坚定，心中丝毫不疑不惧，毫无动摇，只是提刀向前，然后他看到了一个粗胖的大妈推门而入，因为是人形，所以吴蚣蜉并没有第一时间拔刀就砍，而是慢慢抬头向上看去，然后他就看到这个如同巨人一样的粗壮大妈，居然让他看不清脸，或者说，他压根看不到其脑袋，虽然知道有脑袋，但是他看不到。

    “天啊！屋子里进老鼠了！？”

    这个胖大妈忽然呼叫了起来，然后顺手就从屋门旁拿出了一根铁锹，对着吴蚣蜉就直接砸了下来。

    随着这铁锹砸来，吴蚣蜉发现自己越变越小，虽然还是人类之躯，但是其大小相比于这个胖大妈来看，真的只是老鼠大小一样，而这铁锹比他整个人还要大，大得多，铺天盖地一般压来。

    这还不是最可怕的，最可怕的是当他确认了这铁锹大小对比如同一栋大楼一般时，这铁锹居然带着了风雷之声，越是落下，这铁锹越大，而且上面的力量越是恐怖，从隐带风雷，到空气都被摩擦生火，带铁锹边缘带着了等离子电流，到周边空间都隐隐出现了如同流水一样的扭曲感，短短距离，霎那之间，这铁锹的威力来了一个几何倍数增长。

    吴蚣蜉诧异，他敢保证自己绝对没有分毫动摇，心中所思所想，行为所作所为，那怕还达不到太上的境界，但是也绝对达到甚至超过了知行合一的境界，按照他对污染源头和高阶梦魇的猜测，这时候的他不应该会面对如此强力的攻击啊……

    莫非，还有什么别的他没想到的东西？

    不管如何，这搅动空间的巨大铁锹落下，吴蚣蜉自不可能坐以待毙，他也不惧，只是举刀迎上，五步之内，苍生赴死刀一刀斩出，与这铁锹对碰在了一起，然后如热刀入黄油，轻松一刀切而上，只是眨眼之间，苍生赴死刀仿如星辰一样闪烁而出，整柄巨大铁锹已经一分为二，连同铁锹后的巨人胖大妈同样被剖为了两段。

    吴蚣蜉站在这胖大妈的身后，整个人已经来到了屋外，距离天空上洒下来的光芒仅一之遥。

    四只老鼠挂在吴蚣蜉身上，各自都惊恐的吱吱叫了起来，它们对这光芒恐惧到已经几乎丧失理智，不过还好的是，吴蚣蜉又可以“听懂”它们在说什么了。

    “别怕，没关系，我有分寸。”

    吴蛇蜉低声说着，看向了胖大妈，这胖大妈正在快速的灰飞烟灭，但是是其灰飞烟灭的过程让吴蛇蜉眼睛都眯了起来。

    那些飞灰若是仔细看去，仿佛可以看到万众生灵，有人，有动物，有植物，有昆虫……又仿佛是非生命，岩石，泥土，水，星辰……

    这个胖大妈似乎是由万物所组成，这时候湮灭而去，万物都随之分解，那些生灵个个惨嚎，但是微小如尘，眨眼之间就如梦幻泡影。

    吴蛇蜉带着四只小只回到了屋内，四只小这时候都还在懵逼愣神，但是他们仿佛忽然间想到了什么一样，各自手舞足蹈，萌萌佛祖更是吱吱的叫着，居然以老鼠身躯开始了跳舞，虽然扭动得乱七八糟，但是居然还真有飞天佛意的味道。

    吴蛇蜉心中吐槽，这四只不正经佛祖，居然觉得他们有了大本营，之后很长一段时间，直到这个场景转换前，他们都可以安全的生活在这里了……

    这是完全忘记他为何而来了吗？

    不过吴蛇蜉倒没有去阻止或者说话，而是微微张开了手掌。

    刚刚他握着苍生赴死刀的那只手掌虎口居然微微有了裂痕，皮肤上更是有了些微焦黑，虽然这伤口正以肉眼可见的速度快速愈合，眨眼之间就没了踪影，但是这依然让他心惊。

    刚刚的那只奇葩，居然真的产生了真实的力量？

    还是那句话，吴蛇蜉非常肯定自己意志坚定，不为外物所动摇，风动，心动，于他而言都是不动，虽然可能还未达到太上之境，也未达到佛教中的圆成实性，但是他已经达到，甚至超越知行合一的境界了，在之前的那个高阶梦魇世界中就已经得以证明。

    不管是他自身的特殊性，还是无数次人格迭代所带来的巨大体量，总之足以让他否定高阶梦魇之否定，甚至都不需要战斗，只要否定其虚假性即可消灭在真假污染中的高阶梦魇。

    但是来到这外界后，很明显这个虚假场景的位格远不如之前的真假污染世界，但是这里随便来一个奇诡居然都可以伤到他……

    “……位格和体量吗？”

    果不其然，接下来吴蚣蜉自四只小口中得到了确认。

    这些覆盖了须弥山佛界原始世界的污染场景，其本质其实就是在吞噬须弥山佛界，以及一切依附于须弥山佛界中的万物。

    “吱吱……”(当须弥山佛界落入到这等境地时，污染源头的影响直接降临而来，吾等只能够靠着我佛的大能具现，也就是天顶上的菩提树阴影来苟延残喘，但是诸佛诸菩萨诸罗汉却是无法幸免，整个须弥山佛界肯定还有幸存者，但是具体还剩下多少，我们谁都不知道，这些被梦魇和污染吞噬掉的存在，连同整个须弥山佛界被覆盖的真实部分，全部都化为了这些高阶梦魇和污染的食粮……)

    吴蚣蜉摸着下巴沉思了片刻，忽然道：“老鼠话真厉害啊，短短几个咬字，居然可以说这么多的意思。”

    萌萌佛祖沉默了半晌，然后迅如闪电一样的跳起来咬在了吴蚣蜉的膝盖处，整个鼠脑袋，连同那卷卷尾巴都在乱晃。

    吴蚣蜉也不理，继续问道：“所以这些覆盖了须弥山佛界的梦魇，奇诡，污染，它们具备了体量……位格加体量，由此就可以展现出真实的力量来……”

    “吱吱……”(还不止是如此……)

    赛博朋克佛祖叹息着道：“吱吱……”(须弥山佛界事关我佛的本质，自须弥山佛界跌落到此境地，我佛虽然一直在抵抗污染源头，但是我们这些佛陀都有过万佛归宗的往事，与我佛有着某种超越因果之上的联系，所以我们可以清楚感觉到，我佛在慢慢衰弱，虽然我们与我佛的境界实力相差太过悬殊，所以并不知道我佛衰弱了多少，但是毫无疑问，持续下去，我佛必将衰亡……

    吴勉心中顿时凛然。

    现今为止，他所知道的最强者就是初佛和初仙了，那是他目前还无法企及与理解的一个层次，超越了升华体第五阶，也就是终极阶之上的强者。

    东极青华大帝就是升华体第五阶，终极阶的存在，其强大他是亲身体会过的，当初能够战胜青帝，不单单是靠着他自身的实力和执念，更有着青帝对他无穷负面的顾忌缘故，不然都等不及他想办法将其拉入到我本匹夫空间里就被其打死了。

    那执掌一宇宙的恐怖威能，那怕是他现在都无法想象。

    事实上，他当时根本无法将其拉入到我本匹夫空间内，最后是靠着那个搞笑称号的突然袭击，一下子转换了阵营才达成拉扯，而且即便拉入到了我本匹夫空间内，以他当时的实力而言也是有死而已，还多靠着楚明浩的红狼称号加持，硬生生让他本已经达到临界点的国术彻底升华，达到了技之极，这才险之又险的得到了最后胜利。

    这中间的差距，各种机缘巧合可谓是缺一不可。

    那怕是现在的他，如果再来一次和青帝的对决，胜败之数顾忌也只在三七之间，他三，青帝七……

    而初佛和初仙却是完全超越了青帝之上，是梦世界毋庸置疑的最强者。

    连这等最强者在污染源头偶尔一瞥的注视下，居然都在慢慢衰亡？

    吴蚍蜉心头实在沉重，不过他也不会气馁，他的性格就是如此，不问困难如何，只问磐石何处，那怕污染源头再强再无敌，若是等他走到了高处，蚍蜉撼动了大树，来到了树端，看到了那青天，他也不会畏惧，无非就是举刀而向，生死而已。

    亦如他当初回答青帝圣人人格时所说的话。

    “希望何在！？”

    “在我刀下！”

    吴蚍蜉默默的思索着这些，这时候萌萌佛祖停下对他的撕咬，非常认真的道“吱吱吱吱！（你不是说你要脱离此界，必须要探索一个地区的真实吗？你可想好了该用什么办法来探索？）”

    吴蚍蜉想了想，认真道：“砍破这片虚无？不瞒你们，我这把刀有着神异，已经是精锻最高阶，可以斩破真实虚假，我觉得……”

    “吱吱！（不要你觉得！现在听我说！这片场景可不是纯粹的虚假，而是无数层逸散出来的真假，有无，虚实污染所构成的帷幕场景，你即便是可以用刀砍破，也要一层层的砍下去，不知道要砍到什么时候，而且这些如你所说的有了体量的梦魇和奇诡，其中自有强大存在，你不一定抗得住围攻，所以这都不是下下策，这是你在找死！）”

    吴蚍蜉愣了一下，面有难色。

    砍人，或者砍东西他擅长，但是现在他缺时间。

    答应了知要在半个月内回归，之前落入到那个真假世界中，他已经不知道耗用了多少时间，现在又要在这里砍破一个个场景，那他可能还真做不到……

    “那你说怎么办？我是被污染拉扯而来，不完成任务就无法回归。”吴蚍蜉摊开手问道。

    萌萌佛祖人立而起，有模有样的来回踱步，半晌后才道:“吱，吱吱吱！”(你做不到，但是不代表我佛做不到，所以唯一能够堪破这无数帷幕场景，露出须弥山佛界真实让你看清楚的办法只有一个,让我佛来帮我们！)

    吴蚣蜉点点头:“没错，那胖子确实厉害，懵逼果连叙事层都可以抵挡，如果是他的话，应该可成。”

    “吱！！”(是菩提果！)

    四小只同时怒吼，萌萌佛祖喘了几口粗气道才道:“吱吱吱吱吱！！”(只有一个办法可以短暂的唤醒我佛的一道意念，那怕是在污染源头侵蚀之下，我佛也可以帮助我们……)

    “吱！”(敲响警世佛钟！)

    “吱吱吱吱……”(自远古时代起，每一片区域都有一处讲经广场，其中竖立着一个警世佛钟，只要敲响，我佛的一道意念就会降临，为众生开示，那怕是污染帷幕覆盖之下，这钟依然竖立不朽，我们之前就多次路过远望，只是那里被最强大的实体高阶梦魇所环绕，我们连靠近都做不到，但如果是你……)

    “吱！”(可以去往那里，敲响警世佛钟，唤醒我佛的一道意念来！)

 第1082章 过往须弥与嘎嘎乱杀 

    吴蚣蜉一边轻声哼着歌，一边将食物打包带好，做了一个包裹提了起来。

    来到须弥山佛界后，完美判定就悄无声息，不管吴蚣蜉怎么询问都一丁点动静都没有，整一个消失无踪的样子。

    “垃圾判定，连主脑万分之一功能都没有。”吴蚣蜉想到这些，忍不住从哼歌状态骂骂咧咧了一句。

    别的也就罢了，没法判定任务，相当于所有一切都要让他来解密和猜猜猜，这简直是要了他的老命，对了，还有个人空间也无法动用，除了苍生赴死刀似乎随他心意出现，他连装一些食物都做不到。

    相比于吴蚣蜉满脸欢喜的哼着歌，四只老鼠则都是惶恐不安的样子。

    按照他们的说法，须弥山界其实已经变成了周末那种，同时比周末更加可怕，因为周末的污染浓度其实尚在常规战力序列中，而须弥山佛界其实已经超越了常规战力，这四只老鼠可都是佛陀，那怕是不正经佛陀，但也都是根源级战力，可是在这里却都变成了老鼠，而且这里的奇葩看着似乎并不强，那怕一根铁锹打出了风雷，扭曲了空间，这其实在升华体眼中也真不强，但是却可以伤到吴蚣蜉，而且五步之外也大幅度削弱了吴蚣蜉的实力。

    这种感觉颇有一种吴蚣蜉曾经所看过仙侠小说里的飞升感。

    一些仙侠小说中，下界无敌的存在飞升上界，发现自己的实力几乎被清空，而在上界随便来一只鸟一条鱼都可以轻松虐他，甚至那些鸟和鱼的食物都是下界的一个个宇宙之类。

    现在吴蚣蜉就有这种感觉。

    这就是为什么他认为须弥山佛界内的情况已经是超规格外了，除了他，初佛，初仙，或许只有类似青帝一样的存在才可以在这里战斗，但是整个梦世界里估计也只有一个青帝罢了，至于别的人……先锚定自身不被变成老鼠再说。

    万机佛熟练的挂到了吴蚍蜉身上，顺着他的身体爬到了肩膀上，同时“吱吱……(为什么你会这么开心呢？有毛病是吧？)

    “滚，谁说有毛病呢？”吴蚍蜉低声骂骂咧咧了一句，但还是解释道：“我对解密实在没法，不管是找到什么秘密也好，探索某地的真相也好，对我而言简直是绝望之境，叹息之壁一样，目前盖亚人类情况非常糟糕，我不能够远离绝对真实层太久，所以当我知道任务是探明一块区域的真实时，其实我心里很是忐忑，天知道这次到底要多久才能够完成任务，但是现在就好了，明确的目的地，明确的敌人，砍死，进入，达成任务，完美啊！”

    四只老鼠全部头顶上都有汗水落下，这不是形容词，而是真的出现了这样的一个动画表现。

    同时，吴蚍蜉自四只老鼠身上同时感受到了一个情绪……有病吧？

    “对。”吴蚍蜉坦然的道：“我也觉得我可能有点轻微的精神病，毕竟一个人待久了都会有精神病，不过问题不大，我对自我的认知非常清晰，所以不必担心。”

    “吱吱！！(才怪！！！)”

    吴蚍蜉默然了一下，满脸疑惑的道：“你们只是吱了两个感叹号，为什么情绪里却有三个感叹号？”

    萌萌佛祖再也忍不住，一个猛跳，跳到了吴蚍蜉膝盖往下，用力就撕咬了起来，其余三个佛祖也都是无语了半晌。

    赛博朋克佛祖道：“吱吱。(不必深究这些，覆盖于须弥山佛界的这些污染场景本就毫无逻辑可言，你越是深思，越是会陷入其中，成为其中一部分，我们还是说一说佛经广场的事情吧。

    这自然是吴蚣蜉所希望的了，他立刻点头，任由几只老鼠挂在他身上。

    传销佛祖道:“吱吱吱吱。(佛经广场是每一片区域的核心，在佛诵殿的记录中表示，最初时，真实须弥山崩塌，导致.……)

    “等一下，真实须弥山崩塌是什么鬼?”吴蚣蜉莫名其妙的问道:“据我所知，须弥山佛界应该是初佛证道之后，以大神通大法力炼化了最古超越级大世界之一，然后才有了须弥山佛界，我读书多，你们可别糊弄我!”

    萌萌佛祖松开了牙口，她不满的道:“吱!吱吱吱!(你这个穷货，还读书多呢!你所说的是外面熟知的信息，不管是我们须弥山佛界，还是天庭的三十三天外天都是这么来的，这没什么好隐瞒的，但是现在我们所说的是佛教最初的记录，而记录人则是佛师，以及最初的一生补处菩萨们。)

    吴蚣蜉一愣，露出了沉思表情。

    他是经历过天庭诞生的人，所以自然知道不管是佛教，还是天庭，都是来自梦世界之外的人，他们本身应该都是不同宇宙的人，但是因为各种原因而遭遇到了污染源头，从而落入到了梦世界之中。

    这里几个佛陀所说的应该是佛教的真实来历……真实须弥山吗?

    萌萌佛祖接过话题道:“吱吱，吱吱吱，吱吱吱吱吱吱!(按照最初的佛师，七大一生补处菩萨们记录下了最初的如是我闻，因故，真实须弥崩塌，佛道黯淡，过往之佛尽数寂灭，唯有七菩萨幸存，更有无数无靠诸多佛子跟随而来，于虚无之中，佛师开示佛道，只是佛道已灭，唯有大恐怖环绕周边，有一婴孩闻言大笑，又拈花啼哭，佛师大喜，此子乃是现在佛祖，当大显佛道六十四亿八千万年于世，即收此婴儿为徒，这是第一佛言……不要打岔！我知道你要问因故是因什么故，不好意思，经文上全是乱码，据说那是佛师弟们，但是连他自己都不知道自己写了什么，以及到底是何故，佛师有旁录，那是已经入灭的过去佛祖特意抹去了他们关于何故的记忆，不然连这最后的佛子都无法留存！

    吴毗蜉蠕动了一下嘴巴，最后还是没有打岔。

    萌萌姐粗喘了几口粗气，这才继续道：“哎，哎吱，吱吱吱……”(据记载，那时候七大一生补处菩萨带领佛子们徘徊在大恐怖中，佛子们都渐渐凋零，但是天可见怜，居然自虚无之中寻得了几块巨大方石，乃是真实须弥崩坏之后的残余，七大一生补处菩萨以此方石为基，铸造下了警世佛钟，以此来保护着诸多佛子，才让佛教在初佛得道前得以留存。)

    吴毗蜉呢喃着道：“真实须弥的石头吗？只是石头就可以阻挡污染源头？”

    赛博朋克忍不住道：“吱吱吱吱吱吱！”(那可不是普通的石头，乃是真实须弥的核心，据最初的一生补处菩萨所录，真实须弥乃是多元核心，其本身体量就有一个多元宇宙大小，山高无尽，天高无穷，乃是佛之文明的最初发源地，而这石头能够在“何故”中保留下来，你为什么会觉得“只是石头呢”？)

    吴毗蜉一愣，然后诚恳的点头。

    确实是这样没错，比如天庭的最初，就是主脑的前身，也就是十三个系统才避免了被污染源头在第一时间吞噬，那么能够在真实须弥崩坏后仍然留存下来的石头，这玩意估计也是好东西啊！

    萌萌姐强忍着想要咬死吴毗蜉的冲动，她继续道：“……哎吱，吱吱吱……”(之后随着我佛证道，现在佛祖归位，我佛将所有警世佛钟以大神通大法力重新炼制，终于使得最初的佛界诞生，而其核心根基就是警世佛钟，每一个警世佛钟都可以投影下我佛的力量，佛教就此得立，之后渐渐昌盛，待到我佛再造须弥山佛界后，瞥世佛钟虽然已经不再是必须，但是上面带着我佛的部分本质，留在每一处讲经广场上，每一轮大诵经周期时敲响该钟，我佛投影都会降临以开示众生，虽是投影，但是自我佛去到了不可思议之境后，那怕一丝投影也有大权柄，大威能，大法力，远超过我们想象极限，那怕是污染源头直视而来，须弥山佛界别的地方都已经被无穷覆盖，但是唯有瞥世佛钟所笼罩区域却始终保持不变，这也是为什么我们让你去敲响瞥世佛钟的原因！

    吴蚍蜉恍然。

    以初佛，以初佛那等位格与体量并重的真级，至少是近真级，仅仅只是污染源头的一瞥确实是奈何不得，毕竟是连叙事层都可以抵抗的存在，如果是初佛的一丝投影，清空一片区域的帷幕肯定可以做到。

    “那还等什么？走啊，快点完成任务，快点回归。”吴蚍蜉大喜过望，提起打包的食物和苍生赴死刀就往屋外走去。

    可是四只老鼠却是大恐过望，各自拉着吴蚍蜉的裤脚往后拖拽，但是四只小老鼠怎么可能阻拦得了吴蚍蜉，就被他拖拽着往前走去。

    吴蚍蜉很奇怪的看向了四只老鼠道：“你们干嘛？难道说这讲经广场要去到还要有什么步骤不成？比如要跨过A，所以要去B拿到钥匙，然后到C去开启一个箱子，再将箱子里的车轮或者别的什么拿到D去开启某个机关？别闹，明明就一个普通警局或者别墅，居然搞得好像迷宫一样，你们觉得这合理吗？”

    四小只自然不知道吴蚍蜉在说什么，但是他们之所以对吴蚍蜉说这么多，其实为的就是接下来的一番话。

    （每一层天地，每一处地点，最核心的就是讲经广场，那里没有丝毫变化，也让我们知道了我佛还在战斗，但那里也是污染所化奇葩的聚集地，它们从四面八方围绕讲经广场，然后冲进去被某种力量所湮灭，但是前扑后续，这也是对我佛的污染，而讲经广场对我们而言危险无比，我们别说靠近了，连走到可以看到讲经广场的地方都要冒着大危险，你或许自有依仗，但是我们怎么办？

    因为吴蚣蜉是被污染拉入到须弥山佛界中，而且现在的判定又不是主脑，压根没有完成任务后的停留，所以很可能他敲响警世佛钟的一霎那，整个人就会立刻被拉扯回开普勒上，而四只小如果没有在他身边，那他也没法带着四只小一起回归，这就相当于白做工了。

    但是四只小的意思也很简单，吴蚣蜉强归强，可是他的战斗不可能没有余波，特别是目前超凡封禁状态下，而微小的一个战斗余波就足以杀死四只小了，这就是他们最大的恐惧。

    “哦，原来是这事啊，那可就太简单了！”

    吴蚣蜉哈哈大笑，伸手一捞，四只小都被他提在了手上，然后依次放到了肩膀与腰间，接着他边走边说道：“我有一套超凡体系，恰好可以用到这个时候，到时候我启动这超凡，你们就是训练师，而就暂时作为你们的宝可梦，到那时候，我们就一起嘎嘎乱杀好了！”

    四只小都是呆滞，他们一时间有些没搞懂吴蚣蜉的意思，隔了半晌，萌萌佛祖仿佛想起了什么，对其余三人一阵吱吱叫着，解释了这套超凡体系到底是什么，似乎这套超凡体系也符合萌点，所以萌萌佛祖居然真知晓。

    （我说……他这么熟练，该不会从很早以前就习惯性带着弱者战斗了吧？）

    （……不，那怕是弱者跟随着也不至于往自己身上挂啊，你们没看到他熟练的手法吗？甚至胳膊都微微弯曲来让我们站得舒服，这完全是下意识的行为啊……）

    （而且就我所知，宝可梦系统也不是这么用的啊？都是去训练宝可梦，谁会让宝可梦成为训练师，自己去战斗的啊？）

    （……而且嘎嘎乱杀是这么用的吗？他固然是乱杀了，谁来嘎嘎呢？）

    四小只带着迷思，还是决定信任吴蚍蜉，跟随着他一起出了这房屋，第一次大摇大摆的走在了这街道上。

    天空光芒落下，仿如灿烂阳光，但是四小只却是恐惧的躲在了吴蚍蜉所抵挡的阴影之下瑟瑟发抖。

    唯有吴蚍蜉却是毫不在意，只是不要去看即可，至于各种突然出现在他脑海里的记忆，信息，莫名其妙，不可名状的低语之类他却毫不在意。

    用他的感官来说，这些影响甚至还没有他与怪物人交谈时百分之一的干扰大呢。

    “那么……我们一起嘎嘎乱杀吧！”

    吴蚍蜉低声一笑，看着满大街的无头人形，如同之前那个无头胖大妈一般，似乎在这一刻都注意到了他，然后有的尖叫，有的拿起身旁的工具，木棍之类朝他奔来，仿佛真是在打老鼠一样。

    而吴蚍蜉笑过之后只是微微举起了苍生赴死刀。

    “来，斩破这些虚假！”

 第1083章 真实伤害 

    (PS: 一会还有,我先慢慢恢复到两更。)

    吴屹峥喘着粗气,抹了一下身上的鲜血,既有自己的,也有奇诡的。

    认真从实力上分析,这些奇诡的实力如果按照国术体系来分析,差不多在化劲到丹劲级之间,当然了,并不是说它们就是化劲和金丹的国术强者,而是指速度与力量达到了这个层次,同时,当它们拿起某物打向他时,他会被迫的变小,而那些"某物"的威力则会大增。

    如果从旁观者视角来看,大约就相当于人类打老鼠,在老鼠看来就是天崩地裂一样,而吴屹峥就是这只老鼠,但是在吴屹峥的视角来看,差不多就是化劲到丹劲级的奇诡,用着远超其速度与力量的攻击武器,虽然哪怕他的实力也大幅度下降,但依然还在他一刀一个的范畴内的怪物围攻罢了。

    (所以,虚假与真实其实是相对的,或者说有两个锚定源,一个是我自己的,一个则是奇诡怪物的,只不过我比较特殊,在过去一直都是我来锚定一切,现在则因为污染源头,所以这些奇诡们也可以相对我而锚定了……)

    吴屹峥心中大概有了数,同时他也对"真实伤害"到底是什么意思有了更多的认识。

    主脑会给游历梦世界的守夜人提供称号,这也是盖亚人类所特有的一种超凡力量,只要立下足够高级的庇护所,那么就可以反馈给称号,而第一个称号又被称之为本命称号,是综合了该守夜人本质,本性,经历,以及潜意识中最大期望综合而给予的称号,最为贴合守夜人,同时也最能够发挥出守夜人的超凡途径与战斗模式的称号。

    吴屹峥的本命称号名为匹夫,也是他现在一切战斗模式的核心。

    同样的，这也是吴此蜉仅见的带着“真实伤害”与“真实防御”描述的称号，不，甚至都不仅仅是称号，还包括了一切物品，一切技能，一切超凡全部统合在一起，这都是唯一的一个，整个世界的唯一。

    以前吴此蜉还并不懂得真实伤害的含金量，但是随着他越来越强，所面对的敌人也越来越强，真实伤害的含金量也越发的提升，而直到这时，他才真正清楚真实伤害的意义到底是什么。

    就以他砍过来的这几条街来说，五步之内，他可以真切的杀死这些奇诡，五步之外，那怕他用尽全力的挥砍，指劲，内力冲击，也最多就是掀起一阵风，都不是什么不痛不痒之类了。

    对于真境而言，万物都似真假又似幻，却也真是假又是幻，一旦抵达真境，其本质就已经升维了，而且还不是所谓升华体或者根源那种力量上的升维，而是概念级数上的升维。

    这些奇诡都有污染源头的部分力量投射，所以它们也可以算是带着真境力量的玩意，凡是不具备真境力量，或者是类似力量的存在，比如四大佛陀，直接就变成了老鼠，而他的绝大多数力量在这时也都被“封禁”，但是吴此蜉算是看出来了，这并非是封禁，而是非真境的力量都受到了“虚”和“幻”的影响，直接被这里的环境和奇诡认定为“不存在”，或者“很弱小”了。

    唯有他五步内可以真实伤害到这些奇诡，而所谓的真实伤害，真实防御，其实本质上就是带着真境层次的伤害与防御，凡是无法抵消这层巨大升维差距的，全部都会被极端削弱乃至无效，而同为真境体系的，那就是看彼此的强弱了，这就是他之前感悟到的相对锚定。

    到这须弥佛界后，只有他的匹夫称号五步内真实伤害，五步外真实防御，以及技之极还保留着，不，还有一个……出乎他预料之外，除了匹夫称号，技之极以外，他的我本匹夫一招居然也保留了下来……

    这一点实在是大出他所料，因为从理论上而言，我本匹夫这个技能不应该带着真境力量，这不过是众多超凡，念体系，以及他的潜力，誓约和制约组合而成的一个念能力罢了，可事实却是，他的我本匹夫技能确实还可以在须弥山佛界使用，而依然是一拉一个准。

    （莫非是因为斩杀了鱼和蝶，还有众多被杀死的存在，然后它们留下来的壁画所致？）

    吴蛇蜉一时间也搞不懂情况，不过有了我本匹夫的技能，这就相当于一个大杀器，目前他还没遇到过强的真境奇诡梦魇，但如果遇到了，那就送其一发我本匹夫好了。

    除此以外……

    吴蛇蜉拿起了苍生赴死刀。

    这把武器从他最弱小小时就一直伴随着他，最初的本质其实相当低劣，只是一把几百年野猪妖的獠牙罢了，勉强摸到了超凡武器的边，但是相比于那些精心锻造的超凡武器，野猪獠牙刀甚至都不入流。

    但是随着他经历越来越多，这把武器居然随着他一起得到了成长，一次次精锻，先是破碎獠牙刀，再是英灵精锻，再是赴死刀，直到最终的苍生精锻，得成了这把苍生赴死刀，而其最终特效描述也很简单。

    “凡持有此刀者，必可斩破真实虚幻……”

    之前吴蛇蜉并不明白这最后精锻的定义是什么，毕竟在外面时，不管用不用刀都是一个下小朋友，用刀之后发挥的也是他的五步内真实伤害效果，所以根本看不出其效果是什么，又不像是别的几个特效那么直观明显，乍看起来似乎完全没什么效果啊。

    但是在这里，他发现这最后精锻特效或许强到逆天……

    还是那句话，同为真境力量携带的情况下，要看彼此的体量与锚定，所以吴蚣跃过这条街后才发现，如果是用苍生赴死刀砍的，一刀就死，但如果是他的拳头爪子，那怕是将其彻底撕碎，也只会让其受到重创，身体还在不停愈合。

    非常明显的，苍生赴死刀的最后特效估计就是对真境力量特攻，至于其加成强度到底有多少，目前还无法得到确认，只是知道比他的匹夫称号五步内真实伤害还要高。

    就这一个，苍生赴死刀的最终精髓效果就已经逆天。

    四只老鼠依旧挂在吴蚣跃身上，而他们早已经是惊呆了。

    这些奇诡并非是梦魇，而是梦魇所诞生的那些真假，虚实，有无污染世界里的衍生物，但是随着其覆盖须弥山佛界，其存在就从假到真，从虚到世，从无到有，而其力量来源就是由高阶梦魇所演化出来的那些污染世界，本质上而言，污染世界不灭，它们就不灭。

    在须弥山佛界来到此等污染深度的时候，须弥山各层级还没有完全被覆盖，那时候的佛陀，菩萨，罗汉们还可以在某些地界拥有一定力量，他们不是没有想过反抗与战斗，但是结局却是绝望的。

    这些奇诡是真正的不死不灭，不管他们使用何等力量，何种秘法，何种层次的战斗，不管是升华体，根源级，无限循环，彻底湮灭碾碎……全部无效。

    这些奇诡无论如何都杀不死，那怕是将它们彻底虚无化，彻底侵染到根源无限循环之中都无用，这些奇诡都会无限次的复活复原，而且会随着其被消灭的次数变得越来越强，乃至免疫佛陀，菩萨，罗汉们的一切攻击，而这些奇诡的攻击则无法抵挡，无论如何任何佛法，术式，超凡，物品都无法抵挡，而且一旦打中，往往会带来恐怖的高污染侵蚀，到得最后，佛陀，菩萨，罗汉们节节败退，最终就变成了现在这样。

    这也是四只小只在之前顾虑重重的原因。

    他们不是未经世事的小白花,而是真正在这弥山佛界里艰难求存了无数岁月的幸存者,所以当然知道这些奇葩的强度与恐怖,但是这些在他们无数佛陀,菩萨,罗汉们眼中无解的高污染奇葩,在吴蚣蝮手下居然真就是一砍就死的怪物?

    怪物真的被杀就会死吗!?

    吴蚣蝮居然真的嘎嘎乱杀了?

    "不对……"吴蚣蝮在四小只完全三观崩碎中,他认真的想了道:"我说错话了,我们现在的组合应该是吱吱乱杀!"

    "吱,吱吱!"萌萌佛祖大声道。

    吴蚣蝮略有些不好意思的道:"也没你说的那么厉害啦~"

    "吱吱吱吱吱吱!!!"萌萌佛祖怒吼道。

    忽然就在这时,吴蚣蝮伸手挡在了萌萌佛祖的脑袋上,一道血口自他手背冒起,无形的攻击差一点就带走了萌萌佛祖。

    四小只都惊恐的叫唤了起来。

    吴蚣蝮看着只能够非常缓慢愈合的手背伤口,他也不在意,只是闭了一下眼睛道:"超凡禁制的阈值开启了一些,看来这些奇葩怪物是有意识,至少它们背后有类似统合意识一样的玩意,所以知道光靠数量与技巧,在超低凡程度上根本无法打败我,所以它们开始变强了?"

    就在吴蚣蝮话音声中,远处街区走出了数十个十几米高的人形生物。

    这些人形生物身上或冒火光,或冒寒霜,或冒腐酸,或喷流风,而且都是手脚身躯乱长组合,看起来奇形怪状,刚刚的攻击就是其中一头怪物远程喷来,经过了五步外攻击削弱,居然都可以在他手臂上留下伤口,这就是匹夫称号的真实伤害与真实防御与其真境特性彼此抵消的明证。

    四小只依然惊恐叫着,这时候才真有了一些吱吱乱杀的实感。

    “不必担心。”

    吴蚍蜉却是笑着，然后对四小只道：“抓紧了，别掉队，你们该不会觉得……”

    吴蚍蜉脚下一踏，空气和地面同时炸开，一条螺旋轨迹线出现，吴蚍蜉一瞬间已经来到了一头怪物的头顶上，其单手一握一压，整头怪物就直接碾压在地，化为了一滩不停蠕动的血肉，接着开始了缓慢湮灭化灰之中。

    “开放超凡禁制后，它们就可以赢吧！？”

    吴蚍蜉自这血肉飞灰里站起，看着朝他怒吼扑来的诸多怪物，他不屑的低声道：“搞清楚啊，非人们……”

    “禁制超凡，那是在保护你们！！”

 第1084章 亲族 

    吴蚣蜉一甩苍生赴死刀，从一片尸山血海中走出。

    在他身后，十几条街的血肉铺满大地，这些血肉正在快速灰烟化，而吴蚣蜉身上的伤正在愈合，速度闭之前超凡禁制时还要快了一些，而且他的喘息正在快速平息。

    超凡化后的他，不管是恢复速度，体力深度，还是攻击强度都远超过超凡禁制时的状态，而同样超凡化的这些奇诡，或许超凡层级上和吴蚣蜉提升了同等强度，但是能够发挥出来的战力简直相差百倍不止，这一下子就成碾压之态了。

    “所以……还有什么新花样？”吴蚣蜉对着虚无处说话。

    萌萌佛祖立刻问道：“吱？”

    吴蚣蜉摇了摇头道：“我也不太肯定，或许有什么东西在穷窥探，因为就我所知，这些污染生物，以及高阶梦魇什么的其实都没有任何神智，它们是污染源头一个微不足道的意念闪烁……不，甚至是意念闪烁的意念闪烁的意念闪烁的……总之，隔了多层的衍生体，它们本身是虚幻，转瞬即逝，而且受污染源头的污染影响极深，如果用我们来比喻，那么这些奇诡就是我们心猿意马的无数念头分之一所产生的一丝微不足道的衍生的衍生，可能一闪而过，连一皮秒的存在时间都没有。”

    四只小只听完后，万机佛祖立刻道：“吱吱！”

    吴蚣蜉摊开手道：“我没证据，但是我之前对污染源头有了一瞬间的直观注视，某种感觉让我知道这个，至于为什么你们看到这些衍生生物已经存在了不知道多少万年，我还认为它们是转眼即逝，那是因为我们的时间观与污染源头的时间观截然不同，我们的一亿年，在其时间观中或许相当于一普朗克秒都说不定，还是那句话，我没证据，但是我相信我的感觉。”

    小四只没话说了。

    没错，他们自然知道这个道理，对于超凡者，特别是高阶超凡者而言，第六感、预感等等并非是迷信，而是真切的某种超自然感官，这涉及到因果与命运层面，越是强大的超凡者越是如此。

    但是……

    无数佛陀、菩萨、罗汉们都证明了，所有涉及到污染源头的情况时，因果与命运是无效的！

    污染源头已经超越了因果与命运之上了，其存在本身就无法理解，无法想象，而如果吴蚣蜉的第六感等感知可以涉及到污染源头的话……那吴蚣蜉所处的层级已经超乎他们想象之外了！

    隔了几秒，萌萌佛祖才“吱吱吱吱。”（好吧，就以你所感觉的来理解，这些衍生体是没有智慧的，也不可能产生知性，其行为类似于污染的一种自动程序，那么它们放开超凡禁制就意味着有什么东西在背后指挥，或者是某种智慧在对这些奇诡进行统合……你的意思是说，在高阶梦魇之上，还有着更强大的梦魇吗？）

    吴蚣蜉摇了摇头道：“有可能有，也有可能没有，我不敢肯定，不过我知道……在某些情况下，梦魇是可以成为知性生命的，我将那种情况下的梦魇称为梦魇人，不过那是属于我所遇到的特殊情况，具体如何我不敢肯定。”

    萌萌佛祖立刻道：“吱。”（关于你所说的梦魇人，愿闻其详。）

    吴蚣蜉微微抬头，但是也没敢看天顶，他只是道：“那就说来话长了，现在不适合，等我们真的回去之后可以详聊……萌萌，你肯定是我们这里最聪明的，你觉得如果真的有一个或者多个更高阶的梦魇，然后他们有着知性，有着智慧，当他发现了我的情况，祂接下来会怎么做？降低超凡上限？施加更加强大的超凡禁制？还是放开超凡上限呢？”

    “吱！”萌萌佛祖立刻道：“吱吱吱吱吱吱！（叫我佛祖……如果真的有这样有智慧的更高阶梦魇，那么我想他绝对不会降低超凡上限，反倒会大幅度提高超凡上限，以此来测试你的战力，或者说你的性能，因为如果你所说的一切都成真，那么污染源头就不再是单纯的天灾浩劫，而是某种人为……或者是生物所为的侵略，进食行为，我们都是他的食谱，或者说他为他人所捕食的猎物，但是你不同，你现在的情况和我佛，和初仙甚至都类似了，那么换成是我，必然会套取情报，用这些廉价的衍生体来测试处你的各种信息，所以……）”

    吴眦蜉远望前方。

    在其身后，是各种人类所居住的房屋，街道，城镇，在其前方则是一片夕阳下的沙漠，隔壁，以及类似西部牛仔一样的残缺建筑，而在前方，上百米的各种怪物从远处云集而来。

    这些怪物的形态千奇百怪，像是各种木材，石头，肉体，或者是更多无法形容的材质随意组合拼凑在一起，而且空间感不再限于三维时空，而是仿佛一维，二维，三维，四维……的组合，简直就是从噩梦中走出来的克苏鲁生物一样，普通人甚至光是看到都足以让其发疯与理解不能。

    这些怪物光是走动就引发了天灾，其移动时都撕裂了空间，其身躯甚至形成了某种信息黑洞，只是踏步而来，就仿佛天崩地裂一样，其前方一片混沌。

    吴眦蜉则慢慢浮空而起，从他身上开始出现了内力，气血，血气，升腾的精气狼烟直达万里开外，只是微微扭动了一下身体，周围的一切都在荡漾，就如同这片世界无法承载着他所散发的伟力一样。

    “……只是帷幕吗？”吴眦蜉若有所思。

    他做出了一个扭动投掷的动作，同时问道：萌萌，告诉我，该如何找到这个在幕后的更高阶梦魇？我要斩杀祂，顺便可以的话，从他那里获知更多关于污染源头的信息。

    萌萌佛祖怒吼道：“吱，吱吱吱吱吱！（说了，叫我佛祖！还有，你不可能斩杀这种更高阶梦魇的，那怕是之前遇到的原初三污染等级的高阶梦魇，如果它们不将你拉入到污染场景世界里，你也不可能斩杀它们，其本质是依附于污染源头的原初三污染，绝对……）

    “我有办法。”

    吴蚍蜉将自己投掷了出去，引得四只小一片惊呼，他同时道：“我自是有办法，你现在要做的不是和我置气，而是用你的脑袋想出办法来，不需要真的引出来，只要泄露气息，标识其存在，甚至只是让我感知到，看到，有这个概念即可！”

    萌萌佛祖沉默了，随着吴蚍蜉持刀往这群天灾一样的污染衍生物冲去时，她才忽然道：“吱吱！（那就被捕获，如果说你是珍惜样品，那么你被打败，被捕获时，若真有更高阶梦魇，那必会出现！）

    吴蚍蜉本来一刀都要斩出，但是闻言后却收回了这刀，他沉思了一下，居然直接就往一只梦魇衍生体的攻击下冲去，虽然一刀抵去，但却显得有气无力，噼啪一声炸响，他被轰入了这片混沌沸腾地底不知道多深之下。

    接下来就是一片吱吱吱乱响，吴蚍蜉被殴打了至少数分钟，结果连这些天灾衍生物都因为余波而毁灭了七八只，他反倒是生龙活虎，身上一点伤都没有，有了伤就瞬间愈合了。

    “吱……（算了吧，弄死它们得了，超凡阈值越高，你越是不可能被它们这些东西打败。）

    四只小都忍不住说着，它们虽然没受伤，但是已经颠簸得呕吐了好几次了。

    吴蚍蜉默然了半晌才道：“怎么才算是被捕获？它们太弱小了一些啊……

    四小只都是无语，传销佛祖忍不住道：“吱吱吱。”(至少你也得失去意识吧？)

    吴蚣蜉认真点点头，然后双眼一翻就晕死了过去。

    四小只愣了几秒，然后齐齐痛声嘶吼了起来……

    于朦胧之中，吴蚣蜉的意识出现在了一片无穷尽“星海”里，他看着那些无数人格迭代的光芒，以及之前在真假污染世界里落进来的信息星辰，这些信息星辰已经消融了大半，残存的也在快速消融之中。

    (十秒就苏醒……)

    吴蚣蜉心中有了判断，然后他就闭目静坐，忽然间他感觉到了什么，就看到在无穷无尽的负面外有了一丁点的色彩，那色彩朦胧扭曲，看不真切。

    但就是这一丁点的色彩却让他猛的抬手。

    “我本匹夫！”

    下一霎那，吴蚣蜉站在了我本匹夫空间之中，而在他对面，一团不定形的混沌在蠕动扭动。

    “……还真拉扯到了啊？”

    吴蚣蜉自己都惊异不已，他嘀咕了一声，正要踏步向前，忽然间整个人眼前一花，然后五孔都在流血。

    “……这是？”

    吴蚣蜉抹了一下脸上的鲜血，他用手拄着刀，一时间心中诧异不已。

    从那团不定形的混沌大小来看，其体量并没有大到夸张的程度，甚至只是与他相当，远不及过往还弱小时所拉扯的那些巨物强者，更别说与青帝那等人物比了，但是他这一下子拉扯，居然受到了反噬……简直和当初他用我本匹夫技能去“看”污染源头一样！

    ……原来如此。

    那团不定形的混沌居然发出了声音，只不过这声音完全不可名状，无法理解，唯有吴蚍蜉却听懂了。

    “种子就是这个被你毁坏的吗？”不定形混沌道：“本来这里可以诞生三个我的亲族，结果却被你毁掉了一颗种子，不过你也有成为我亲族的潜质……算起来也不亏。”

    吴蚍蜉呼了口气，不再去想他所受到的反噬，而是举刀向前，同时问道：“你是什么？”

    “主的十八亲子之一……”

    不定形混沌蠕动着，化为了一团迷雾似的人形，祂居然也提了一把刀，而且样子和苍生赴死刀有七八分相似，祂也举刀向前。

    “那么该我问你了……种子，你是什么？”

 第1085章 到来 

    (PS: 今天还有。)

    吴蚍蜉双手稳固似钢，但也没有立刻攻击，而是开口道:“我是人啊，你看不出来吗？”

    他这话倒是真心的，并没有任何讽刺之类。

    在吴蚍蜉的破碎记忆中，曾经看过一本小说，小说里的宇宙被分割为了两极，两极可不仅仅只是阵营转换这么简单，而是彼此的认知，感知，思想都彻底扭转改变，彼此看彼此是污染，是恐怖，是不可名状的玩意，光是看到彼此都会互相中毒那种，根本无法交流。

    所以吴蚍蜉这时候的回答是很认真的，他是真觉得眼前这不定形混沌可能真看不出他是人类。

    不定形混沌又发出了那比噪音更加不可形容的声音:“不是你那低劣的生命种族，是在问你的本质是什么……”

    话音落下，吴蚍蜉手中苍生赴死刀一晃消逝，而这不定形混沌的一片忽然断裂落下，消散于无物。

    “我可以当你这句话是无心的，是某种文明或者信息上隔离的不同，但是注意你说话的分寸，不要让我将你当成一个非人玩意。”吴蚍蜉面无表情的道。

    不定形混沌蠕动了一下，然后手中的模仿版苍生赴死刀也忽然消失，但是却没有在他手上出现，而是落在了远处，吴蚍蜉身上毫发无伤，反倒是他身上的不定形混沌又被自己划伤了几处。

    “真是奇妙……”不定形混沌赞叹了一句道:“不，就是你想的那样，生命低劣，你也不是生命……”

    一道刀光闪烁，不定形混沌一分为二，但是吴蚍蜉却是疑惑的看着刀和手，而不定形混沌虽然被斩断，却只有被斩部分湮灭消散了部分，其余部分又开始蠕动融合，重新化为了人形。

    “我知道，这里进来了就要分个生死，所以这一部分我也没打算残留。”不定形混沌继续道：“不过怼你的存在，我真的非常好奇，这力量本不该被掌握，别说是你，便是我们十八个亲子都没掌握……”

    话音声中，苍尘赴死刀连番斩落，将这不定形混沌斩给了数百大小，但是依然只有斩中部分湮灭消散，其余部分再度蠕动合一，只不过体型确实是小了一大圈。

    待到这时，吴蚍蜉也停了下来，他凝视自己的刀和手半晌，这才恍然道：“原来如此……你真的不是生命啊，那怕被我拉扯到了这本匹夫空间里，被我强行锚定，你也依然保持着你的特性，那么你到底是什么东西呢？”

    “概念，逻辑，思维，想法，念头，意识……”不定形混沌重组成人形后，他也没攻击吴蚍蜉，而是看着了周边壁画，边看边道：“你可以认为我和我的亲眷们是一切抽象概念的集合，也可以认为我是一切万物的始与末，唯独不是低劣的生命体。”

    吴蚍蜉随手一刀，将不定形混沌的一片斩灭，然后才问道：“所以生命可以杀你，到底谁更低劣？”

    不定形混沌朗声发笑，如果说那噪音是笑声的话：“这不过是我无数分之一罢了，所以你只能够斩杀我无数分之一，在这里，你要杀我也要杀无数回，但是这样一来，和你的交流就没有意义了，还是那句话，你回答一个问题，我回答一个问题如何？以三个问题为限。”

    吴蚍蜉不停的挥刀，每一次都斩灭这不定形混沌的一部分，听到这里，他停下手来，皱眉道：“我就是人，你再怎么问我，我也依然是人，这就是我的答案，如果你不认可这个回答，那么你所说的话就没有意义。

    “……自我锚定为低劣生命吗？”不定形混沌顿了顿道：“我认可你这回答，也大概知道你是什么情况了，那好，你可以问我一个问题。”

    这正是吴虻蜉一开始的打算，他想要知道更多关于污染源头的事情，当下立刻问道：“那你又是什么东西？不要只告诉我的亲子，我连主是什么玩意都不知道，更不知道你所谓的主的亲子是什么意思了。”

    不定形混沌又是发笑半晌才说话道：“所谓的主，就是你们这些低劣生命口中的‘污染源头’，那是至高无上的主，是一切的开端，也是一切的终末，那是一，也是万，那是阿尔法，也是欧米茄，而主的亲子，我和我的十七个亲眷，是由种子诞生出来的果实，是唯一能够仰望主，直视主，以及安抚主的梦境的真实。”

    “没听懂。”吴虻蜉直接道：“不过大概意思我懂了，污染源头就是你口里的主，而你则是最高级的梦魇，对吧？”

    “不不不。”不定形混沌道：“有一点微小的不同，你们口中的梦魇，只是主的梦所引发衍生的某种现象，是最初的梦以及最初的梦衍生出来的东西，而我们则是不变的，不管是最初还是最末，我们十八亲子都是永恒。”

    “那不还是梦魇吗？”吴虻蜉摇摇头，这才道：“那么说话算话，你来问一个问题。”

    不定形混沌顿了几秒，这才开口道：“你为什么活着？我的意思是说……你为什么还能够有意识，还能够有自我，为什么还能够活着？”

    “？”

    吴虻蜉满脸问号，当他表达出问号时，绝不是有什么疑问，而是觉得对方真有什么大毛病。

    “不是，我不活着我干嘛呢？”吴蛇彄反问道：“我吃吃喝喝，呼吸不停，我不活着，我还能干嘛？有事没事拽根电线接着玩吗？当然，我现在哪怕摸电线也没问题，但是你这个问题到底要让我如何回答呢？我想一想……好吧，我是为了活着而活着？”

    不定形混沌又发出大笑，而且这一次笑过许久，他似乎是极欢喜，连人形都不保持了，整个化为一团不定形混沌的迷雾，半晌后才从这迷雾中传出声音道：“我非常期待你成为我兄弟姐妹的那一天，当然了，那是你们生命的说法，而我们，则是亲眷，或许，你会是主的亲子里最特殊的一个，我非常期待……行，这也算是一个问题回答了，那么你可以问下一个问题。”

    吴蛇彄满脸疑惑，但还是问道：“种子是什么意思？为什么你说我杀了一个种子，但是现在依然还有三个种子？”

    不定形混沌继续发出那噪音一样的笑声：“这可不止是一个问题了，不过无妨……所谓的种子，是指能够在主的光辉之下孵化出真实的最初源头，万事万物都是主的一思一念，梦幻泡影，即现即灭，一切皆虚，一切皆真，除了主以外，只有我们这些亲子可以长存永恒，而种子则是从万事万物中诞生出来的那极为稀少的结晶，可以在主对万物的生灭中暂时存在的本质。”

    “你们这个梦境比较特殊，有三颗种子，在你们口中，分别称呼这三颗种子是初佛，初仙，东极青华大帝，我们十八亲子早就关注到了他们，并且也认可了他们可以成为亲眷，为此，我们特意帮助了他们，希望他们早日能够孵化出来，早日脱得生命的束缚，但是却被你杀死了其中一颗种子，不过暂时只有我观察到了，所以还没有引发其余亲眷的震怒，当然，你也是一颗种子，虽然是一颗……我无法理解的种子，但是毫无疑问，你也能够承载主的光辉，从种子化为真实，所以我愿意和你交谈，未来的亲眷。”

    吴蚣蜉心中凛然，一时间思绪万千，不过他确实不适合有脑子，所以只能够将这话记下来，等出去后找知，萌萌，别西卜，徐诗兰他们参详分析一下。

    不过有一点他可以确认……如果说这个不定形混沌没撒谎的话，那么祂们的存在比预想的还要夸张。

    需要真境，或者至少是升华体第五阶终极境才可以诞生祂们，或者说被污染腐化成就祂们！

    不定形混沌这时道：“那么是我的第三个问题……你是打算如何解决我们，包括了你所说的梦魇，所有主的梦境，以及我们十八亲子，还有主的，以你自我锚定为生命的立场来解决我们？”

    吴蚣蜉想也不想就道：“砍死你们，实话实说，我准备继续变强，然后在一切都准备好之后，将污染源头拉入到这里来砍死它！”

    “哈哈哈哈哈……”

    不定形混沌再次发笑，而且这一次笑得前所未有的久，久到吴蚣蜉都有些不耐烦的扬刀时，祂才道：“好理想，继续追求吧，至少在梦醒之前继续的梦着吧……好了，最后一个问题，我未来的亲眷，请问吧。”

    吴蚣蜉默然了片刻道：“你说你们为了尽快孵化初佛，初仙，青帝，所以你们特意帮助了他们，你们做了什么？”

    不定形混沌分散的迷雾慢慢凝聚，但是却凝聚出了一幅图画。

    在这图画的中央，有一颗凝为实质的混沌，周边则是一颗颗混沌点环绕。

    “这是最简单的概念，越是离得远，环绕主一圈的周期越长，而主的梦境就依照距离湮灭与诞生，本来你们这颗梦在遥远距离外，每一次主的光辉洒落下来的周期比较长，但是当我们发现了第一颗种子诞生，第二颗种子诞生，第三颗种子诞生后，我们大为欢喜，所以将你们往主的距离拉近了一些，这有助于加速种子的诞生。

    吴蚍蜉心中震撼，他忽然间知道，为什么每一个纪元的时间越来越短，纪元交替的速度越来越快了。

    然后，还没等他攻击或者发话，这片不定形混沌忽然间全数湮灭，只留下了最后一句话。

    “未来的亲眷，我和我的十七个兄弟姐妹即将到来，因为另外两颗种子已经将要成熟，到了那时……”

    “我们再会。”

    吴蚍蜉持刀，凝视。

    我本匹夫空间四周墙壁上，无一新画。

 第1086章 敲响 

    吴蚍蜉落地，四只小的都还在尖叫，他伸手一捞，又用力讲他们固定在了身上，接着就看着漫天的各种天灾衍生物湮灭消散，化为漫天灰尘。

    四只小的渐渐慢慢停息，他们就看到吴蚍蜉悬空而立，显然超凡没有再行禁制，然后四只小的做法是立刻闭目，以老鼠之躯盘腿而坐，但是隔了半晌依然没有任何变化，老鼠依然还是老鼠，一丁点的超凡之力都没有发出。

    四只小只同时睁眼，同时往吴蚍蜉吱吱叫了起来。

    吴蚍蜉踏空而行，往着四只小只之所指方向快速飞去，边飞边道：“我怎么知道你们的超凡为什么还没禁制？而且真斩杀了，虽然只斩杀了其一部分，这玩意有些邪门，一部分的本质不算其本身……我也不懂，之后详说，信息量太大了，一时间说不清楚，我们先去敲响警世佛钟，有什么话之后详聊。”

    四只小只自然没有再行询问，虽然他们有无数疑问，特别是为什么吴蚍蜉就可以使用超凡，他们却无法使用，或者是吴蚍蜉斩杀的到底是什么玩意，又或者是吴蚍蜉到底如何斩杀的，不过他们也知道现在不是详谈时，周边各种梦魇衍生物横行，又或者是梦魇出没，这时候自然是先敲响警世佛钟为好。

    有了超凡，虽然超凡禁制还没全开，吴蚍蜉感觉了一下，差不多相当于无超凡禁制时的百分之三十左右，但是也足够吴蚍蜉高速飞行了。

    只不过飞了几个小时，下方无穷无尽的出现各种各样的地形，建筑，风貌，但是似乎真就是无穷无尽一样。

    吴蚍蜉停了下来，四只小只也都眨着眼睛的看向他。

    “……这和说好的似乎有些不同啊。”吴蚍蜉挠了挠头道：“我知道须弥山很大，但是仅仅只是去一个讲经广场，我飞了几个小时，那怕只是飞行，至少也飞了几千万公里距离了吧？你们佛界里难道是全员超凡？个个都是罗汉？一步就是几十万上百万公里距离？

    四小只都吱吱叫了起来。

    吴蚣蜉点头道:“我想也是，作为一个文明，怎么可能只有超凡者，那不要告诉我你们的超凡，或者说你们的佛法已经可以让普通人也能够一秒万里，类似传送门，或者各种神通一样的东西都彻底普及了？”

    “吱吱!”

    赛博朋克佛祖立刻道。

    吴蚣蜉皱眉，但还是点头:“好吧，你们还真做出传送门了啊……那当我没说，但是眼前这情况也绝对不对劲……”

    萌萌佛祖也吱吱叫了起来。

    “……被无数的污染场景覆盖了又覆盖，形成了循环帷幕吗？”吴蚣蜉陷入了某种沉思，然后几秒后他果断放弃，只是将尾巴带卷的老鼠放在了肩膀上道:“那么分析一下情况吧。”

    萌萌佛祖强忍着一口咬死吴蚣蜉的冲动，对着他吱吱叫了好几声。

    吴蚣蜉恍然:“这些污染场景的覆盖并不是固定不动的？随着天顶上的污染源头投来一瞥，洒下污染光芒，这些污染场景也会隐没，重现，轮转？但是这样一搞，我们就这样在污染场景里打转了？”

    萌萌佛祖有气无力的吱吱叫了两声。

    “……也，也行吧。”

    须弥山佛界已经被大量的污染场景给重重覆盖，但是其中并非是没法穿梭，也并非是没有规则……虽然这个规则一直在变化，属于混沌态，而萌萌佛祖给出的办法就是……钻下水道。

    这也是他们一开始就打算让吴蚺蟀去往讲经广场的办法，只是可惜吴蚺蟀自己不懂，看着四只小所指方向就开砍，不开，开走，然后就陷入到了污染场景的循环帷幕之中了。

    ……你们也不早点说，我还以为可以直接一路砍到讲经广场去呢。

    吴蚺蟀一边嚅嗫，一边狂飞，然后找到了一处城市场景，带着四小只就钻了进去。

    而四小只愣了半晌，其余三只吱吱叫了起来，各种叫屈，而萌萌佛祖则直接扑了起来，现在也没光了，她就扑到了吴蚺蟀脸上，扯着他的耳朵开始了撕咬。

    吴蚺蟀也不管，只是顺着下水道往讲经广场的方向走去，而四小只都有经验，也早已经习惯了从下水道翻越各种不同的污染场景，其余三只小都开始给吴蚺蟀指路，而这下水道其实也是污染场景，也有梦魇衍生物，不过强度比地面的可弱多了，而且这可是吴蚺蟀，一路火花带闪电，停顿一下都没有，直接连砍而过，只留下一堆飞灰。

    三小只都惬意的挂靠在吴蚺蟀身上，时不时吱吱叫两声。

    这熟悉的节奏，让吴蚺蟀甚是怀念。

    曾几何时，他就是这样在梦世界里嘎嘎乱杀，虽然现在换成了吱吱，但是这种熟悉感依然让吴蚺蟀的心情越来越好。

    特别是明确知道目的地，明确知道敌人，他简直快乐得要哼歌了。

    过不多久，那怕是下水道里弯道曲折，但是以吴蚺蟀的速度横冲直撞，那怕以四只小来看极为漫长的路途，也最多十几分钟就抵达，然后随着吴蚺蟀得到四小只的示意，掀开了上面的井盖，果然就看到了在一片仿佛核废墟一样的污染场景中心，有一片青石铺就的完好广场，广场有大量的蒲团，而在这个广场的中心则是一个高台，以及耸立在这高台上的一口青铜色泽的百米大钟。

    “吱吱吱吱吱吱！！！”(那就是警世佛钟，那就是讲经广场了！)

    四小只都同时惊呼了起来，然后他们同时都在落泪。

    整个须弥山早已经被污染所浸透，过往佛教的辉煌，无数的佛子们的悲鸣，这一切仿佛都呈现在他们眼前，一时间四小只都是悲从中来，难以自抑。

    吴蚣蜉则提刀而立，看着周边各种奇形怪状的佛陀，菩萨，罗汉，林林总总有数千之多，身高在数米到数百米之间，全部围绕在这讲经广场边缘徘徊。

    只是略略一感应，吴蚣蜉的表情就严肃了下来。

    四小只也仿佛感觉到了什么，萌萌佛祖立刻焦急的吱吱叫了两声。

    吴蚣蜉微微点头道:“我感觉得到……这些奇葩不同于之前，它们确实要强力许多。”

    在这须弥山佛界之中，整个大世界已经被污染所浸透，外界的力量体系在这里并不通用，根源进来可能都会变成一只老鼠，而超凡禁制的存在，也使得超凡的强弱不再成为衡量这里战力的绝对属性。

    反倒是在同一超凡禁制强度下所能够发挥的战力与战斗技巧更为重要，当然了，能否破防与能否抵御彼此的攻击在这里也分外重要。

    四小只对讲经广场自然极为熟悉，也极为看重，但是他们知道这里的危险性简直是整个须弥山佛界各个区域之最，仅次于几个特殊地点，在过往无数岁月中，他们不是没想过办法解放讲经广场，或者是去敲响那警世佛钟，但是事实却告诉了他们根本不可能，在直面污染源头的最初三污染情景下，他们的一切努力都是徒劳，所剩下的只是绝望罢了。

    这时候，是他们距离讲经广场最近的一回，也是他们距离唤醒初佛最近的一刻，四小只心肝肾都提了起来。

    “吱吱，吱吱吱！”

    四小只都不停叫唤起来。

    吴蚣蜉却并没有第一时间行动，而是站在原地将苍生赴死刀插入地面，然后双手握拳，往上抬，往下压，居然开始了运动身体。

    “没错，它们确实比之前的奇葩强力了许多，或许就如你们所说的那样，它们模仿克隆了死在这里的，被污染了的佛陀，菩萨，罗汉，再加上污染加强，所以它们在同层次下，比之前的奇葩强了不止一层……”

    “不过，谁告诉你们我之前就尽了全力了？”

    “还记得我之前所说的话吗？你们可以开始吱吱叫了……”

    “让我们一起，吱吱乱杀！”

    话音声中，吴蚣蜉提刀，踏前，横斩。

    在他前方，一名畸形怪状的千手菩萨约莫高有五十米，虽不至于真有上千条手臂，但是也有上百条之多，每一条手臂都有一件武器，在吴蚣蜉踏前一斩的一瞬间，这畸形怪状的千手菩萨所有手臂一瞬间都动了。

    刀枪棍棒，佛印佛经佛镜……上百种不同武器同时迎上，砸打刺勾捶，柔劲刚劲凶猛劲……每一条手臂所展现出来的战斗技巧都逆天的惊人，虽然还没交手，不知道其劲力掌控，但是光从展现出来的这一瞬间攻势，不谈超凡力量，光是战斗技巧最起码都是丹劲罡劲往上，而且百般武器全是宗师级别！

    四小只虽然不正经……不是，虽然变化成了老鼠，但它们本体确实都是佛陀，都是觉者，都有着巨大底蕴，一眼就看出了这形似畸形怪状千手菩萨战力惊人。

    四小只同时惊呼起了吱吱吱吱吱吱……

    而在这百般武器临下的吴蚣蜉，他却是在这一刻闭目，再睁眼，其双一眼一片纯净无暇……

    斩，荡，剔，挑，划，刺……

    一霎那间，吴蚺绎的双手不见了踪影，而所有临身的武器与手臂尽数灰飞烟灭，他如入无人之境一样踏步而前，四只小明明看得到他挥刀的轨迹线，可是在他正前方，那强大到让他们感觉高不可攀的奇葩，这时候却是呆立不动，任凭这一刀枭首，进而灰飞烟灭……

    一步一杀，心停刀不停……

    在万千奇葩之中，吴蚺绎丝毫没有任何的绕圈，而是持刀向前，直往那讲经广场的警世佛钟而去。

    挡者披靡！

    一行者持一长棍而临，刀过，无痕，行者灭……

    一金刚持双剑上，斩过，无迹，金刚无……

    一佛陀，手掌宽广无边，如山如海，人过，无踪，佛陀无……

    四只小的吱吱声已经停息，他们有一种自己仿佛在一个梦魇场景里，正做着一个前所未有的怪诞梦境，为什么他们正在越来越接近警世佛钟？为什么明明无解且恐怖的各种衍生物如此的脆弱？

    千百万年来的追求，就要在这一刻达成了吗？

    待到静止时，四只小才恍然看到那高大无比的警世佛钟就在眼前，而在其身后，一路蠕动着灰飞烟灭的血肉正在散去，无数的残肢断臂铺满大地，佛头，菩萨身，罗汉腿还在消散之中，映着这青铜大钟，居然有了一丝莫名禅意。

    “好，我要敲……”

    “吱吱！！”

    就在吴蚍蜉即将伸手捶打这青铜样的警世佛钟时，四只小只却忽然齐声叫了起来，只是边叫边落泪，各自都不能自抑。

    "……可是时间不多了，周边的污染衍生物还在赶来，而且现在天上可是有光……"

    吴蚍蜉沉默了一下，低头看向了身上的四只小只。

    四只小只是老鼠模样，可这时却都是双爪合十，各自默然。

    吴蚍蜉也默然，然后他看了看周边，忽然洒脱一笑道："行，你们来敲响也可，注意别晒到那光，躲到大钟阴影里去……"

    四只小只立刻麻溜的从他身上跳下，顺着阴影来到了这大钟之下，由这大钟代替了阴影遮蔽。

    而吴蚍蜉则握刀反身，摸了一下鼻腔，眼睛，耳朵里流出的鲜血，迎着从周边各处冒出来的密密麻麻奇诡们，依旧是一言不发，持刀而上。

    四只小只在这佛钟下，以他们现在的老鼠之躯个头，连触碰佛钟都做不到，但是他们却没有去攀爬佛钟架子，而是各自盘膝坐下，虽是老鼠身，却真有佛之禅意，然后吱吱声响起，那是他们正以此残躯念诵佛门广大真言。

    (我们……见证了末日……)

    (我们……经历了痛苦……)

    (我们……明白了绝望……)

    (……过去无数的佛子们，同胞们，今日……)

    (我们敲响这佛钟了！！！)

    吴蚍蜉一刀砍断一金刚，他眼中的纯净忽然微微有瑕，就这一瞬间，其背部就被一金刚杵砸中，其五孔都在渗血，但是他立刻反身一刀，身后的六丈金身立刻破碎，化为漫天奇形怪状的血肉器官，接着从其头顶上一张长满牙齿凶器的巨大手掌落下，一扭曲奇诡佛陀就要镇压于他。

    但就在这一霎那，厚重，古朴，充满了无尽清净与禅意的钟声响了起来。

    手掌静止，一切都静止……

    “真是痴儿……”

    吴龘感觉到自己的视线开始拉伸，一颗枯荣之树出现在他面前，树下仿佛有人形，只是其已经半身腐烂，另一半身则对他微笑，同时对他一拈指，四个小黑影落入他怀中。

    再然后，视线拉伸，拉伸，再拉伸，吴龘看到了一片大地化为一处半山腰，然后是巨大宏伟巨山微不足道的一小截，接着整座巨山渐渐呈现在了他眼中，然后是更为巨大的山脚……

    不，不对！

    整个画面开始了变化，越来越巨大的变化，在此时此刻吴龘的位格与体量加持下，他看到了更深层次的，或者说真正的须弥山佛界的画面！

    整座须弥山，居然是一截倒立的脊椎，那山就是脊椎，那山脚下更加巨大的土地则是倒着的肋骨，然后往下往下……

    整个须弥山佛界，居然是一具干枯的倒立人形残骸，那形象，那模样，还有其所散发出来的气息……

    须弥山佛界……就是初佛的本体！！

    下一秒，须弥山佛界消失在了无穷扭曲迷雾之中，而吴龘已经往绝对真实层归去。

 第1087章 我搞砸了……一半…… 

    (PS: 今天大年三十,就更一章了,请假一章,另外……)

    祝所有朋友新年快乐,万事如意,心想事成,家人安康~~~~新年好~~~~

    吴勉骅心中无比震撼。

    须弥山佛界有多大？

    地理空间就不说了,广大无边来形容完全没问题,具体的也没个参照物,所以他说不清具体多大,但是就整个世界的规则与概念来说,那堪比,不,应该是比整个绝对真实大宇宙还要大！

    在吴勉骅这个实力层次,其感知和感官已经并不会只局限于时空本身,甚至只要他进入技之极状态,连一个世界的规则,概念,底层构架都可以看清楚,甚至是……斩杀！

    这一点上,其实蛮像是楚明浩的现在无敌超脑。

    现在无敌超脑随着其强度递增,已经不再是简单的超级子弹时间这么简单,其越是接近普朗克时间状态,拥有这个超脑的人将逐渐接触到世界的真实一面,如果从修仙侧的术语来形容,那么当持有现在无敌超脑的人,将在逐渐接近普朗克时间状态时,从八卦逆向四象,进而两仪太极,直到最初的混沌。

    这就是当初楚明浩所说全力爆发时,可以在一定时间内摧毁银河系的缘故,因为其本质上是从底层构架来破坏宇宙宏观结构,就类似科学家们一直担忧的真空真出现一样,一旦出现,将会直接改变整个宇宙宏观结构,撕裂,抹去,跌落……

    这些,吴勉骅现在使用技之极时,也可以做到,只是无非看代价如何。

    罢了！

    在吴虻蜉的技之极感官中，绝对真实层大宇宙是无尽的空气，不，应该是比空气还要稀薄的假真空状态，体虽大，质却少，其底层构架也呈现出如此状态。

    而梦世界虽然凝缩了，但是质和真实大宇宙也没强上多少，而且体量更小，小得多，如果说绝对真实层大宇宙是空旷无边的浩瀚海洋，那么梦世界就是一颗颗拳头大小的石头，或者是更小的沙砾。

    而吴虻蜉那惊鸿一瞥的须弥山佛界……

    仿若黑洞！

    又似最初大爆炸！

    他无法形容，那是一个既有体量，又有质量的无法形容的超实体，吴虻蜉甚至都无法完全看出其底层构架，同时，他感觉技之极也明确无法斩破须弥山佛界！

    这已经足以说明须弥山佛界的特殊性了，但还不是其全部特殊性！

    在最后那一瞥中，吴虻蜉看到了须弥山佛界的真实……

    整个须弥山佛界居然是一具骸骨！？

    而且从其气息，从其形态，从其力量层次等等来感觉，这具骸骨是初佛真身的骸骨！

    吴虻蜉搞不懂了。

    到底是初佛证得初佛果位后就出现了须弥山佛界，还是初佛是靠着超越级大世界才成就了初佛果位？

    为什么须弥山佛界是初佛真身的骸骨？

    或者说，这就是初佛所证得的果位“万象”了？

    吴虓蜉陷入了极深的迷惑之中。

    根据他目前所知道的情况，初佛和初仙超越了一切升华体与根源，属于此唯二的特殊，这甚至比横压天地的东极青华大帝还要特殊，因为青帝还可以用升华体第五阶来描述与形容，可初佛与初仙却超越其上，已经无法用位格与位阶来形容与描述了。

    唯一知晓的是，两者证得了所谓的“道果”，初佛所证明乃是万象，初仙所证乃是万灵。

    结合吴虓蜉当初在天庭三十三天外所见的一切，那天庭宫殿，那仙境仙雾，尽数都是有生命的灵魂真灵所构成，而须弥山佛界居然是由初佛真身的骸骨脊椎所构成，这两者的奇诡，再结合两者所证道果的不同……

    这其中仿佛揭示了某种真相，只是吴虓蜉一时猜之不透，越是想越是觉得玄妙难测。

    不过吴虓蜉就这点好，知道自己不是动脑子的料，所以依然是将这一切牢记，然后决定将其告诉自己的外置大脑，由他们去烦恼就好。

    完美判定的拉扯速度远不如主脑，吴虓蜉带着四小只在这光柱中前行，或许也可能是因为须弥山佛界距离绝对真实层次太过遥远的缘故，总之，他们在这光柱中已经至少数十秒了，这光柱上方依然没有尽头。

    四小只似乎还在刚刚见得初佛的欢喜与悲伤之中，一时间都是沉默，直到这时才由萌萌佛祖率先道：“吱吱。”

    “嗯，快到了，我们已经明确脱离了最底层污染区域，虽然现在不知道到了哪了，但是应该已经来到了零点二或者零点三零点四的区域……”

    吴虓蜉说着。

    四小只都是欢喜无比。

    对他们而言，须弥山佛界就是他们最大的噩梦，哪怕那里是他们的故乡，但是那已经成为了一个活着的噩梦所在，直到这时，他们才终于确认自己逃出生天了……

    四小只无比欢喜，而且随着光柱往上，他们身上确实渐渐出现了佛光，只不过这佛光外层有一层朦胧的漆黑依然顽固阻挡，所以他们依然还是老鼠模样。

    但是这漆黑已经在逐渐缓慢的消磨之中，四小只各自盘膝而坐，佛光渐渐浓烈，要不了多久他们就可以恢复自己的佛陀真身了。

    “吱吱……”

    “吱！”

    “吱吱吱吱吱吱。”

    “吱……”

    四小只彼此交谈着，吴蚣则默然不语。

    所说的话大多是对未来的憧憬，对过去的怀念与悲伤，特别是对那无数的同胞们结局的悲伤，这些种种，都让吴蚣心中戚戚。

    他们四小只也都是人啊，虽是佛陀，却也是人，因为只有人才可以感觉到悲伤……

    这时，万佛佛对吴蚣道：“吱吱，吱吱。”（接下来会如何安排我们呢？）

    吴蚣摇头道：“不用安排，你们是自由身，想去何处都可以，我这次前来救援你们，一是偿还佛的恩情，二是履行与观世音大士的盟约，三是获得盟友的支持，所以你们不必有任何压力。”

    四小只都是欢喜。

    萌萌佛祖也问道：“吱吱，吱吱。”（我们和加特林菩萨的交流是非常失真的，所以具体的细节我们几乎一无所知，只是大概知道新的这个纪元文明叫做盖亚人类文明，而你是盖亚人类里的大人物，而目前盖亚人类文明遭受）

    了巨大危机，这源自天庭来袭……这是我们能够帮忙的地方，对吧？）

    吴蚣蜉自是点头，这时候自然不忙说细节，但也说明了现在盖亚人类文明现在四面皆敌，同时遭受了一次浩劫，虽然将天庭打退，而且破碎了三十三天外天，斩杀了青帝，但也让盖亚人类仅剩下他一个超规格强者，而他现在要防御四面来敌，无法动弹等等……

    四小只已经是惊呆了，他们虽然知道一些大概，但是怎么也不如吴蚣蜉细细说来，一个新纪元元文明，居然真的将天庭，那个有初仙，有青春存在的天庭给打落，而自身居然还顽强存在，还有着吴蚣蜉这等强者，这种文明闻所未闻。

    萌萌佛祖点头道：“吱吱，吱吱……（我懂了，现在我们就是去往零点五，零点六梦世界层级，对吧？不过我们现在都是佛陀真身，这层污染破去后，我们都是根源，无法在中层级长存，这需要你们盖亚人类文明提供大量真实，不过你们作为真实文明，想来也不差这些……那么就交给我们吧，在你外出时，盖亚人类文明由我们来守卫了。）

    另外三小只都是肯定点头。

    他们受了吴蚣蜉此大恩，也必会有所偿还，这自不必言。

    吴蚣蜉却是忽然间满脸古怪，然后脖子僵硬的看向了四小只。

    四小只心中顿时全部咯噔了一下，似乎有什么重要的事情发生了，虽然他们不知道发生了什么……

    “……等一下，我捋一捋……你们是真身，对吧？”

    吴蚣蜉声音僵硬的说着。

    四小只同时点头。

    吴蚣蜉继续道：“一旦这层压制你们的污染被你们破开，那么你们就会恢复佛陀真身，也就是四只根源，对吧？”

    四小只依然是点头。

    然后吴虻蜉沉默了至少两三秒，这才低着头道：“那么，当根源去往了绝对真实层时……会发生什么事情呢？”

    四小只沉默，沉默，沉默……

    然后四小只同时张牙舞爪，以拼命的姿态往吴虻蜉脸上扑来，萌萌佛祖扑得最前，她那双萌萌大眼睛里还有泪水，张着嘴巴，舞着爪子，一副不死不休的样子……

    下一瞬间，吴虻蜉出现在了一片空旷广场上，正是他从绝对真实层被拉扯往须弥山佛界时的军事基地。

    这个军事基地早已经被清空，之前牺牲的那些罗汉之类残骸也都已经消失，只有第一董事长，知，徐诗兰三人在此，不过他们也依然在工作，各自都有办公桌，各种文书堆得老高，而第一董事长似乎正在视频会议。

    忽然间光柱闪烁，吴虻蜉出现，三人猛然一惊，接着立刻冲出，第一董事长最是惶急，他急切的道：“如何了？大人可成功了！？”

    知没说话，徐诗兰则左右张望了一眼，接着道：“没关系，第一次只是探路，我们又准备了更多佛界的污染物品，我们可以……”

    吴虻蜉用莫名的，仿佛哭一样，又仿佛笑一样的表情看向三人道：“不，成功了，只不过……”

    “只不过？”

    三人都有了不好的预感，知直接道：“老爸直说吧，捅了什么篓子我都可以帮你想办法解决，除非是……”

    吴虻蜉低着头道：“对，就是这个除非……”

    “我搞砸了……一半……”

    “对，只有一半……”

    吴蚴蜉摸索了一下身体,然后从怀里掏出了四只栩栩如生的,张牙舞爪的,活灵活现的,仿佛还在往前扑着的……

    四只老鼠小手办?

 第1088章 正信与名号 

    众人围绕着四只小老鼠手办发愁。

    你说这是根源之尸吧，又不是，只要是超凡者都可以感觉到手办中的那种浩瀚伟力，仿佛直面世界一般。

    但你要说这是根源吧……谁家根源是可以拿在手上把玩的？

    众人脸色都是凝重，而第一董事长则嚎啕大哭，哭得那一个伤心欲绝，比死了爹妈还要难过。

    不，或者说赛博朋克佛祖比他爹妈都重要，因为不但是他的开示者，更是他的护道人与师傅，这可比父母要亲多了，这一下子，赛博朋克佛成了四只老鼠手办之一，最关键的是……他娘的居然认不出是那一只？？

    吴蚣呀又是尴尬又是为难，但他自有承担，这时候就站出来道：“他们都是根源，我想根源来到绝对真实层也不可能马上就死，对吧？现在他们估计漂浮在根源之尸所在的地方，我去救他们出来，既然是带他们上来的，我就有这个责任与义务救出他们，你放心，我一定做到！”

    第一董事长立刻如同看到亲爹一样，对着吴蚣哇哇大哭起来，更是以大礼下拜，而这让吴蚣反倒更加惭愧。

    这时知凑近到了四只小老鼠手办附近，看了半晌后若有所思的道：“等一下，他们或许并没有去往根源之尸的所在地啊。”

    众人立刻都看向了知，知拿起尾巴卷卷的萌萌佛祖，翻来覆去的看了半晌才道：“我虽然没真实见过根源来到绝对真实层的情景，但是也知道根源的体量决定了祂们一旦陨落，不可能没有任何留存，但是祂们何在？”

    众人闻言都是一愣，然后若有所思，唯有吴蚣理所当然的道：“听不懂，说人话。”

    知张了张嘴，徐诗兰却反应更快了一步，一脚踢在了吴蚍蜉的膝盖后，然后大声得道：“有什么听不懂的？根源无限循环，自成闭环，所以其体量远超过凡人想象，随便一个累积足够长的零点三层级根源，其体量超过星河都不过是理所当然的事情，那他们死了的尸体何在？”

    吴蚍蜉立刻脱口而出：“在根源之尸处……啊？”

    吴蚍蜉也若有所思的看向了四只老鼠手办。

    如果说根源一进入到绝对真实层就会被拉入到根源之尸处，外界一点痕迹都找不到，那么这四只手办又是如何保留下来的呢？

    “……所以说，他们没死？”

    众人都怒目看向了他，吴蚍蜉挠了挠头道：“意思是和我别的手办一样，是需要大量真实来填充？那还不赶快？我们现在的真实量应该不缺……吧？”

    吴蚍蜉说得极为心虚。

    说白了，他是当的一个摆手掌柜，那怕是以他那核桃仁大小的政治觉悟也该知晓，作为人类仅存的三柱之一，他在人类文明中的权柄是无限的，但同时他的义务和责任也该是无限的，而目前来看，虽然他并没有享受所谓的权柄，同时他也未曾履行他大部分的责任，比如说……他连现有的盖亚人类有多少人，多少梦世界，多少城市，盖亚人类文明有多少真实库存这些，他全部一概不知。

    所以他说起来都心虚得很……

    “没这么简单。”

    知摇头道：“他们现在既不是完全的根源，但又不是别的什么东西，其状态一定非常特殊，不过可以尝试一下用真实来灌输，就怕完美判定不给力……”

    第一董事长涨红了脸，他实在是看得不四大佛陀被仿佛实验品一样对待，但是这时候他又无可奈何。

    接下来就是完美判定被启动，作为盖亚人类文明库存的大量真实被动用，其效果是有，但是这效果怎么说呢……

    四只张牙舞爪的小老鼠手办变得了璀璨发光，神圣莫名，但是……

    再他娘神圣的手办依然只是手办啊！

    第一董事长哇哇大哭，哭得仿佛死了爹妈，在四只老鼠手办面前不停磕头，忽然磕着磕着，他的表情变了，不再是哭泣，而是忽然盘腿坐下，一边念诵佛门真言，一边虔诚的双手合十。

    众人也发现了这一点，各自都是静默看着，片刻后，第一董事长脸上露出了微笑，但是接着表情就是苦涩，他转头看向吴眦，又看向知道：

    “佛陀们确实还在，并没有成为根源之尸，但是他们也无法脱离绝对真实层，或者说，绝对真实层的根源之尸区域在拉扯着他们，但是不知道是巧合还是运气，他们身上带着最为浓厚的污染气息，污染与绝对真实层彼此之间完全对立，所以这反倒让他们幸存了下来，但是也无法脱离……”

    众人闻言，纷纷都是松了口气，吴眦立刻道：“需要我做什么？比如斩开根源之尸区域还是什么的？”

    第一董事长嘴角抽搐了一番，现在立刻上马，急切恐慌焦急的道：“不不不，大人，吴大人，吴爷爷，佛陀们真不需要这么折腾，有真实份额可以维持他们的消耗，关键还是要有锚定才行！”

    吴眦摸着下巴想了想，用不是很肯定的语气道：“讨封？要封他们是人还是佛？还是别的什么？”

    “不不不，没那么麻烦。”第一董事长立刻说着，他生怕吴眦又搞出什么幺蛾子：“就是所谓的众生信仰，在佛教而言，这其实也是根源们保持自我意识，不被道化的最主要手段。”

    说到这个，吴蛇婶还真知道。

    梦世界的根源是会被逐渐道化的，时间越久，道化越是深入，一旦道化到极致，我自其实我就已经死亡了，比如现在的死亡根源，其本身已经化为了梦世界的一种底层规则，并不再是一个生命存在。

    这其实对根源本身而言就是死亡，比如观世音化为无生老母，若是道化到极致，无生老母也会成为一个规则。

    而要延缓这种转变，就只有靠信仰，或者说是“知晓”。

    苍生万物若是知晓根源，那么根源的道化进度就会大幅度减缓，甚至是停滞，但是这种知晓本身会带来污染，除非根源自身克制，但是这种克制又会使得根源的道化进度开始提升，所以这本身就是一种矛盾。

    绝大部分的信仰都会导致污染外流，如果不想要污染外流，比如根源还有理智，珍惜好不容易得来的信徒，那么就需要消耗真实，这也是根源需求真实的大头。

    当然了，这种信仰只限于延缓和停滞道化，想要逆转道化，那就必须要文明，而且是极为强盛的文明，最好是当纪的真实文明将其奉为文明级祭祀与信仰才行。

    总而言之，信仰，祭祀，这些凡人的念头对根源是有大好处的，不然吴蛇婶被封镇时期，也不可能有这么多的根源跑来盖亚人类传递信仰了，其中还很是惹了一些大灾难和麻烦，不过现在除了观世音菩萨的信仰以外，全都尽数被清空，也没见那个根源敢呛气的，个个都乖得很。

    如果是这个，吴蛇婶倒是理解，并且也可以做主。

    “那就没问题了。”

    吴蛇婶立刻道：“如果是需要信仰，那就让四位佛陀成为盖亚人类文明的正信好了，愿者皆可信仰，比照观世音菩萨即可，我信得过佛教，只要他们不违背基本的良知，也做到人神信约，那么就没有别的要求了。

    人神信约是一万两千年前，人类三柱还在时就和观世音定下的一个约定，其内容其实只有一条，劝人向善。

    没错，所谓的人神信约非常简单，压根没有所谓的各种条款，也没有什么绝地天通，就只有一条，劝人向善即可。

    当然了，这份信约建立的条件是对象是观世音菩萨，这位值得信任的大慈大悲大士，而人类一方则有人类三柱，这是力量的对等与自信，所以压根不需要苛刻的约束。

    而现在虽然人类三柱只剩下了吴毗蜉一个，但是他自觉得盖亚人类有自己的理念与追求，还有他也足以镇压一切不服，所以这人神信约依然照旧，正信正教就只有一条约束，劝人向善即可，他丝毫不担心盖亚人类文明会因为信仰某种理念就导致退化为封建迷信。

    有了吴毗蜉首肯，第一董事长自然是大喜过望，这就是入场卷了，四大佛陀得了观世音菩萨的待遇，在目前的真实文明中可以发展信仰，是正信正神，同时吴毗蜉还提到了祭祀，那这就是文明级祭祀，对四大佛陀自然是有极大好处。

    第一董事长立刻道：“自然是如此，虽然我的本质是加特林菩萨，但我也是盖亚人类，自然知晓人神信约，四位佛陀都是觉者，都是正果，自也不会违背，而且四位佛陀告诉我，虽然他们被困于此，但是有了足够多的信仰与真实，他们也可以在下界发挥出根源级力量，只是无法持久，而且只能够在盖亚人类的文明区域内发挥出来，但是这也足以抵御梦世界诸文明的威胁了，四只根源的力量当可护持我盖亚人类！！”

    众人闻言都是大喜。

    这可就真是惊喜了，只要付出真实和信仰，就可获得四只根源级战力的保护，关键是这就意味着吴毗蜉可以开始行动重组主脑了，这才是重中之重！

    吴毗舒自然是欢喜，虽然他搞砸了一半，但是现在来看剩下一半似乎也还不错，至于四只佛陀……等主脑重组后，自有办法可以判定他们脱离绝对真实层。

    “……别的都不是问题……”

    就在这时，知忽然乐呵呵的笑着说道：“有一个关键，我想诸位就不要高兴得那么早……”

    第一董事长立刻道：“四位佛陀都是正果觉者，必不会……”

    “不是这个……”

    知收起了笑容，幽幽的道：“问题是要如何让众生信仰他们呢？”

    “四只老鼠偶像？而且还是赛博朋克佛，万机佛，传销佛，萌萌佛……”

    “你们会信仰这四种奇怪的玩意吗？？”

 第1089章 谎言 

    不管怎么样，推广大四佛陀的信仰势在必行，不过好在不需要吴毗操心，知和徐诗兰，对了，还有第一董事长他们已经解决了一切。

    赛博朋克可以是幻想，万机可以是科技，传销可以是宣传，萌萌可以是美好，只要包装……不是，只要宣传四大佛陀本质上的美好，未尝不能够将其立为正教信。

    至于四个老鼠形象……这也好解决，佛的教义中本就有万物皆可成佛的说法，老鼠虽是卑微，但是佛陀正以老鼠形象开示众生，这其实也符合佛意与禅意……至少可以这么骗自己，不是吗？

    总之，在海量真实的堆积下，四只小老鼠手办真的发挥出了神异来，在以文明为单位的行政力量下，各个梦世界中关于幻想，科技，宣传，美好四大佛陀的殿堂拔地而起，然后各种宣传，广告，乃至是发鸡蛋都在进行着……

    总而言之，铺天盖地的宣传之下，四大佛祖的存在确实进入到了盖亚人类的视野中。

    目前的盖亚人类文明正在整合之中，过往的四大政府所留下的烂摊子一大堆，虽然肯定没有了奴隶制和各种不人道剥削，但是有许多梦世界的人类生活得还是困苦，这事实上也是知，徐诗兰，第一董事长等人疯狂工作的原因，不管是救助也好，维护那些梦世界的秩序也好，投放物资也好，这些原本被当奴隶一样的人类们正是目前的工作重心。

    而生活悲惨，信仰就成了寄托精神之所在，所以当四大佛陀的信仰被广泛宣传时，在那些原本生活悲惨的民众，他们中有很大一部分选择信仰了四大佛陀，而在整个梦世界的体量规模下，短短一周内，四大佛陀的信仰人数就超过了十亿人，其中虔诚信徒不少于一千万人！

    靠着这种信仰量级，特别是目前盖亚人类依然是真实文明，四大佛陀果然有了许多变化，在零点七到零点九层级，都出现了四个巨大虚影，可以闪烁出现在梦世界之间巡逻，虽是虚影，但是只需要，随时可以靠着海量真实发挥出根源级战力来。

    那天晚上，吴眦蜉做了一个梦。

    一个大大的老鼠，尾巴卷卷的，扑上来就咬他膝盖……

    第二天，吴眦蜉率先跑到开普了186f上的完美领地核心，和完美判定比邻存在的一个佛龛，看着摆在上面的四只小老鼠手办，想了想，给四只小老鼠上了一炷香，接着又伸手弹了弹尾巴卷卷的那只小老鼠的脑袋两下，这才哼着歌去到了知的办公室。

    ……还不能走，至少不能马上走。

    知立刻拉住了吴眦蜉，左右张望了几眼，仿佛做贼一样将其拉到了一处密室，这才低声道：“再和我说一说关于十八亲子的事情。”

    吴眦蜉本以为有什么天大的事情出现，他都严阵以待了，结果那知道要问的居然是这个？

    当下吴眦蜉就是呼气，强忍着一巴掌将知呼到墙上的冲动，还是耐着性子给知又重复了一遍在须弥山佛界的遭遇，特别是关于拉入那所谓污染源头十八亲子的事情。

    ……最后，我也没杀了祂，不知道是自我毁灭了还是怎么的，但是在我本匹夫空间内没有留下任何壁画和痕迹，这还是第一次遇到。”吴眦蜉面色严肃的道。

    知嗯嘤了几声，陷入到了一种仿佛在走神一样的沉思之中。

    吴眦蜉也不催促，就在这密室内坐下，然后拿出一个掌机玩起了游戏。

    隔了不知道多久，知忽然叹了口气道：“父亲，你被骗了。”

    吴蚍蜉的掌机屏幕上，一个头发尖尖的律师刚好站起来，单手指向了屏幕，这让吴蚍蜉差点下意识的说自己没有被骗的话。

    知自然不知道这些，他继续说道：“那个所谓的污染源头十八亲子之一，他在欺骗你啊。”

    “啥？骗我啥了？”吴蚍蜉摸不着头脑的问道。

    “对祂的定位。”

    知仰着头道：“我们对污染源头到底是什么依然没有确切的信息，是生命？是异宝？是某种大世界的无尽规则？还是某种超级文明所留下的异常灾害？灭世的机器？模因？或者是别的什么？到目前为止，我们依然一无所知，那怕是统合了您所带来的所有信息，我们只能够知道，在我们这片无穷无尽天地的最底层，在我们凡人无法想象与抵达的污染尽头，有着污染源头存在……”

    “不！”

    吴蚍蜉立刻纠正道：“还远着呢……我们的整个世界结构，从无限无垠的绝对真实宇宙，到零点到零点一层级梦世界，这都不过是微不足道的一蜗，在这之下，还有更加辽阔的污染深度，而死亡根源就在这污染深度的最外围，或者说死亡根源包裹着我们的天地结构，污染源头所散发的污染，是经过了死亡根源的抵挡与过滤后，这才散发到我们的天地中，你可以将这个整个结构想象成地球，死亡根源就相当于最外围的大气层，然后在那之外，还有无数的天地结构如星晨，围绕着污染源头环绕不休，这就是我所看到的污染源头了。”

    知微微点头，他继续道：“正是如此，你也是平生仅见，而且所视之景也可能并非真实，这就是我所说的，我们对于污染源头依然一无所知。”

    吴蚍蜉再次皱眉道：“既然我们对污染源头一无所知，那么你为什么敢肯定那十八亲子之一对我所说的是谎言呢？

    “数字。”

    知微笑着道:“什么东西都可以骗人,但是数学不会,不会就是不会,而数字作为数学的载体,同样可以判断出是否是谎言,一就是一,二就是二,或许可以短时间内蒙蔽旁人,但是只要仔细计算之后,就不会再有疑问。”

    吴驰邺对那自称污染源头十八亲子的存在忌惮极深,因为按照其说法,他们强大到不可思议,不光是在污染源头的污染中不朽不灭,甚至可以直接从宏观程度来移动整个梦世界结构,而能移动,就可以毁灭,无非是时间问题与代价问题罢了。

    还是拿地球举例,如果人类真能够发明和制造出行星发动机来移动整个地球,那么人类就可以毁灭撕碎地球,就是这么一个道理。

    而且从其言论来看,污染源头十八亲子是由初佛,初仙,青帝那个层次的存在孵化而成,这其中意味简直让吴驰邺毛骨悚然……连这等不可思议的存在都只是“种子”,那十八亲子到底有多强？？

    他们即将到来,这就是吴驰邺自须弥山佛界归来后,心中最为沉甸甸的压力。

    现在听知说,那十八亲子之一撒谎了,虽然不知道撒谎了什么,撒谎了多少,他心中自然也是一喜放松,但他还是忍不住问道:“什么数字可以确认他撒谎了?撒了什么谎?”

    “时间,撒的谎是……他们没有其所说的那样强大！”

    知断然道:“初佛,初仙,青帝,这三者存在了多久?具体的时间我们并不清楚,但最起码都是以亿万年来计算,对吧?而这亲子的说法是,发现了这三颗种子,然后为了让种子孵化,而调整了我们这个梦世界结构与污染源头的距离,所以才使得我们的天地每一元纪的时间间隔变短,每一纪元的存续时间变少，对吧？

    吴毗蜉点头，这确实就是他所听到的内容。

    那为什么不在发现种子的那一刻直接将其从梦世界里摄取出去，然后手工孵化呢？知问道。

    吴毗蜉张了张嘴，却是哑口无言，他脑子动得没那么快，只是开始了沉思。

    知又继续道:“这固然可以解释,比如人类怀胎十月,你不可能在胚胎形成的那一刻就从其母亲怀中取出来，那怕是利用了高科技来人工繁育，却也不利于胎儿生长，而我们的梦世界就是温床，低级的生命无法离开梦世界结构，无法去到外界，所以祂们在等待，对吧？”

    吴毗蜉点了点头，他确实也想到了这个……至少想到了部分。

    知再次道:“但这就更说明了祂们没有其所说的那么强大，从初佛到初仙，再到青帝，再到你横空出世，这中间无数亿万年的时光，祂们为什么花费了这么多时间才将我们的梦世界结构移动到现在的距离呢？要知道，那怕是我们这个纪元，从我们初入梦世界到绝对真实层即将跌落，也足足有一万两千多年的时光，祂们神通广大，是一切源头的亲生子，不灭不朽，既是一，也是万，既是阿尔法，也是欧米茄，这牛逼伟力……那祂们为什么不能够在一瞬间，至少在几百年，几千年，几万年內就将我们的梦世界移动到贴近污染源头的地方呢？”

    数字足以说明一切，这是祂们不愿呢？还是祂们压根做不到呢？

    吴毗蜉恍然，越想越是觉得知说对……

    但是知居然又再次道:“当然了，这也可以勉强狡辩，比如祂们的时间观与我们不同，亿万年时光对祂们而言只是一秒过去，对吧？”

    吴毗蜉忍不住了，他觉得自己像是个傻子，他伸手一挥，将苍生赴死刀放在了身旁，低声道：“不要大喘气！有什么说什么！直接说关键好了！”

    “好好好。”

    知笑了起来，笑得可开心了，他觉得和自己父亲的互动真有意思。

    “那么最关键的一个问题来了……”

    “既然种子是他们亲生兄弟姐妹诞生的源头，就相当于是我们人类的婴儿，如此重要，那么……当青帝被你斩杀时，伟大如祂们，伟力无穷无尽的祂们，为什么不阻止？为什么不直接伸出一根手指来捏死你？哪怕你也是种子，不舍得，那为什么不随便动动手指就救出青帝来呢？”

    “还是刚刚那句话，是祂们不愿呢？还是祂们压根做不到呢？”

    知摊开手，非常认真的道：“所以我敢肯定，祂在欺骗你，父亲，祂压根没有祂所说的那么强大，甚至我怀疑……”

    “祂们在恐惧啊，恐惧你，恐惧初佛，恐惧初仙，甚至是恐惧过去的青帝，因为只有在面对无法力敌，或者至少是可以给祂们带来威胁的敌人与对手时，才需要用计策，用谎言，用陷阱来为自己谋取优势，祂们……”

    “不足为惧！”

 第1090章 追讨 

    (PS: 春节的事情比预想的还要多……特别是后天约了我几个表亲兄弟姐妹团聚一下,这几天估计还是只能够一更,看情况两更,大家见谅,估计要等初五后才可以彻底稳定下来。)

    吴虻蜉再度准备出击了。

    时不待我啊,绝对真实层还有一年多一些时间就将彻底降维,到了那时,盖亚人类文明就将不再是真实文明,这可不单单只是失去进入绝对真实层的权力这么简单,而是一场浩劫爆发,现有的盖亚人类将会在接下来几年里死亡百分之九十九以上,而这还只是降维的开端罢了,接下来的各种污染变化,各种降维困境都将导致盖亚人类文明不停衰弱,亦如别的梦世界文明一般。

    吴虻蜉必须要避免这种事情发生,至少不能够这么快发生。

    倒不是说盖亚人类文明不能够降维,但是这必须要有足够的准备,真实也好,超凡者也好,还是统合着的所有梦世界也好,若无准备,突兀降维,这就是灾难浩劫。

    “此次出去的两个目标,第一个是找回或者弄死至高判定,带回去核心,第二个就是找到收容文明的最后个体,从他那里知晓如何去到开始与终结之地以及如何转移判定的意识,然后重组主脑。”

    吴虻蜉准备离开了,不过在离开之前,他看着面前的同伴们,非常非常无奈的举手发誓。

    众人都不信。

    因为吴虻蜉真的太喜欢出去浪了。

    在以前,人类三柱还在时出去浪还无妨,但是现在是什么时候?

    那怕有了四大佛陀可以临时客串根源防守，但是吴蚣蜉作为现在盖亚人类核心中的核心，他一旦跑出去浪，别的不说，光是人心都会潺潺不安，就更不用说对盖亚人类虎视眈眈的返乡团与梦世界诸文明了。

    徐诗兰立刻道：“不是我们不相信你，但是你是有前科的，不止一次前科。”

    吴蚣蜉立刻不服的道：“什么前科？我一言九鼎，说不乱晃荡就绝对不乱晃荡！”

    徐诗兰不屑一笑：“行，那我问你，如果路上你恰好遇到了返乡团怎么办？”

    “砍了啊。”吴蚣蜉想都不想就回答道。

    众人都有一种捂脸的冲动。

    亚玛黛都忍不住道：“那如果他们跑呢？或者砍死一只返乡团，从他们那里获得了更多返乡团或者是欺压殖民过盖亚人类的梦世界文明信息呢？”

    吴蚣蜉默然了。

    他自是不屑于撒谎，遇到这种情况，他估计还真会一直追砍下去，不将这些非人玩意全部弄死不罢休，不然……这也太憋屈了些。

    眼见如此，众人都是摇头。

    知笑着对吴蚣蜉道：“所以了，父亲，不是我们不相信您，而是情况使然，对吧？那些非人玩意只要被发现了，不弄死很憋屈，对吧？”

    吴蚣蜉自是连连点头，知这才继续道：“这其实也好解决……带上你的挂件吧！”

    吴蚣蜉发出了个单音：“哈？”

    啾啾，达芙妮，别西卜三者同时站了出来，而在其背后，还有一根金色树枝挥舞着，很显然，所谓的挂件……还真是字面意义上的挂件啊。

    吴蚣倒不是拒绝挂件，他只是好奇的道：“啾啾她们都已是升华体了，对吧？实力强大，而且因为血脉与超凡途径，她们比一般的升华体还要强大不少吧？”

    啾啾和达芙妮顿时满脸骄傲，别西卜则捂着脸道：“你可别继续说了，我懂你的意思，我们实力强大，成你挂件就浪费战力了，是吧？我们在这里才能够发挥出最大的作用。”

    吴蚣立刻连连点头，别西卜都还没说话，徐诗兰就率先道：“但前提是你脑子稍微好上那么一些，懂吗？我们不担心你的战力，但是很担心你的行为！！”

    “？”

    吴蚣脑门上顿时出现了问号，可是还没等他问话，第一董事长就面带难色的道：“其实是这几天，四位佛陀恢复了不少，然后他们听说你将要再次出发，萌萌佛祖就给我们托梦了，将您在须弥山佛界里的行为详细告知了我们，虽然其盛赞您的英勇与强大，但是……”

    吴蚣懂了。

    他不是没有自知之明，比如说遇到解密，或者需要思考之时，他心中真是一阵乱烦，倒不是不能解决，但就是特别麻烦不说，他所解决的办法往往也倾向于直接。

    就如同之前他们所问的那样，如果遇到了类似返乡团一样的玩意，难保他不会脑子一热就冲上去乱砍乱杀，虽然他的实力值得信任，但是万一对方也搞出一个什么封锁空间，那怕没法封锁他，只要拖延个三五年，那多的事情都出来了。

    “行行行。”吴蚣举手道：“那我就带着她们四小只一起出发好了，只要你们觉得没事就行。

    还是那句话，吴蚣配上他的四小只挂件，不管是嘎嘎乱杀，还是咬咬乱杀，他确实都习惯了，虽说四小只现在都化形为人，不过在他眼中似乎也没什么大不了。

    啾啾和达芙妮都欢呼了一声，两个女孩子欢快的跑向了吴蚣，靠近他五步内就直接变成了一只鸟和一只萨库摩，然后熟练的跑到他脚旁和肩膀上，都是亲昵的顶着他的大腿和脸庞。

    吴蚣也是欢喜，曾经的熟悉感对他来说从未忘却，然后他对着别西卜招了招手，别西卜撇了撇嘴，但还是往吴蚣心不甘情不愿的走去，待走到五步内时就化为了一只拳头大苍蝇，也依然挂靠在了吴蚣腰上。

    三小只都已经到位，吴蚣好整以暇看向了黄金树，却不想黄金树的树枝居然摇晃着往后缩去，吴蚣诧异，伸手一探，远处正在快速远遁的巨大黄金树立刻变成了巴掌大小出现在了他手上。

    “还害羞呢？别怕，我会保护好你的。”吴蚣对着手上的黄金树认真说着，而这黄金树立刻就挥舞枝条往他脑袋上呼来。

    吴蚣也不在意，左右看了一圈，正打算去挖点什么当花盆时，知已经微笑着贴心的送上了盆栽小花盆，吴蚣大喜，将黄金树塞入其中，又拍实了泥土，黄金树再也顾不得去打吴蚣了，而开始用枝条奋力的挖掘身下泥土……

    众人就看着吴蚣哼着歌走入到了光柱之中，待到其离开后，才各自都松了口气。

    “没问题吗？”众人都看向了知。

    “没问题的。”知也收起了笑容，他点点头道：“没问题的，我父亲依然保持着自我人类的锚定意志，我们现在要做的就是加强他这个意志，不使他产生别的想法和念头，至少要保持到主脑重归之时……只有到了那时，我们才能够知道我父亲现在到底是什么情况。

    毫无疑问的,从种种迹象上来看,吴驰的状况都让人堪忧,实力上自不必言,但是从生命本质上来说……他真的没问题吗?

    梦世界因为有了污染,有了超凡,所以自有许多不可思议的事情发生,被梦世界诸文明所记录,然后流传于世,在这一万两千年的殖民之中,这些梦世界诸文明所记录的往事也多有流传。

    曾经在许多个纪元前有过一个文明,但是这个文明已经消失,连同其文明的超凡途径和文明信息都已不为人所知,只不过这个文明发生过一件奇事,所以反倒是这件奇事被记录了下来。

    据说这个文明在最辉煌时发生了一次大灾难,具体是什么灾难,由什么所引发已经无人知晓,但是那一次灾难导致了这个文明几个老祖宗之一消失不见,同时该文明有四分之一的凡人与更多超凡者同样消失不见。

    这个文明因此而衰弱。

    之后过去了不知道多少年,就在这个文明即将迎来其最大的浩劫前,忽然间这个消失的老祖宗和那些消失的民众超凡者们都莫名出现,他们没有消失这段时间的记忆,但是那名老祖的实力比消失前大幅度增长,那些超凡者们同样如此,至于凡人虽然没有实力大幅度增长,可是作为凡人的他们却可以提供真实份额。

    由此,这个文明的灾难被顺利度过,甚至因为生力军的加入,短暂的有了一段复苏期。

    可是在某一个时间点,这个文明忽然间沉寂无声,作为才从绝对真实层跌落下来的当代文明,这种沉寂是非常奇怪的现象,所以就有别的文明搜寻了这个文明的梦世界,最终确认,这个文明的所有个体都已经死亡,而且是已经死亡了许久许久,其时间甚至超过了他们跌落绝对真实层之前的时间。

    至于那传说中消失又出现，莫名变强了的老祖，整个文明中压根找不到他任何存在的迹象，连同那些消失又出现的超凡者，以及普通的凡人也同样找不到任何存在过的痕迹。

    他们……似乎从未出现过。

    这是一个梦世界里的未解之谜，那怕这个文明的名字都已经失落，但是这件事却被诸多梦世界文明所记录并且流传。

    谁都不知道，消失又出现的老祖，超凡者，凡人们到底去了何处，是他们杀死了这个文明的其余人吗？

    甚至往更深层想，这个老祖和消失的人群真的重新出现了吗？又或者……曾经真的有过这么一个老祖和四分之一的文明单位消失不见吗？

    难道说，在最初时，这个文明就已经被某种未知的污染所侵蚀，压根就没有这么一个消失的老祖存在过？

    总之，这是一个迷，一个从未被破解的迷。

    而吴蚣的状况仿佛就是这个未知之谜的重演。

    倒不是说吴蚣的存在被否定了，因为他的存在可不止是一万两千年后才留下痕迹，在天庭来袭之前他其实就已经闻名梦世界，以一介凡人之躯斩杀四只银狐，这种跨越了两个层次的战斗，是从古至今闻所未闻的奇迹，而这是无法否定他存在的铁证。

    真正让人堪忧与疑虑的最核心原因，就在于吴蚣在一万两千年解封之后，表现得太强大，太完美了！

    这并不是什么挑剔或者讽刺，而是从逻辑和事实上而言，要知道他之所以被封印一万两千年，就是因为他的敌人是天庭，是那个号称万古长青的东极青华大帝，而他不但斩杀了东极青华大帝，在一万两千年后更是表现出毫无损伤的表现。

    这完全不合理！

    那怕再强大的存在，要斩杀东极青华大帝，自身也不可能毫发无损！

    甚至那些古老文明的祖宗，极之境，又或者是更强大的超越境存在们都敢肯定，即便是初仙和初佛对战青帝，他们也断不可能毫发无伤！

    但吴蚍蜉就是毫发无伤，至少从表面上来看，他不光是毫发无伤，更是比一万两千年前强大了不知道多少！

    其实在这些日子里，众人也都从各个角度和情况询问过吴蚍蜉，他是否有暗伤，青帝是否给他留下了什么后遗症，又或者是他是否被损耗到了根本之类，但是所得到的答案都只有一个……

    没有！

    吴蚍蜉从一万两千年的封印苏醒之后，不但没有任何后遗症，反倒是变得了更强，完美状态！

    没有问题……就是最大的问题！

    特别是吴蚍蜉在三十三天外天碎片里击杀两只根源时的情景，更是让所有人心生担忧。

    他……到底还是吴蚍蜉吗？

    或者说，他真的没有什么问题和隐患吗？

    众人无从得知正确的答案，他们唯一能够做的，就如同知所说的那样。

    “让他保持最坚定的锚定！”

    四小只的挂件伴随，就是这种决定的表现，事实上，要不是盖亚人类文明实在是一团乱麻，知，徐诗兰，亚玛黛，迷……等等人都想要跟随同往。

    而作为他们担忧的主角……

    吴蚣蜉浑然不知他的小伙伴们已经担忧他“不是人”了。

    在带上熟悉的四个挂件后，他哼着歌随着完美判定直往梦世界深处落去，然后在零点五层级现出了他的身影。

    在他面前出现了一个浑厚庞大的梦世界，这个梦世界是有宇宙结构的大型梦世界，而其名正是战锤梦世界。

    这是他追踪至高判定的第一站，一来之前战锤梦世界牺牲巨大，但是都还没给予奖赏，吴蚣蜉必须要来见上一面，二来他没有零点三层级的梦世界坐标，想要进入零点三层级追踪至高判定，他需要先进入到零点三层级的一个确切的位置中，不然随机穿透，天知道会跑到什么地方去。

    “……通过亚空间最深处，当初所斩杀的根源的踪迹逆向回溯，去往祂的老巢，然后从那里开始探索零点三层级梦世界。”

    这就是知给吴蚣蜉所计划的行动步骤。

    “那么……”

    吴蚣蜉看着四小只，又拍了拍有气无力的黄金树，他开心的笑着道：“久违的梦世界冒险……”

    “走！”

 第1091章 灵魂归宿之地 

    “……死亡守卫！”

    “向救世主致敬！！”

    一群两米多高的超级壮汉，战场兵王，超级兰博……名为死亡守卫军团的星际战士们，握动力剑，动力斧，暴矢枪……等等武器，穿戴着星际战士型号动力铠甲，以队列阵营走过皇宫大门。

    吴勉骅并不是什么秘密潜入，他是正当光明的出现在战锤梦世界中的地球之上，当然了，这个梦世界的地球名为泰拉。

    而当他出现不足一分钟，其周身就有空间扭曲出现，然后一具具骸骨踏步而出，熟视了吴勉骅数秒时间，接着就躬身恭敬道：“寂静王见过救世主。”

    随着太空死灵的寂静王发现了吴勉骅，战锤梦世界其余势力的头领也或慢或快的知晓了这一信息，就在吴勉骅打算逛一逛泰拉的城区时，一个让他既熟悉又陌生的人带着禁军赶了过来。

    “基利曼，是吧？我从你爸那里知道过你……”吴勉骅这番话颇有些意味深长。

    在他对面，一个三米多高的金发白肤英俊男人顿时受宠若惊，眼神里尽是惊喜。

    帝皇……

    正是基利曼的父亲，那怕是从基因层面来说，彼此之间确实是有着传承关系，虽然彼此的关系非常微妙，甚至并不真的具备父子之情，但是当基利曼听到吴勉骅踢到了他的父亲，而且是他父亲将他介绍给了救世主，这种荣耀与激动依然出现在了他心中。

    “那真是我最大的荣幸。”基利曼微微鞠躬道。

    不光是基利曼面色激动，在他身后的一群蓝色涂装星际战士们也都是个个激动。

    这可真是荣耀啊，能够被帝王提及，并且告知救世主，对于这个世界来说，再没有比这更加荣耀的事情了。

    事实上，吴虓所谓的知道……是指帝皇将基利曼的肉体克隆体给了吴虓，当吴虓第一次时空回溯时，顶着的就是基利曼的面容和躯体。

    不管如何，吴虓重回战锤梦世界，这对于整个战锤梦世界而言毫无疑问都是一件无比重要的大事。

    事实上，吴虓自斩杀四大根源，特别是斩杀了侵蚀此世的根源，使得亚空间失去了侵蚀属性，拯救了世界后，整个世界就在缓慢但坚定的复苏之中，而这种复苏的同时，吴虓作为此世救世主的存在，也被整个梦世界以未知方式，彻彻底底的镶嵌入了此世一切知性生命的人心之中。

    纯粹，无暇，是为救世主！

    战锤梦世界原本只是作为根源的饵食，并没有什么特殊，但是在吴虓斩杀四只根源，而且还是在物质空间，而非亚空间内斩杀，这就使得本世界有了特殊，四只根源逸散的残骸滋养了这个世界，也使得本世界有了一丝类似超级大世界天道的雏形诞生，正是这一丝天道雏形，冥冥之中使得吴虓的救世主信息深入了此世一切知性生命的心灵与认知之中。

    找到吴虓之后，基利曼就邀请吴虓去往了皇宫，整个泰拉，整个人类，甚至是整个世界所有种族都将汇聚于此，庆祝救世主的重临此世。

    虽然吴虓觉得大可不必，但是他毕竟也不是不食人间烟火，也知道某些仪式确实是必要，特别是类似战锤梦世界这样的粪坑级别梦世界，真的太需要一个希望存在了，在过去这个希望是帝皇，是基因原体，是各个种族的首脑，或者是四小版所变装的邪教，总之，这个世界原本是压根没有“希望”这种东西的，所有的希望其实都不过是错觉，或者是自以为是希望的绝望。

    但是吴虓烨斩杀了这个世界的绝望根源，这个世界真的开始有希望了，只不过长久以来的粪坑与绝望惯性，使得这个世界哪怕过去了许久，依然还在绝境边缘徘徊，他们太需要一个真正的希望象征了。

    吴虓烨，与帝皇并肩而战的救世主，以凡人之躯斩杀了神明，正是此世众生所需要的那个希望！

    所以……当然是最盛大的阅兵仪式了，至少在其余几个种族抵达前，基利曼决心让救世主看到人类的强大与气魄！

    “……这只是我们人类帝国驻守在泰拉的一部分，他们忠诚，勇敢，无畏，强大！这正是我们人类在这个冰冷世界中赖以生存的根本！”基利曼站在皇宫城墙上，看着下方走过的无数方阵，他激动的对吴虓烨说道。

    在吴虓烨身旁，帝皇的两大原体，基利曼与罗格多恩作陪，除此以外，还有国教的诸多高层，星际战团的诸多高层，几个高领主，以及机械教的几个高层……

    虽然全都是高层，但是加起来数量也在上百之多了，各个都想要往吴虓烨身旁挤，但各个都有自知之明，特别是一些心有诡异的还是站在了远处。

    吴虓烨默默看着下方只只军团方阵，他知道这可不是样子货，而是真切的可以立刻拉上战场，而且是那种绞肉机战场上可以立刻厮杀的真正超级精锐，那怕是其中的凡人也是如此……

    对于经历过战锤梦世界，对于当初与他并肩而战的那些战士的认识，以及在他复苏一战中出过力的这些战士们的牺牲，他对此丝毫不加怀疑。

    他们……真的无所畏惧！

    但是……

    “你知道吗？基利曼，罗格多恩，我原本以为当我再次回来这个世界时，所看到的情景将会彻底改变，毕竟已经过去了一万两千年时光……”

    吴毗蜉将目光从眼前的军队方阵，以及太空中航行的如星辰一样密密麻麻的战舰上移开，他看向了在这阅兵仪式上方不停飞舞的“小天使”。

    那是以人类婴儿为模样制造出来的机械造物，有传递情报信息，或是仪式典礼时作为某种象征来使用的功能。

    看到吴毗蜉的视线，在场诸人脸上都露出了惊恐表情，基利曼立刻道：“救世主，这些都是纯粹机械造物，其外皮是仿真人皮肤的聚乙烯产物，内部也全是机械……自从父亲和大人救世之后，一切都在变好，许多在过往因为亚空间而出现的恶习都在被摒弃与改变，大人，我敢向您发誓，若是帝国范围内还有将人类改造成类似智械的事情发生，不用大人吩咐，我必将会让他们去见皇帝！”

    吴毗蜉知道基利曼所说属实，现场这一百多名的人类帝国高层和权贵里一个非人都没有，或许有恶人，比例还不低，压榨剩余价值起来也是毫不手软，但至少是个人，对于这个战锤世界来说已经算是“好人”了。

    “而且救世主大人说错了，我们并没有经历一万两千年时光，从我们的统计时间来看，现在是M53，距离救世主大人拯救此世其实只过去了一千多年时光。”

    吴毗蜉诧异，但是随即了然。

    整个梦世界结构中的各个地区，各个梦世界的时间流逝并不对等，不会趋近于当纪元的绝对真实层时间流逝速度，唯有整个梦世界呈现信息封闭状态时，时间流逝的速度才会迥异于绝对真实层，比如当初古虫界要进行时间加速时就是进行了内外信息封闭，呈现自我封闭状态，而非常显然的，战锤梦世界似乎也经历了这一步。

    吴毗蜉若有所思的抬头看了看天空，在他眼中，外太空的星辰仿佛尽入眼底，这片星辰天空正在对他闪烁不休，那是一种整个天地都在欢呼一样的亲切感觉。

    这片天地正在欢迎他的到来，并且表现出了某种眷顾之情。

    (……救世的缘故吗？)

    基利曼这时候还在继续说话：“……或许在救世主看来，我们这个世界无药可救，残酷，压榨，暴虐，乃至是愚昧……”

    说到这里时，基利曼颇为不满的看了看身旁的国教高层，修女高层，审判庭高层，以及机械修会高层……或者说，除了星际战士以外，他看所有人都带着不满。

    虽然带着这种情绪，但是基利曼还是对吴毗蜉道：“可是我们正在改变，国教的什一税正在以十年为一个间隔进行永久性削减，帝国各个世界都在进行一定程度的民生建设，审判庭的权力正在逐渐收回，机械修会正在进行名为科学的再教育……救世主大人啊，请给我们多一些时间，我们正在试图改变，但是这太难了，人类帝国太庞大了，数百万个世界，无数亿万的民众，而且那怕没有了亚空间，各个种族的战争依然没有停息，那些该死的异族，它们依然还在威胁着帝国……包括了太空死灵。”

    吴毗蜉默默点头，他没有说话，但是在他身旁……那怕没有露出身形，可是太空死灵的超高科技，依然让寂静王待在了吴毗蜉身侧，与两名原体所站的位置一样靠近吴毗蜉。

    “救世主，太空死灵并不是单纯的异族，我们同样也是这个世界的知性文明，甚至在遥远过去，我们太空死灵还是这个世界的霸主，早在人类还没……”寂静王的声音停顿了下来。

    基利曼和罗格多恩都面露冷笑。

    他们不信寂静王还敢继续说下去，因为说到底，救世主也是人类，它敢称呼人类为猴子，那救世主就敢将它砍成碎块。

    罗格多思这时也说道：“是啊，在那遥远的过去，太空死灵因为嫉妒古圣的永生，所以发动了天堂之战，而正是这一战，导致了亚空间对我们这个世界的侵蚀大幅度加重，这是不容置疑的事实，我实在无法理解，太空死灵存在于世的理由到底是什么……难道想要引来另一个亚空间？”

    吴驰峰本不是此世之人，而且在当初他斩杀四大根源时，引爆银心巨型黑洞时，太空死灵确实也发挥了巨大的作用，所以他只是安静的听着，但是就在罗格多思说出这番话时，他忽然敏锐的察觉到了什么，当即抬头看天，不知道是不是错觉，满天星辰的欢呼闪烁似乎有了一瞬间的静止，然后，这些星辰似乎隐约带着了怒火怨气。

    这个世界的生命或许远不如吴驰峰感官强大，但是他们生活在此世中，所以本能的可以感觉到什么，寂静王本来对基利曼和罗格多恩，或者说对人类帝国带着浓厚的不屑，可当罗格多恩说出这番话后，它却是本能的感觉到了不安与惊恐。

    当下寂静王立刻道：“我们也是受害者啊，受到了欺骗与蒙蔽，甚至因此而导致我族失去了灵魂，全员变成了现在的行尸走肉，而且我们在救世主斩杀邪神一战中做出了贡献……救世主大人，我感受到了您的存在，我心怀谦卑的抵达这里，前来觐见大人，我们太空死灵绝非是……”

    寂静王确实是最初发现吴驰峰的存在，虽然它说话态度谦卑，但是那种谦卑更多的仿佛是一种礼貌，吴驰峰的超脑对太空死灵没用，因为这确实就是一具机械，并不具备灵魂，不过吴驰峰确实也感觉到了寂静王带着一种奇异的傲慢，那怕是面对他时，也带着这种骨子里的傲慢。

    基利曼和罗格多恩这时都在冷笑，他们并没有继续质问，而是等待吴驰峰说话。

    吴虓野说实话，没兴趣参与战锤世界的内部纷争，而他对金属骨头架子也没多大的兴趣，这时他也懒得继续等待了，开口就向基利曼和罗格多恩道：“我重回此世，一来是为了和你们见一面，在我脱离封锁空间一战中，你们付出与牺牲极多，虽然你们重视荣耀，信守承诺，但是我也必须有所表示，此来就是为了偿还这恩义，你们希望获得什么？海量的真实？盖亚人类的梦世界移民权？还是独立自主的梦世界殖民？我甚至可以做主，划分一块绝对真实层的土地给你们。”

    基利曼和罗格多恩脸上都是大喜，他们再也顾不得寂静王的存在，罗格多恩没说话，基利曼立刻道：“确实是有一些事情希望救世主大人能够帮帮我们……”

    很显然，在吴虓野到来之前，他们就已经有了想法，这时候吴虓野不言，只是对二者点头。

    基利曼也不迟疑，他微微躬身道：“请救世主大人封闭灵魂通道的缺口……”

    “亚空间已经没了，但是在原有亚空间的基础上，诞生了属于此世的灵魂归宿之地，但是在近一百年里，由原灵能者们探索得知，灵魂归宿之地有一块巨大的缺口，通往无穷无尽的深渊虚无，而那里就是亚空间邪神最初的到来之地，我们凡人无法深入，这样持续下去，我们世界的灵魂迟早泄露干净，这个世界会逐渐枯萎。”

    “这就是我们唯一的愿望了，请求救世主大人再次拯救此世！”

 第1092章 相邀 

    亚空间在吴蚺斩杀根源后就开始凝缩，在其中的亿万恶魔几乎尽数毁灭，唯剩下一些并非根源本质，而是这个世界衍生的恶魔实体，其一般被称为无分混沌，但是那怕是这些无分混沌也都在缓慢衰弱之中，再不复过往的威胁。

    但是与此同时，亚空间虽然衰退，其残骸却变成了这个梦世界特有的资源，被本世界的人称之为灵魂海，这个世界的生灵死亡之后其灵魂真灵有一部分会融入到灵魂海，在其中孕育之后可以重新在此世转世投胎，而这种转世投胎的生命通常灵魂真灵会比别的生命略强少许，从而多是精英，甚至是英雄或者人杰。

    同时，灵魂海替代了亚空间，此世原本接触亚空间而有了超凡的灵能者，这时候也可以靠着灵魂海产生属于这个世界的超凡途径。

    这其实是好事，是属于这个世界的特有超凡资源，而这种情况在许多梦世界里其实都有出现，只不过像是这种涉及到整个梦世界特有规则的灵魂海，则必须是根源陨落后，靠着根源逸散的资粮才会出现的产物，类似的情况多出现在超级级大世界中，而战锤梦世界有了这个机缘，未来整个梦世界的成长上限将会极高，甚至有一丝可能形成超越级大世界雏形。

    但是……祸兮福所倚，福兮祸所伏，大灾之后有大福，而这福却隐藏着巨大的隐患……

    在这灵魂海的最深处，还留有当初亚空间与其根源本质的连接点，而这也正是吴蚺来此梦世界的目的，借此世界去往零点三层级，不过这正是本世界的痛苦来源。

    因为灵魂海的存在，本世界的生命自是有福，但是随着灵魂海勾连了零点三层级，一方面是大量本世界的优质灵魂泄露向下，二是可能引发别的根源入侵本世界，这就是未来巨大的隐患……

    “……从灵能者的查探来看，灵魂海的泄露还并不严重，但是也导致了约有万分之三的概率所诞生的子嗣是弱智，这是在排除基因缘故之外的万分之三概率，按照机械修会的计算概率来看，随着时间推移，这种诞生弱智的概率将会逐步增大，五百年后，这个概率将达到千分之一，一千年后将会达到夸张的千分之五，而且开始逐年提升，最终……我们的世界将一片死寂！”

    在泰拉皇宫，吴屹峰认真听着基利曼讲述关于灵魂海的事情。

    在场的除了基利曼与罗格多恩，还有寂静王，风暴王，灵族的三名领袖，其中包括了灵族唯一神灵的使徒，对了，还有一个正装威严的……绿皮兽人？

    这就是目前整个战锤梦世界最强大种族的领袖齐聚了，当然了，按照他们的说法，或许还有一些“不知名的弱小种族”没有在此，但是他们并不在意，又或者是类似泰伦虫族这样确实强大，但是本质特殊，这时候就只能够靠远程通讯才能够参与会议。

    吴屹峰微微摇头道：“要去往灵魂海深处，这本身就是我来此的目的之一，所以这算不得你们的奖励，除了这个以外，你们还可以提一个奖励要求，只要我或者盖亚人类文明做得到，我必会承诺你们达成。”

    在场诸人都是心动。

    他们毕竟不是什么圣人，都有各自的追求，比如基利曼想要复兴战锤人类文明，罗格多恩则想要复活帝皇，太空死灵的寂静王和风暴王统一的想要重获太空死灵族的灵魂，三个灵族领袖则要么想要复兴灵族，要么想要复活灵族诸神，甚至连绿皮兽人都有想要的东西，那就是一场震撼诸天的超大超aaaaaah的战。

    他们都是凡人，都充满了欲望，如果是旁人说这番话，他们作为一个梦世界主要势力的最顶级领袖，只会对其嗤之以鼻，或者报以最高的警惕，因为过去亚空间邪神与恶魔的肆虐，再没有人比他们更加清楚得到多少就必须要先失去多少的道理，天上不可能会掉馅饼，而且那怕没有陷阱，能不能做到还是另一回事。

    但是眼前向他们许诺的人可是救世主吴蛇蜉啊！

    再过去一千多年时光中，战锤世界偶尔有外界文明到来，因为都是梦世界，而且战锤世界武德充沛，外来文明根本讨不到好，所以一般都是交流与交易，所以战锤梦世界自然也知道了整个梦世界构架大世界中的情况，同样也知道了拯救他们世界的救世主到底是个什么样的存在。

    吴蛇蜉啊，传说中的传说啊，恐怕是现在梦世界中除了初佛初仙以外的最强者了，而且他的性格公义好义，一诺千金，凡是他承诺的都必然可以做到，这样的强者，又是本世救世主，他的这个承诺分量重得吓人。

    不过好在他们都还有理智，而且在吴蛇蜉到访他们其实早已经做过无数回“友好磋商”，所以这时候没有任何一个人开口，众人皆是沉默。

    吴蛇蜉等了半响，这才呼了口气，率先对太空死灵的风暴王道：“在救世一战前，我就承诺过你，会在战后给予你族以灵魂，但是那一战后出了意外，直到现在才有空闲，这个承诺依然有效，待到我的主脑重新归来，我必会达成对你族的承诺……”

    然后吴蛇蜉又看向了基利曼和罗格多恩道：“我归来一战时，你们付出良多，我不会忘记你们的牺牲，当然了，还有你们，绿皮兽人……”

    吴蛇蜉冲着那绿皮兽人的领袖微微点头，这名绿皮兽人立刻站起，极为恭敬的对吴蛇蜉一鞠躬道：“救世主大人，我们是以您为信仰的高等欧克，绝非是绿皮兽人群那样的低等生物，我们为您而战是为了信仰，是为了救世之念，我们并不需要除了为救世主大人战斗以外的奖赏。”

    “高等欧克……行，行吧。”吴蛇蜉顿时觉得头疼。

    他想了半晌才道:‘那就先确认我们之间的盟友关系，整个战锤梦世界，以帝国人类为首，一切帝国人类的盟友，附属，以及友好种族皆可与盖亚人类文明建交，可以进入盖亚人类文明的梦世界，交流，交易，可以参与盖亚人类文明的开拓与战争，可以从盖亚人类文明处获得真实……这是对战锤梦世界帝国人类的奖励。’

    基利曼和罗格多恩一愣，脸上同时露出狂喜。

    以帝国人类为首，这意味着帝国人类就是战锤梦世界的话事人，别的都是旁的，光这个就足以让战锤梦世界帝国人类复兴了。

    旁边的三个灵族领袖面色都有些难看，可是他们也说不出别的什么。

    在吴毗蜉苏醒一战中，战锤梦世界帝国人类是真派遣大军前往作战，光是死亡人数都是以十万计算，而且是整个帝国的精华都前往了，基利曼指挥战舰与后勤，罗格多恩亲自带队冲锋决死，中间死亡的星际战士不计其数，个个都是百年老兵，战争冠军，连队连长之类，更别提死亡人数是其数十倍的精锐凡人士兵，修女部队，机械教修士，国教修士……等等一切了。

    这种忠诚让吴毗蜉动容，他必要许之以对等的奖励才行。

    相对战锤梦世界帝国人类而言，灵族虽然也承认吴毗蜉救世主身份，而且当初吴毗蜉进入战锤梦世界时，灵族确实也有人员跟随参战，但是灵族的派系真的太多太多太多了……以至于在吴毗蜉解封苏醒一战中，战争都开始了，灵族还在扯皮，而且他们骨子里其实就看不起人类，而吴毗蜉恰好又是一个人类，那怕是别的世界的人类……

    吴毗蜉这时候又看向了绿皮首领，按照其说法，他是高等欧克，不是绿皮兽人那种低等生物，不过在吴毗蜉解封苏醒一战中，绿皮确实也参战了，而且是全员战死，无一生还，从战后记录来看，这些绿皮兽人带着对他的狂热参与了这场战争。

    吴勉野想了想，对这名高等欧克道：“我许你们绿皮……不，高等欧克可以参与盖亚人类所组织的一切对外战争，任何参与的战争都许你们最高额度的雇用金，物资，武器，真实，尽数皆可，我再许你们可以参与我觉得需要你们的任何浩大战争……这些许可不需要经过帝国人类允许，这个奖赏可好？”

    高等欧克满脸狂喜，他站起来，身高足有六米，直接拍着胸口咚咚声响起，大声的道：“waaaagh！为了救世主！！”

    吴勉野只感觉到蛋疼，但是他依然微笑着点头。

    总之，对于他苏醒一战的奖励好歹是发放给了战锤梦世界的参战势力，别的叙旧什么的就不必了，他对于战锤梦世界实在是有些摸不着头脑，那怕是到现在都还是……

    所以商议一定，吴勉野也不耽搁，也不参与战锤梦世界的高端会议或者宴席之类，就不说他本就不喜欢这些，到他这个份上，也完全不必去应酬，接下来就是直奔正题……灵魂海。

    灵魂海是以空间为资粮产生的抽象概念，只有灵魂真灵可以前往，除此以外，那怕是原本依托亚空间而诞生的本世界特有超凡灵能者，也只能够通过感知接触，而依托灵魂海的特有超凡者到目前为止还没有真实出现。

    “……我们唯一想出来的方法，就是让救世主大人与我们的灵能者进行感知共鸣，通过大量灵能者所组成的感知风暴让救世主大人感知到灵魂海的存在，但是具体要如何去往灵魂海，如何堵住灵魂海的缺口，我们实在是无法可想。”

    三名灵族领袖带着吴勉野走在一首超大型宇宙方舟中，这种足有一颗小行星大小的人造建筑，正是战锤梦世界灵族的生存世界，而其材质普遍使用了一种名为“灵骨”的灵族特有材料，而在灵魂海成形后，灵骨也成为了与灵魂海最容易共鸣的物质实体。

    这时，集合了人类帝国，灵族，绿皮兽人的所有顶级灵能者，数量足有上千之多，全部聚集在了这个方舟世界里，在灵骨所铺就的大堂中陷入了冥想。

    这种程度的灵能者感应灵魂海，甚至直接在其周边显出了异象，不过这不同于当初的亚空间那种恐怖与奇诡，显现而出的灵魂海情景带着一种奇妙的安宁感，隐约显出一具具沉睡人形，不过并不局限于某一个种族，而是呈现混沌态。

    这就是此世的灵魂海了，是本世界部分有资质灵魂的归宿，在其中得到某种净化后，再度转世归来。

    这其实就是轮回权柄啊！

    吴勉仔细看着这些异象，也感受着其中的气息，虽然其中也带着污染，但是很显然的，这个灵魂海确实是中立偏善之处，污染不显，确实是带着一丝超越级大世界的气息。

    吴勉蛇行走到了这上千最顶级灵能者中央，也不知道是不是搞笑，或者是某种恶趣味，在这广场中央临时打造了一个王座，看起来气势恢宏，但是吴勉蛇怎么看怎么像是当初帝皇所坐的黄金王座……简称黄金马桶。

    不是，我是救世主，我现在还来帮你们堵塞灵魂海缺口，你们居然想要让我坐上黄金王座，是吧？

    吴勉蛇满脸黑线，不过他也知道这不是黄金王座那件刑具，所以也懒得多想多说什么，自顾自的带着四小只坐了上去，接着所有灵能者开始进入深层次冥想，灵魂海的波动开始涌现。

    吴勉蛇的感知远超过这上千灵能者的集合，他其实只需要他们为他锚定灵魂海的概念所在，然后他自己可以靠着苍生赴死刀斩开一条通道前往，这时候他也默默感应起来。

    但是才一感应，一些画面就闪烁在了他眼前，而那画面绝非灵魂海内部情景，而是别的什么……灵魂海那道缺口之外，零点三层级里的画面！

    他看到了至高判定！

    这至高判定由一只九头巨鸟爪下所抬，正在画面之中快速飞过。

    同时，从这画面中居然出现了一道信息。

    “妖庭相邀……”

    “匹夫一聚！”

 第1093章 踏入 

    (PS:下半部渐入主线,手笔开始顺畅起来了,这两天就恢复两更。)

    妖庭？

    妖庭！

    吴蚣蜉当然知道妖庭，事实上，他接触的时间和接触佛教的时间相当，是他最早期还非常弱小时就接触到的存在，那时候还是他为了躲避初级梦魇而逃遁入了零点七宋朝梦世界时，然后就接触到了佛泥，接着又收养了啾啾，啾啾其实就带着一丝极微弱的妖族血脉，而后他所遭遇到的第一个BOSS战，其实是发生在宋朝梦世界，那只野猪巨妖让他绝境死战，还是靠着楚明浩留下的后手才彻底击杀。

    当初还不觉得有什么特异，只是以为这不过是人生一场际遇，但是现在吴蚣蜉对整个梦世界格局知道得越多，而且他实力越强，某种超自然，甚至超越因果命运的感官越加强烈，没往那方面想也就罢了，一旦听到妖庭相邀，吴蚣蜉心中猛然就是一动。

    佛教，天庭，妖族……

    仿佛有一条线将这一切都联系了起来！

    其实吴蚣蜉在斩杀青帝，然后沉睡一万两千年苏醒后的现在，他一直都有一个极深的疑惑藏在心底，只不过这个疑惑涉及到蝶，所以没法向外脑大胆询问。

    那就是依照青帝的底蕴，实力，本质，跟脚……祂应该在吴蚣蜉进入梦世界的第一时间就找到他，并且杀死他，或者封印他，若是那时候的他，别说是反抗了，青帝一个眼神都可以让他灰飞烟灭，而且那时候他还没法使用出天地同归，任凭他负面如海，人一死，负面也会随他灰飞烟灭。

    那……青帝为什么不这么做呢？

    青帝掌控全局的可不是最初的那个青，那怕有众多痞子，小人，恶人，非人组成了青帝的众多人格，但是真正掌控全局的依然是圣人青，那是真正的圣人，其思想早已经超脱于物外，真正的达成了太上无情，视众人(包括自己)为刍狗的圣人之境，他可不会讲什么情面，更不会幼稚的让敌人成长，只要吴蚍蜉踏入梦世界，那必然是雷霆一击，将其灰灰，一丝手软都不会有，甚至是为了预防万一，圣人青更是会拉着整个天庭碾压而来。

    那时候楚韶明浩都还弱小，他更是彻底的凡人，若是天庭碾压而至，盖亚人类立刻灰飞烟灭，连一个泡影都没有，而这一切，圣人青绝对做得出来。

    那……为什么他不这么做呢？

    掌握时序的圣人青，不可能不知道他出现了……

    还是那个问题，那青帝为什么不这么做呢？

    现在听到了妖庭相邀，吴蚍蜉心中一道灵感电光火石之间闪烁，一条因果线呈现在了他眼前。

    佛教，妖族……这两大古老文明为他遮蔽了圣人青的灵觉和时序，直到他即将掌握那命中注定斩杀青帝的力量，能力超凡途径，并且获得了我本匹夫之前，圣人青才察觉到了他的存在，但到了那时已经一切都来不及了。

    就吴蚍蜉所知道的，妖族是非常古老的生命，其古老程度仅次于佛教和天庭，曾经也是超级势力，而且与佛教天庭不同，妖族不立大教，不教化众生，妖族内部有五大妖圣并立，然后以金字塔状往下分别是妖圣，大妖王，妖王，大妖，妖等等……

    所以妖族只是一个统称，以妖力超凡能量与妖族血脉为核心，演化出无数衍生超凡途径，实力强大归强大，仅次于佛教与天庭，但是对整个梦世界格局的影响却远小于佛教与天庭，更是在五大妖怪圣内讧之后渐渐散开，妖族已经不再成族成文明了。

    而屏蔽了圣人青的力量，就来自于初佛与五大妖怪，只不过初佛渐衰，五大妖怪又因为种种缘故而产生变故，所以这股屏蔽力量并未持久，在吴眦蜉即将获得斩杀青帝的命中注定的力量前，圣人青就察觉到了他的存在，然后对他迷惑也好，甚至波及到他身边人也罢，都是这最高力量量的此消彼长。

    这真是圣人以天地为棋盘了，而在那时，他也好，盖亚人类也好，都不过是这棋盘上的一颗棋子。

    “……不过到了这时，谁人还敢拿我当棋子？”吴眦蜉喃喃自语。

    周边的上千灵能者这时已经陆续有人晕倒，这种深层次的感知灵魂海，对他们的灵魂压力极大，所以时间自是不可能持久。

    吴眦蜉也不再细想，打定主意，去妖庭见上一面，不管想要见他的人到底是谁，那怕是五大妖怪齐聚，他自是也不惧，若是善意也就罢了，若是恶意，无非就是“见过”了而已！

    “既如此，那我就去了，待到万事俱静，我会再来与诸位叙相。”

    吴眦蜉冲广场边缘的基利曼等人微微点头，接着也不迟疑，伸手一挥，苍生赴死刀就出现在了他手中，对着虚空用力一刀，刀裂痕就此出现，众人就看到吴眦蜉径直走入到了裂痕中，可是他们除了看到一条裂痕，别的什么都看不到，既不是黑，也不是光，更不是虚无或者别的什么，那是超越他们肉眼或者感官极限之外的东西。

    甚至盯着看超过两秒时间，众人都感觉到有一种灵魂仿佛都要被拉入其中的感觉，个个都是骇然，偏转视野不敢再看，却不想这时吴眦蜉半个身体从裂缝里又透出，他对着众人道：“别一直盯着看，这不是你们可以‘看’的东西，还有，这裂缝会逐渐愈合，但需要时间，快则几分钟，慢别几小时，你们守着这里即可。

    说完，吴蚣蝥才又回到了这裂缝之中。

    众人一时都是无语，但是心目中对吴蚣蝥的层次与实力又提高了数个档次，那怕是基利曼和罗格多恩再不想承认，他们心中也知晓，吴蚣蝥实力早就超过了帝皇不知道多少次元之上了……

    另一边，吴蚣蝥深入到了灵魂海之中。

    对于凡人而言，灵魂海是一个抽象的概念，别说进入了，连“看”这个概念都做不到，但是吴蚣蝥自是不同，他的“无物不斩”真不是一句空话，一刀之下，直斩出了一条去往灵魂海的通道，而且是真切的肉身进入其中，然后以刀为脚，往着灵魂海深处而去了。

    灵魂海中各种奇景浮现，这些无法用语言确切的描述出来，但是却完全无法迷惑吴蚣蝥，他仿佛本能的知晓这里是虚幻，而且本能的知晓灵魂海的方位。

    这里既没有前后左右上下，也没有过去现在未来，是某种概念之中，但是这个概念里却有一个缺口，连接着零点五层级到零点三层级，就有一丝丝的污染从那缺口渗透而来。

    吴蚣蝥自踏入灵魂海直到抵达缺口位置，中途什么奇诡或者危险都没有遇到，但是这并不意味着灵魂海中没有危险，吴蚣蝥明显感知到这灵魂海中有一些基于灵魂海的超凡存在在孕育，其力量类比过往的亚空间邪神，而且更加奇诡，可是当他经过时，这些有大能的存在却全部死寂一片，本能的都在躲避着他。

    不过吴蚣蝥倒也没有多管闲事，只是生存，所有生物都是平等，他只是一门心思的赶路，也不知道过去了多久，他终于抵达缺口，在那缺口之下则是无穷深渊，近乎是肉眼可见的恐怖与恶意在下面徘徊，之所以还没有彻底渗透而上，无非能级之差罢了，但只要有别的根源发现了这缺口，那立刻就成大祸。

    吴蚍蜉伸手比划了一下整个缺口，说来也奇怪，他感知其大小时，整个缺口说大就立刻变大，仿佛有星辰之巨，说小立刻变小，仿佛只在芥子之间。

    “……污染的虚幻唯心特性吗？”

    吴蚍蜉只是略一思索就知晓了其原因。

    所谓的污染，是污染源头分不清真假而散发出来的某种本质，最初的污染不可考量，但是其衍生分化之后就成了真假，虚实，有无三种原初污染，然后再分化为万千污染，所以污染的本质其实可以说是虚假，只不过污染源头位格太高，高到凡人无法想象的极限，所以在所有位格低于污染源头的存在面前，这又是真实。

    但是这毕竟是梦幻泡影，哪怕永世不朽，哪怕至尊帝王，哪怕创世无敌，可能一瞬间就彻底虚无，所以初佛才立下了绝对真实层，以此来锚定真实，这也是为什么污染从下而上，而绝对真实则从上而下，梦世界层级其代表的就是污染层级，零点三的污染层级已经是近乎绝对唯心了。

    吴蚍蜉查看了几下，也不多想，踏步而出，就来到了梦世界隔层之间，零点三层级和上层级梦世界也没区别，颗颗梦世界悬浮于虚无，每一个梦世界都有晶墙包裹，只不过也与上层梦世界有很大区别，那就是隔层之间再非完全虚无，而是充满了一种流恋感的污染，这些污染无穷无尽填充整个零点三层级，而这里的梦世界虽有晶壁，可是这些晶壁都因为污染而产生了畸变，使得这些梦世界看起来奇诡恐怖。

    比如有的梦世界晶壁上长满脓疮，看着仿佛是血肉质地，还有的梦世界是由大量塑料，金属，木头所组成，还有的梦世界直接呈现出恐怖人脸，有眉有目，不停变幻。

    所以难怪根源可以在零点三层级发挥出全部实力，这里的污染甚至填充了梦世界之间的间隔，这对根源而言就是主场了。

    吴驰舜凝视零点三级半响，然后回身一刀，明明是攻击的一刀，可是斩出之后却将那灵魂海峡口给直接斩没。

    (果然，技之极是可以斩灭因果，逆转因果，甚至如果不是死亡根源以及污染，我或许可以将死人都斩活，时空都斩逆，对别人而言斩出这么一刀就意味着自身虚无，同样斩灭，但是对我来说却无妨……)

    吴驰舜默默细想，然后微微摇头，他下意识的摸了一下鼻腔，这一刀并没有让他流鼻血，而之前使用多次的技之极损伤，早在这段时间中都已经自我愈合了。

    他确实是特殊的，或许是整个梦世界唯一的特殊……

    这时解决了战锤梦世界的隐患，他闭目略略感应，顺着那道灵觉就继续以刀代腿，向前一刀斩出，整个人就已经穿透了数千个梦世界距离，须臾之间就去得远了。

    而在另一端，一只九头巨鸟，身形远超星辰之巨，浑身死气弥漫，却又充满了生命气息，这种矛盾使得他极为特殊，而在其鸟爪之中，至高判定所具现的一张王座正在疯狂挣扎，各种判定齐刷刷往这巨鸟爪上侵蚀，可是在死气与恐怖生命力之下，这一切都如同挠痒一般。

    ……别白费心机了，我知道你背靠这一纪元真实文明，暗中储存了海量真实，但是你又能发挥几分？若是原初主脑，说不定吾还要顾忌几分，但是你这初仙手笔，也敢于吾面前造次？九头巨鸟发出了洪亮声响，声音之中只是嘲讽。

    判定中……

    ……判定个毛啊。巨鸟打断了至高判定的声响：“主脑四分，都是初仙手笔，不如此，何以让唯一实验成功体斩破周未？打开开始与终结之地？不如此，祂如何与万象相见？别的几份吾还不敢肯定，但是你绝对是我所熟悉的某个老阴逼，装文明之器装久了不是？

    至高判定停下了声响，半晌后才道：“姑获道友何必苦苦相逼？在这大势下，你我都是挣扎的苦命蝼蚁，且放我一放，我必有报，便是真实库存我也愿与道友共享。”

    “呵呵……”九头巨鸟正是原初始姑获，他九个脑袋都在摇头：“我在当初妖圣一战时其实已经陨落，现在不过是我族大圣以大法力将我临时拉回，你这海量真实与我又有何用？不必多说，我之生机不在你身上，只在唯一实验成功体身上，正要拿你做个礼物哩。”

    至高判定再度挣扎，而且越加疯狂。

    但就在这时，一个温和却仿佛力量万钧的声响在姑获鸟和至高判定身侧出现，这个声音的出现，立刻使得姑获鸟浑身绷紧，而至高判定的挣扎也完全停息。

    “……姑获，休得拖延，唯一实验成功体正在向你快速赶至，若是在抵达妖庭前被他追上，你这最后生机就将断绝。”

    姑获鸟一愣，立刻骇然道：“吾圣，这怎么可能？我虽不是金鹏，可是一扇翅膀就是无数距离，便是在物理空间内也可以抵达数光年距离，自抓到至高判定到现在我都在全程赶路，途中还去留言一番，可十多天时间的距离，他怎么可能这么快……”

    “不然为何他可证万心？此奇迹一样的第三尊存在……唉，吾本不该在此出手……”

    姑获鸟和至高判定同时眼前一闪，就看到一片土黄色凭空而至，这土黄色看似稀薄，却仿佛至高无上，挺立中央，只是凭空一压，在姑获鸟和至高判定前方的数万颗罗睺界尽数破碎，化为了一条土黄色通道，姑获鸟在这条通道上速度猛然增快万倍还多，只是一闪之间就去到了遥远之外，接着投入到了一片朦光之中消失不见了。

    就在姑获鸟和至高判定消失不久后，一刀横斩，接着吴蛇蜉出现在了当场，他看着前方的土黄色通道沉默不语。

    “匹夫，可是胆怯了？”那温和又浑厚的声响再次出现。

    吴蛇蜉微微摇头：“妖圣麒麟，对吧？说来真是奇妙，许多事情我不知还无妨，但是只要知晓一丁点，许多信息仿佛就自然而然被我所知……”

    “这是实力与位格齐备之兆，若是用科学侧的话来说，我们其实已经算是高维生命，不局限于三维四维五维，所以时间的前后对我们而言其实已经不再是迷障，因果与命运对我们而言已经是真实感官，只差一丝一毫即可抵达东极青华大帝所抵达的‘时序’之境，所以君可敢进来一聚？”温和浑厚声音再次问道。

    吴蛇蜉并没有动弹，他看着这条通道又是沉默，接着才道：“生死我都不惧，只是你妖族与我有因果，我欠妖族一个大人情，盖亚人类同样欠妖族一个大人情，但是我有一种直觉，只要在这时和你们见面，那我刀下必有妖圣陨灭，而你们五大妖圣看似纷争决裂，可是你们其实同为一体，我若斩了妖圣，你们妖族前路便绝了，若是如此，你依然邀我一聚吗？”

    温和浑厚声音也沉默了下来。

    彼此都沉默了许久，温和浑厚声音才叹息着道：“吾听闻天庭，许多文明，甚至包括你们盖亚人类都有这么一句话，叫做天地如炼，净争一线，初佛已经衰弱至此，北斗也已经积聚至极狠，接下来就是此方天地的大争之世，万事万物都将彻底颠覆，一纪元一纪元的格局也将彻底破灭，我妖族本就困顿，只剩一搏之力，若是不争，便是在你刀下留命，未来也不过慢慢消亡的份，所以……”

    吴蛇蜉忽然道：“慢来，你看不到我肩上和脚下吗？她们难道不是你妖族血脉？只要我在，何至于消亡？”

    “哈，哈哈哈哈哈……”

    这个温和浑厚声音忽然大笑,声响仿佛波动远震大片零点三层级,无法计数的梦世界就此化为黄土。

    “作为挂件和宠物而存活吗！？”

    “吾意已决……道友，且请了！”

    吴蚍蜉默然，忽然双手抱拳，郑重对前一礼道：“既如此……吴蚍蜉，见过了！”

    说完,吴蚍蜉举起苍生赴死刀往前一刀斩出,在那刀后露出了一片朦胧水光,他也不管,昂首踏入其中。

    是恩就要报,那怕是挟恩图报,至于报恩之后……无非就是匹夫举刀罢了！

 第1094章 万象与万灵相见的真相 

    吴蚍蜉踏入妖庭内。

    整个妖庭也是梦世界,而且那怕是在零点三层级中,这个世界看起来也是山清水秀,一片美好自然风光。

    但是吴蚍蜉在踏入此后就是微微皱眉。

    他对这个世界有一种不舒服的感觉,只是这种不舒服并非是遭遇非人那种不舒服,而是一种类似于呼吸不畅,或者是光线不舒服,或者直接就是对这里环境不舒服的那种。

    不过这种不舒服很轻微,只要不去认真感觉就可以无视,吴蚍蜉也没多说什么,而是抬头四望。

    这是一片无边无际的原始自然风貌,有高山峻岭,有无边草原,有数百上千千米的巨大森林,更有湖泊,河流,海洋,同时在这片原始自然世界中有着大量巨兽,有些吴蚍蜉看着似是而非,比如类似恐龙,牛马,大象之类,也有一些是近乎传说生物,譬如飞马,独角兽,西方龙之类。

    但这些还不是最让人震撼的,真正最让人震撼之物则是吴蚍蜉面前一片望不到边界的高耸山脉,至少都有数十万米高度,而在这片山脉的最中央则有一根土黄色的天柱直冲天顶,那怕是以吴蚍蜉的实力居然都看不到尽头,那就是万里开外了……

    吴蚍蜉凝视这片无尽山脉,看到上面数不清的宝石,异景,天财地宝,又有数不清的异兽盘旋其上,而离他最近的则是一头有九个脑袋的庞大妖鸟,其身上死亡气息与生命气息融合交汇,由此产生了奇妙的变化,也使得这头庞大妖鸟气势惊人,光是悬空飞行就足以让吴蚍蜉侧目,而最让吴蚍蜉在意的则是这只九头鸟巨爪所抓着的至高判定。

    “姑苏啊……”吴蚍蜉叹息着,同时他伸手摸了摸肩上剧烈颤抖着的啾啾道:“莫怕,我在呢.……他若再恐吓你,我就斩了袍,可好?”

    啾啾还在微微颤抖,反倒是那九头巨鸟浑身一个激灵,立刻低眉低眼,再不敢看向啾啾,这才让啾啾身上的颤抖停止了下来。

    “匹夫,你无故吓我子嗣干嘛?”

    那温和又浑厚的声音凭空响起,但却看不到其身在何处,而吴蚳蜉只是冷笑,也是不言,就这样默默站在这片山脉的当前。

    彼此都沉默,但就在这时,从吴蚳蜉身后周边的森林中有一些生命慢慢汇聚而来,这些生命千奇百怪,既有半植物半动物,又有半岩石矿物半生命,还有一些仿佛是元素生命,其中都没有人形,体型大小也在数米到数十米之间,各个狰狞恐怖,流着口水毒液,虎视眈眈的围绕着了吴蚳蜉和四只小,但是一时间却没有一个怪物敢上前。

    就在这时,一股威压降临,但却并不是针对吴蚳蜉,而是针对这些怪物,顿时所有怪物都是尖叫惊呼,各自往森林原野上逃逸而去。

    “莫怪莫怪,都是初诞之妖,未开人智,只有本能,但是又因为被我保护得太好,所以识不得真人,认不清楚实力,都敢试图狩猎你,可怜它们心智幼稚,且放过它们吧。”那温和又浑厚的声音开口说道。

    吴蚳蜉摊开手来:“我都没反应什么,你何故把我描述成嗜血狂魔一样?”

    那温和又浑厚的声音笑了一声道:“我可太了解你了,匹夫,它们不攻击你也就罢了,一旦以杀死你为目的而攻击你,那你就必然会反击,谁杀你,你杀谁,根本不会留手,难道不是?”

    吴蚳蜉昂首站立道:“不,你说错了,是谁如何对待我,我就如何对待谁,若是普通凡人,因为受到蒙蔽,或者一时怒火攻心而攻击我,我就让着了,躲开了,逃走了也无妨,但如果是谋划着以陷害我,或者杀死我来攻击我,那我才直接弄死了事,至于刚刚那些,它们既然是想要以吃掉我来攻击我，我尊重这自然界的弱肉强食，这不带恶意，那我也以它们所遵循的处世方式来同等对待，我比它们强，那它们就该是我所吃的肉，这个道理不过分，对吧？

    那温和又浑厚的声音沉默几秒才道：“即便你已经强大到如我境界，对这些弱小凡物也不能让一让？”

    吴蚣哂嗤一笑道：“我已经让了，因为按照它们的行为和准则，我该看到它们就算死它们才对，而不是等它们攻击我才反杀，你居然说我没让？按照你的说法，你这么强大，你妖族这么强大，那让一让我盖亚人族，或者梦世界别的人族可好？天材地宝拿出来，妖炼功法拿出来，妖族血脉拿出来，‘让一让’，可好？”

    那温和又浑厚的声音再度沉默了，吴蚣蜉也是沉默了。

    四小只中，只有别西卜似乎知道什么，其余三小只都是有些懵懂无知的模样。

    因为这实在是不像吴蚣蜉，他不是一个逞口舌之快的人，有什么事情都是干净利落的解决，朋友来了有好酒，敌人来了有大刀，但这时候的他居然非要就一个小问题辩个输赢，这实在是太奇怪了。

    那温和又浑厚的声音隔了许久许久才道：“真的不能让一让？那怕为了这无数弱小无辜的苍生呢？”

    吴蚣蜉只是冷笑摇头，一言不发。

    这时，别西卜忍不住了，她趴在吴蚣蜉腰间道：“麒麟尊圣，我知道是你，你也别在这里用这些虚伪的道德来诓骗吴蚣蜉，有这么一句话，凡是对你大讲大局，要你为大局牺牲的，这大局里肯定不包括你自己，我虽然过去记忆损伤极多，也不知道你和吴蚣蜉在这里打什么哑谜，但是你自己就是一个心狠手辣的主，我现在都还记得，你为了抢夺一块超越大世界雏形碎片，亲自出手，灭绝了数十个文明，毁灭了数十万个衍生梦世界，就那一战，要不是青帝与你隔空对了一招，你都还不会罢休呢，就这德性，你还敢跑来劝吴蜉蝣让上一让？呸！有种显出你的真身来说话，还是说，你怕在吴蜉蝣面前露出你的真身来？

    远处的九头巨鸟忽然哈哈笑着道：“别西子，背靠大树，有胆子了啊，你瞎折腾了这么多世，眼看着就要彻底湮灭，居然还真时来运转找到了这尊真神……不过你缺损记忆和本质，就不要在这里说胡话，认不得真神当面，你这话简直就是贻笑大方！”

    吴蜉蝣伸手拍了拍别西子，这才看向这片山脉与天柱道：“不，祂一直都显出着真身……只不过你们看不清罢了，来。”

    吴蜉蝣也不举刀，只是伸手往前一扯，一片涟漪就被他扯出，这片身前空间中的涟漪仿佛是镜面一样，将这个妖庭世界尽显在眼前，凝缩到了世界内部的极致，而从这个大小来看，眼前这片山脉的形状简直像是……

    “麒麟头！？这片无边无际的山脉是祂的头？那根天柱是祂头上的角？”四小只都是惊呼出声，一时间各个都感到无比震撼。

    如果说这整片无边无际的山脉是麒麟的头，那这整个世界……

    “没错。”吴蜉蝣点头肯定道：“这个所谓的妖庭，就是麒麟的身躯，祂盘踞着，头顶低下形成了这片山脉与天柱，而所有的生灵都只不过是依附在祂身上生存罢了，所以并不是祂不显出真身，这里……就是祂的真身。”

    远处的九头巨鸟还要说话，但这时吴蜉蝣忽然远远的看了他一眼，这只足以在零点三层纵横无忌的原初姑获鸟，所有姑获鸟的始祖，居然吓得一言不发，又低眉顺眼的悬在了空地了。

    这时，吴蜉蝣也不再等待麒麟说话，他直接开口道：“就别打哑谜了，有话说话，你既然熟悉我，想来是从很早很早前就关注我了，如果我猜想得没错，甚至可能在我刚踏入梦世界的那一刻就一直注视着我，甚至串联了我和啾啾与达芙妮的因果，既是如此，那你该知道语言对我无用，我们就在这里见一见真章好了。

    麒麟默然，也是说道：“既如此，那就分说个清楚……”

    “匹夫，你应该知晓，佛教，天庭，还有我妖族，都不是这片梦世界的原生物，我们来自于梦世界之外，甚至是这片宇宙，这片宇宙集，这片宇宙总集之外……”

    吴蚣哑点头道：“我知道佛教和天庭来自于外，甚至我还知道天庭最初的来源，只是你妖族也来自于外，这个我倒是真的不清楚。”

    麒麟道：“其实除了佛教，天庭，妖族以外，还有诸多来自于外的外来种，只不过大多熬不过最初的污染直视，要么湮灭，要么化为污染的一部分，而最初的成功外来种，是死亡女神，也即是现在的死亡根源，是她以身化死亡，带来了这片污染空域的最初死亡，说到这个，你可知道污染源头的本质是什么？”

    吴蚣迟疑了一下，微微摇头道：“只是大概猜测了一下，但是说不清，那是一个存在，或许是一个存在吧，其存在方式已经超越我理解了，我不知道那是什么，但是祂分不清真假，虚实，有无，而其存在又太过超远，所以一切低于祂的万事万物都会在真假，虚实，有无之间徘徊，然后化为祂所散发污染的一部分。”

    麒麟立刻道：“正是如此，而真假，虚实，有无之间可有死亡？没有！因为死亡是一个确切的结果，一个状态，一个结局，而真假，虚实，有无，或者更进一步的最初污染，是不确定的一个循环，所以死亡女神可谓是大慈大悲，牺牲自我，为这片污染确定了一个可以抵达的终结结果，而祂所化的死亡根源也包裹了这片污染空域，使得之后的外来种有了最初的一息之地。”

    吴蚣哑点头，现在的他已经大概知道了这片梦世界结构的情况，所以他知道麒麟所说非虚，这个梦世界的最初就是由死亡所确定的。

    麒麟继续道：“然后是佛教的到来，其实就最初的妖族记忆留存来看，佛教本该不出现在这，但是佛祖祖庭须弥山遭了大劫，万千佛子湮灭，又各自分散流离失所，所以一部分佛教出现在了这里，而这一代的现在佛祖居然就在这一只里面，真是奇妙的因果……然后你可知道初佛所证的万象是什么吗？”

    吴蚣蜉又再次迟疑：“知道部分，但是不敢肯定，你可以说来听听。”

    麒麟道：“佛教天生就有度尽世人的大慈大悲，不过这本质上其实也太过霸道，若是在别的世界里，这份霸道必会引来佛劫，不过在这个梦世界中，佛教的度尽世人却恰和了生命求存之意，初佛证得了道果，就立下了万象之心，所谓的万象，其实是指整个梦世界中的一切物质实体，刚刚我便提到过，污染之中是一切都不确定的一个循环，你可以将其当成一个梦，梦中何来实体？初佛就锚定了物质实体，由此让死亡根源所阻挡的原初三污染，真假，虚实，有无再度分化，由三转万，化为了我们所知道的一切污染，但是……”

    吴蚣蜉忽然恍然，他也不等麒麟说话，立刻道：“只是这确切的物质实体其实就是初佛的本质，所以他用自身来抵挡原初污染，用类似死亡根源的方式来为梦世界立下根基，所以他才会越来越衰弱？”

    麒麟道：“正是如此，初佛最强时是其证道时，横扫无极，若是那时候初仙也同时证得道果，那么彼此相争，胜利的必然是初佛，只奈何初佛顶住了原初三污染，久而久之就越来越衰弱，也为后面的佛教与天庭相争，在最初时就已经确定了胜负……”

    吴蚣蜉默然，忽然道：“既然说了初佛，那初仙的万灵呢？又是何意味？真是指这世间一切的灵魂真灵？”

    麒麟道：“不，初仙在青帝辅佐之下，并没有走上初佛的老路，青帝……”

    其实是一个远比初佛和初仙，乃至是我所知道的一切存在都还要可怕恐怖的家伙，只不过祂似有隐患，所以自身没法证得那至高道果，只能够助推初仙证得，但是在祂谋划之下，初仙的万灵绝对不是初佛的万象那样为了这天地苍生，而是为了另一个恐怖的目标……这万灵，是指世间一切抽象概念，而这抽象概念，也包括了……污染本身！

    吴蚣蝣一愣，这就和他一直以来的推测不符了，他所意味的万象是指世间一切灵魂真灵，但是没想到初仙的万象居然是指世间一切抽象概念，连污染也包括其中！

    麒麟道：“我妖族乃是续佛数，天庭之后，第三个降临此世并且得以存活与繁衍壮大的外来种，在极古早之前，一次偶然机会，我无意中发现了青帝的谋划布局，也知晓了万象道果的真相，以及……万象与万灵相遇到底会发生什么事情！小别西卜，你们当初偶然间得知的一些旁支末节，其实都还是我想办法告诉你们的呢……”

    吴蚣蝣也不理，只是催问道：“说来听听，青帝到底想要让初仙做什么？虽然我斩了祂，可是也并不完全知道祂到底要做什么？”

    “混同为一！”

    麒麟也没有隐藏，直接说道：“万象乃是世间一切确切物质实体，而万灵则是世间一切抽象概念，在青帝谋划下，初仙将在初佛抵达衰弱的临界点时发动最终一战，青帝将开启这一战的契机，而初仙将以万灵道果侵蚀攻击向初佛的万象，最终彻底吞噬初佛，混同万象万灵，然后……此世天地，从绝对真实层，到最外围的死亡根源，都将囊括在一切确切物质实体，与一切抽象概念之中，然后，这一切，你，我，万事万物，所有苍生，所有生命，都将消融混同，化为初仙的资粮，助推祂打破至高道果，抵达污染源头境界，接着……初仙将会携带这万象万灵之力击杀污染源头！”

    “这，就是青帝的图谋，祂视万物苍生为刍狗，在这最后一战时，连祂自身都为刍狗，都要化入其中，祂……”

    抬头看到了这青天的高和远，所以要将这世间一切生灵都化为踏脚的尸骨阶梯，铸造下通天之路，然后伸手扑了这青天！！

    吴蛇蜉默然许久，心中也是震撼，眼神更是深深，良久之后，他才开口道：“那么只剩下最后两个问题了，第一个问题，万象与万灵相见的契机是什么？青帝已死，但祂是圣人，所以不可能一死就让这一切图谋终结，这契机是什么？祂若死了，又该如何开启？”

    “第二个问题……这和你妖族在此阻我，要让我和盖亚人类当这牺牲刍狗，又有何关系？”

    “来，说服我看看。”

    麒麟沉默良久，久到四只小和九头巨鸟都有些不耐烦时，祂才慢悠悠说道：“要说明这个，必须要说明一下我妖族的来历，以及佛教，天庭，我妖族的特殊性……”

    “超凡即污染，这是梦世界的真理，但是……”

    “除了污染以外，真的没有别的超凡吗？不！有的，那就是原初超凡，或者可以说外来种所带来的超凡，而这也正是要证得道果，以及能够伤害到污染源头的核心根本，而你，吴蛇蜉，匹夫，你的超凡并不是原初超凡，所以你的所作所为，其实全部都是在……”

    “帮助污染源头！！”

 第1095章 图穷匕见 

    吴蚍蜉嘿嘿一笑，只是不言。

    他其实本就不擅长做口舌之争，之所以过往要反驳那些非人，无非是想要杀人诛心，但是这时候不是杀人诛心，而是别的道路之争，那就不适合这一套了。

    不过他心中也有数，还是那句话，他心中有一条底线，不越过，一切可谈，若是越过了，那就是有恩报恩，有怨报怨，谁都别怪谁。

    麒麟继续道:“你莫不信，超凡即污染这一句话其实已经说明了一切，只要从凡人成为超凡者，其实就是在接受污染，而使用超凡，其实就是在传播污染，这本质上也是每一个纪元越来越短的原因……”

    吴蚍蜉听到这里，他顿时就哈哈大笑起来。

    麒麟本来还在说话，听闻吴蚍蜉哈哈大笑，他的声音越来越低沉，最后消失无踪，隔了半晌，直到吴蚍蜉笑声已停，祂才问道:“很好笑？”

    “对，就是很好笑。”吴蚍蜉直接点头承认，然后道:“且不说别的，我问你，如果说超凡者使用超凡就是传播污染，那你妖族只要血脉觉醒，个个都是超凡，那它们又是如何保持不传播污染的呢？你妖族又不算帮助污染源头了？”

    麒麟哈哈一笑道:“这你就有所不知了，也正是我方才所提到的原初超凡的意义……超凡分为原初超凡和普通超凡，也可以说成是先天超凡与后天超凡，原初超凡，先天超凡，都来自于污染之外，是本质上就已有的超凡途径和体系，只不过因为环境，天地，或者某种特殊能量，特殊特质没有，所以无法使用与发挥，而普通超凡，后天超凡，则依靠污染作为超凡源头，所以可以在梦世界各处使用与发挥，但是其使用的本质就是传播污染，越是使用，污染散播越是广阔，而自身也越是会被污染侵蚀。”

    吴蚺鲜点头，不置可否，只是说道：“那佛教，天庭，你们妖族就是不同咯？”

    麒麟道：“自是如此，佛教的超凡也是先天超凡，乃是佛法诸多超凡途径，练到极致，可号称神通，什么天眼通，天耳通，他心通等等，天庭的超凡同样也是先天超凡，乃是十三种其原初宇宙超凡的集合与大成，被青帝归纳统合为了仙术，至于我妖族更是不凡，走了一条与他者截然不同的道路，乃是进化的终极体现！”

    吴蚺鲜神色淡淡，只是微微点头。

    远处的姑获鸟似有不甘，那怕畏惧吴蚺鲜，这时候居然也开口道：“匹夫，你虽强大，却困顿于此界，那知道我妖族的神通广大啊，你要知道，世界不过只是一隔，无穷世界才可称为一界，无穷之界可号天地，天外有天，地外有地，可称多元，而无数的多元可称一域或是一集，由此来说，便是佛教的所谓小千世界，中千世界，大千世界，都不过只是等闲胡说，真到了那个层次，才可称一方向可延续！”

    吴蚺鲜满脸淡然，只是问道：“意思是你妖族已可延续了？”

    姑获鸟似乎得了鼓励，祂兴奋的道：“那是自然，你要知道，多元之上可称大，大之上可称巨，巨之上可称总，总之上可称太，那佛教也是神通广大，曾经就是太世界的扛把子，其影响力已可跨域而出，影响了诸天外界不知道多少天地世界，在多少文明中留下了普渡之根，号称度尽苍生，只是行事越发霸道，只要你不让度，那你就是邪魔，立行诛除，结果不知道惹了那方大能，无声无息之下就使得须弥山破碎，佛教遭了大劫，连那太世界就直接破碎，现在佛祖……不，已是过去佛祖都应了劫，可惜亿万年吞吐，眼看着就要成真，结果灰灰了去，可笑可笑。”

    吴蚺鲜依然一言不发，姑获鸟就继续道：“而我妖族，行事自然不会如此霸道，我们只求生存，每到一方天地，妖族血脉就自我教化，为世界留作种子，天地万物皆可成妖，所谓的妖，其实就是自然天地与万物，可不拘泥于人，更不拘泥于生命，便是草木岩石，便是抽象概念皆可成妖，一旦成妖，便可从血脉之中汲取力量化为妖力，这就是超凡之基，然后吞吐天地，演化自身，进化力量，逐渐从小妖成大妖，再到妖王，要是妖兽皆可成圣，这才是真正的普渡众生之法啊！

    吴毗蜉嘿嘿一笑道：“那我若不愿成妖，又该如何？”

    姑获鸟顿时哑口无言，反倒是麒麟坦率的道：“在我的妖血传承中也有记录，你若不愿成妖，那自然就是和妖竞争，进化进化，没道理要将饭喂到你嘴巴里不是？你与妖竞争，杀妖取血也好，杀妖取丹也罢，杀妖炼魂都行，尽管将这妖血妖力化为你的超凡资粮，若能杀尽天下妖，你也尽管在你的超凡途径上称祖作宗又如何？我妖族行事坦荡，就该进化，你若赢了，那我就是送你造化，你若输了，那你就是妖口之下的食物。”

    闻听此言，吴毗蜉反倒是点头认可道：“也对，天生万物，本就是在竞争，不为虐而杀，这没毛病，所以说来说去，你所谓的妖族，其实就是侵蚀世界，宇宙，或者你们所说的多元，大，巨，总，等等，你们是……病毒？”

    麒麟沉默，姑获鸟错愕，接着姑获鸟猛然一声咆哮，其身形散发，化为了“死亡”，九个遮天蔽日一样的骷髅头就惨嚎着往吴毗蜉扑来。

    而吴毗蜉只是举刀而起，但是顿了顿，居然放下了赴生赴死刀，只是伸手往前一巴掌，啪的一声就碎掉了一个骷髅头，而剩下的八颗骷髅头仿佛这才如梦初醒，各自回逃，又聚为了姑获鸟，只不过九个脑袋只剩下了八个，剩下一个脑袋居然化为了骷髅头，毫无血肉，只有红绿色气息升腾。

    “若你听不懂语言，我也会一点武功，要不要继续？”吴毗蜉无所谓的说道。

    姑获鸟连连后退，但是却不敢逃出吴毗蜉视线之外，这时麒麟说话了：“你这匹夫，动手也狠了一点，不过你这一下子确实是手下留情了……”

    你没说错，要说是病毒也可，但是对于无路可进的生命，对于没有生命的天地万物而言，这却是一场机遇，一条前路，说是病毒，无非是看你站在何处来看待我妖族罢了。

    吴蚍蜉依旧点头：“是这个道理没错……我大概算是听明白了你的意思了，想要对抗污染，就必须要先天超凡，并非来自于污染而成的超凡，不然以污染所成的超凡对付污染，这就仿佛是抱薪救火一般，你想要表达的就是这个意思，对吧？”

    麒麟立刻道：“正是如此，不管是想要拯救此世，还是想要独善其身，最起码都需要先天超凡才行，连这个基础都没有，那就只能够沦为污染饵食，所以，不管是佛教，天庭，还是我妖族，那怕是全员超凡，或者是人已尽，我们依然没有被污染侵蚀殆尽，同样也没有彻底失落，始终保有最后的力量，就正是此故了，而没有先天超凡的所有文明，所有古老文明，不管你力量千奇百怪，如何奇诡强大，任凭你证得了极之境，超越境，又有什么文明之器，横断万古，到最后依然难逃灰灰，因为你的所凭所依其实都只不过是污染的演化罢了，到得最后，你依然在污染里打转！”

    吴蚍蜉站在原地挠了挠耳朵，打了个哈欠，这才说道：“好了，说了这么多，你的意思我也大概懂了，继续说一下你的建议吧，阻我在此，又先一步拿了至高判定，我已经够克制的了，来，继续说。”

    麒麟沉默，远处的站获鸟不敢作则，气氛就这样凝滞了下来，隔了不知道多久，麒麟才道：“匹夫，我知道你的骄傲，也知道你的底线，不过这不是为了你个人荣辱，我也不拿所谓的大局来说事，就说一个，当万象与万灵得见，你，盖亚人类，所有万物苍生都将湮灭，只为了青帝那个狂人的一个狂想，至于万象与万灵得见后，是否就可以跨过那条界限，抵达真道之果，这也不过是青帝的一个妄想狂想，到时侯具体如何谁都不知，若成，我们也没了，若败，那就是贻笑大方，所以我在此，真心的拿出一个上中下的建议来……”

    “上策，你和盖亚人类接受我妖族之血，都化为妖族，到了那时，你盖亚人族可为盖亚妖族，都有先天超凡妖力，不假外求，不受污染所困所惑，最关键的是你，我将亲自凝聚妖圣精血予你，助你彻底转化，靠着精纯的妖圣之血，你一旦化妖，实力比现在更是可以提升一个大位格，不但超越青帝，更可能抵达初仙初佛境界，而且你的超凡也将转化为先天超凡，不受污染所束缚，当可阻止万象与万灵相见！”

    “可保此世，可保盖亚，可保这苍生万物！！”

    “你可愿如此？”

 第1096章 真相 

    吴蚨蜉呵呵一声笑，这不单单是不屑了，若是换个场合，换个人物来和他说这话，他呸一声都算是轻的，如果对方带着恶意，那就不是不屑的问题了，而是对方和他总要有人躺下才行。

    不过这时候自然不说，他微微点头，继续问道：“那中策呢？”

    麒麟默然半晌，这才说道：“不选上策我也能理解，毕竟我妖族常年都被外界妖魔化，将我妖族与魔对等，这实是误解……那么中策倒也简单，要阻止万象与万灵相见，除了实力以外，还需要先天超凡，没有这个，其余一切都无从谈起，因为要深入到零点一层级，而在那其中污染浓度将成为考量标准，若是后天超凡，到了那等层次立刻成了无用之功，任凭你实力再强悍也是凡人，不，连凡人都不如。”

    吴蚨蜉默默点头，等着麒麟继续说话。

    “中策就是你我二族合力，以你盖亚人类本纪真实文明为底蕴，我妖族则拿出先天超凡为凭依，我来为你重塑主脑，而你则为我妖族释放出其余四大妖圣，待到我五大妖圣齐聚，再集合你我二族之力，共同阻拦万象与万灵相见，既可保住苍生天地，你族人依然是人族，我妖族也可趁势重起，两全其美啊。”

    吴蚨蜉乐得笑出声，但是依然不语，只是道：“那下策又是什么？”

    麒麟再次沉默，半晌后，他声音似乎有些艰难，但还是开口道：“说下策前，要说一下我妖族的过往……上一代妖圣所演化血脉，其中一份落入到了一方天地之中，也在其中孕育演化，就有新的妖圣种子正要成形，可是却受了这污染源头之劫，天地破碎，妖圣种子无可奈何，只能够潜藏于这方天地破碎的精华核心中，最终也落入到了此方梦世界里，但是却有了机缘，最终演化为了我等五只妖圣，恰恰五只方数，也算是大造化了……”

    吴蛇蜉乐呵呵的点头，麒麟再次道：“其实这机缘，正是梦世界的污染，或者说，污染源头所散发的污染！”

    吴蛇蜉心头一动，但是依然不动声色，反倒是他身上挂着的四只小似乎有了些躁动，别西卜立刻道：“麒麟，你的意思是说，妖族的吞噬进化，恰好对这污染有特攻？你们居然是可以吞噬污染而产生进化？”

    麒麟笑了一声道：“正是天降大运啊，这污染源头位格太高，体量足大，那怕只是散发出来的某种污染波动，衍化后再衍化，这也是无可估量的资粮，其实不光我妖族如此，佛教，天庭，甚至还有别的几个外来文明，只要是有先天超凡体系的莫不如此，初佛才经历多少时间啊，就证得了现在佛祖果位，已经合当初的真实须弥山过去佛祖相当了，那初仙更是了不起，祂现在的果位实力，已经超过了其原始跟脚，再比如我妖族，现在五尊妖圣，比之当初将要形成的妖圣种子都还强……”

    “用你们盖亚人类听得懂的术语，只要有法，这污染其实也可成天地灵气，或者万物灵机，或者是别的任何超凡资粮，而且无穷无尽，取之不尽用之不竭啊，而我妖族的身化万物，衍生万物，又同化万物，恰是刚好克制得住这污染，所以我妖族才可以在短时间内成就五大妖圣，更是从上而下，演化无穷妖族，留在无穷遗泽，保护了无穷苍生，更是塑造了无数的福地，想来……匹夫你该深有体会吧？”

    吴蛇蜉倒也不掩饰，他直接说道：“我还弱小时，劳得初佛和你们妖族为我遮蔽青帝，而且你妖族对我成长确实助益良多，啾啾也好，功法也好，天财地宝也好，这些都是你们妖族预先所留，对吧？”

    麒麟笑着道：“正是如此，这就是我妖族对你和盖亚人类的善意啊……”

    吴蛇蜉不置可否，只是点头道：“继续说下策吧。”

    麒麟语气忽然变得了愤慨，祂说道：“但正因为我妖族如此得天独厚，仅用了少许时间就成五大妖王，若是再给足够时间与资粮，未尝不能够证得终极道果，再往上也不是什么奢望，所以引得了那时候还未彻底开战的佛教与天庭侧目与忌惮，两者联手做局，联手压制，最终使得我妖族五圣内乱分裂，更是导致了朱雀陨灭，散化无形，玄武困顿，被镇于时空长河深处，白虎污染反噬，化为零点一层级根源自我道化，青龙则被分为两半，一半在初仙的青天镇压下，一半则在菩提树下所埋，那怕是我……

    “所以我妖族就此衰落困顿，不然，在初佛的万象，初仙的万灵之外，我妖族也未尝没有第三条救世之路！！”

    吴毗蜉这时候反倒来了兴趣，他乐呵呵的问道：“妖族也有救世计划？说来听听啊。”

    麒麟似乎觉得吴毗蜉一直表现都太过淡然，这时候吴毗蜉主动提问，他顿时振奋，立刻道：“如何没有？实力到了，层次到了，地位到了，那自然就会有所表现，这方梦世界也不全是糟糕事，既然如此，那为什么不能够救世？我妖族的救世计划远比万象的单纯防御，万灵的独注一掷要强得多！”

    “我们妖族要在此地立下五方妖圣大墓，然后顶替掉死亡根源，将污染以妖族血脉吞融后散发为灵气，以此灵气来滋养万事万物，最终可成一方福地，污染源头也将不再成为威胁，此世也不再经历污染痛苦，坏的变好的，污染源头反倒可以成为万事万物的源头啊！”

    “而且，有了污染源头，这何尝不是我们前进攀登的坐标与灯塔？至少证明在那前方还有路，还有变强的阶梯，总不至于前进无路，永远困顿吧？”

    这番说辞，没有引得吴毗蜉激动，反倒是四小只各自心动，啾啾对着吴毗蜉啾啾叫了两声，达芙妮也是如此，连同别西卜都说道：“如果真是如此，那这确实是比万象和万灵要强……”

    吴勉微微摇头道：“所以下策是什么？”

    麒麟沉默了半晌才艰难的道：“既然匹夫你不愿选上策和中策，那么这下策就只能够让我妖族顶上去了，你凭生不讲大局，但是我妖族却要为这方天地苍生顾全大局，所以下策就是你帮我妖族五圣解封，特别是东之青龙，袍管生死，也活有时序，有袍回归，朱雀也可重新凝聚，待到我五大妖圣齐聚，自由我们顶上去，我们去阻拦万象与万灵得见！”

    吴勉驿连一点迟疑都没有，他直截了当的道：“好，我许了，甚至我还会帮助你们，给予你们大量真实作为本钱，也可以帮你们妖族五圣解封，当然了，那需要时间，我想万象与万灵得见也不是一两年内就达成吧？所以我先拿回至高判定，然后重组了主脑，这样才可以让我盖亚人类多获得一些真实，多给予你们一些助力，接着我就立刻解封你们妖族五圣可好？”

    说完，吴勉驿也不待麒麟回答，伸手往前一拘，悬停在巨大山脉旁的九头巨鸟姑获就不由自主的往吴勉驿移来，而姑获鸟直接惶恐大吼道：“妖圣救我，妖圣救我！！”

    麒麟一声长叹，忽然间那根天柱一振，层层玄黄气息环绕而上，将姑获鸟死死定在了原地，麒麟才道：“匹夫莫要太急，且听我将话说完，你之前不是好奇青帝的手段吗？万象是初佛自己证得，而这万灵之所欲越是累积和越大，就是因为青帝所作的手段了，袍利用三十三天外的大神通，大仙术，将初仙的万象锚定于此世一切抽象概念的核心源头……那就是此世的开始与终结之地！”

    “你要重组主脑，就必要斩开开始与终结之地，而一旦斩开，万灵便可累积到顶点，到了那时，初仙必然发动，与初佛的万象得见，这就是青帝的厉害之处了，那怕是袍被你斩杀，袍的手段依然让你不得不去做这最后一步，只要你想要阻拦盖亚人类跌落绝对真实，只要你想要重组主脑，那么你就必须要让万灵登顶，从而导致万象与万灵得见的场景！”

    “所以……至高判定暂留我处，待到匹夫你解封了吾等五大妖圣，我必完整归还，到了那时，你救你的盖亚人类，我妖族则牺牲一切去救世，可好？

    吴蚣蜉默立当场，别西卜则惊叫道：“啊！开始与终结之地？！万灵？啊，我知道了，匹夫，这是真的，他没骗我们，那开始与终结之地就是此方天地的一切抽象概念的集合，甚至是核心，这是真的，我回忆起来了，万灵要得成最终累积，就必要行这一步，麒麟没骗……”

    “不，骗了。”

    吴蚣蜉叹了口气，眼中满是叹息与没落，他拍了拍肩上啾啾，在啾啾茫然目光中，又拍了拍达芙妮，然后他才道：“其实我一直对妖族印象不错的，真的，哪怕遇到过类似野猪巨妖这样的玩意，但是啾啾和达芙妮，还有你们最初给我和盖亚人类的好意，让我对你们印象一直不错……”

    麒麟茫然的道：“你不信什么？我所说都是……”

    “此世纪元越加短暂，真的是因为超凡者使用超凡之力吗？”吴蚣蜉忽然问道。

    麒麟立刻肯定的道：“对，正是如此！”

    吴蚣蜉微微摇头：“若是旁人，我只会觉得实力太弱，眼界太窄，但是你不同啊，麒麟，你的实力距离青帝都只差半步，你是有资格，不，妖族五圣都是有资格去往死亡根源深处，看到外面情景的……你告诉我，污染的深处有什么？”

    麒麟茫然道：“死亡根源包裹外围，还有吗？”

    “亲子呢？十八亲子呢？”

    猛然间，仿佛晴空一道霹雳，整个妖庭都微微颤抖了一下。

    吴蚣蜉继续道：“你知道的，对吧？自号亲子的最高级梦魇，或者是梦魇之上的玩意……是他们为了孵化种子，所以才推动了梦世界更加靠近污染源头，你们妖族是知道的啊……

    在那通天巨柱下，一道裂缝出现，然后一颗巨大无匹的瞳孔慢慢张开，瞳孔之内一片玄黄，但是隐有一物悬空，只不过这物依然虚幻，看不真切。

    只是霎那，姑获鸟直接从空跌落，不光是姑获鸟，在这片巨大山脉上的一切妖兽妖怪，整个妖庭内的一切妖怪，甚至吴驰身上的四只小挂件全部在一瞬间晕死过去，而吴驰的双目则在这一瞬间变成了纯净无瑕，当中仿佛也有一物悬空，是同样虚幻，看不真切。

    “这是其一……其二，你说我所使用的力量都是后天超凡？我这双眼睛是什么？你且看看。”吴驰指着双眼道。

    麒麟沉默半晌，声如地天雷霆：“我看不到……原来如此，吾族五圣联合初佛蒙蔽了青帝，但是青帝的时序也照样蒙蔽了我，所以我根本没看到你去往了污染最底层，也没看到你这双眼睛……可笑可笑……”

    “其三……”

    吴驰依然说道：“我原本还不理解，为什么佛教和天庭会共同针对你妖族，直到你自己所说，你妖族可以转化污染，我才真切知晓……原来，你妖族的第三策，第三个救世方案，是给污染源头，不，那太高级，不是你们能够接触到的，是给污染的十八亲子当狗啊？”

    这狗字一出，天上道道玄黄雷霆闪烁，那根通天之柱上更是层层玄黄如云雾冒起。

    “你阻我斩破开始与终结之地，你阻我重组主脑，更确切的说，是你在阻拦万象与万灵得见，原来如此，知所说才是正确的，那十八亲子，不过是有某种活树权柄罢了，但是他们其实很弱小啊，他们恐惧万象与万灵得见，甚至是恐惧初佛和初仙之力，而你们妖族……就是和十八亲子合谋，想要卖掉此世的内奸啊！”

    麒麟终究还是没发动攻击，他沉声道：“何为内奸？无非是物竞天择！这符合我妖族大义，只要能够进化，能够存活，便可无所不用其极，更何况我所说全部为真，万象与万灵得见时，就是此世万事万物俱为一体时，而我妖族只要得胜，照样是转化污染为天地灵气，反哺此世，若有半句虚言，我终生必不得道！”

    吴蚳蜉微微摇头：“句句属实，但句句都是以你妖族立场而言……也罢，我且问你，至高判定当真不能给我？”

    麒麟沉默，那根天柱上的玄黄气息逐渐扩散开来。

    吴蚳蜉提了提苍生赴死刀，却是直接转身，麒麟却只是沉默。

    吴蚳蜉走了几步，忽然割断了身上的衣服一角，同时道：“我和盖亚人类与妖族恩怨已了，之后，必有妖圣陨我刀下。”

    说完，吴蚳蜉向前虚空一挥刀，一道裂痕过处，他整个人就已经消失不见。

    在这妖庭内，麒麟依旧沉默，良久之后，那双瞳孔才闭合而上，同时，此方天地就传来了一道叹息之声。


 第1097章 弯路 

    (PS: 努力将更新时间正常,暂时两更,完全正常后会恢复三更。)

    吴蚣蝣坐在一处山峰尖端上,看着这个世界东出的绿红色太阳。

    四小只这时候也都苏醒了,陪同他枯坐于此。

    这里是一处不知名的零点四梦世界中,整个世界已经没有任何知性生命,反倒是这个世界的植物茂密得完全不正常,呈现出一种恐怖的侵蚀状态,整个世界完全覆盖上了一层恐怖的绿色外衣,那怕是类似海洋,火山,极地一类的严酷环境下也是如此。

    而这些植物移动速度极快,带着恐怖的生命力,但是又并非一个整体,而是整个世界的植物大暴走,彼此之间也在互相攻杀。

    其污染的源头,就是这绿红色的太阳,这颗太阳若是遮蔽阳光去看,可以看到在太阳轮廓外有着张牙舞爪的各种植物枝叶,根茎,形如触手一般。

    不过这一切对吴蚣蝣却是无碍,他所停留之处,所有植物全部避开,仿佛在避开洪水猛兽一样,方圆数百里内都变成了一片荒芜。

    吴蚣蝣只是随意找了一处小世界停留罢了,他也不在意,只是继续思索着他所想到的一些事情。

    虽有外置大脑,但是一些信息却无法告知,倒不是他不信任外置大脑,而是因为外置大脑的强度不够,那怕是升仙体,比如知和别西卜,但是他们的实力依然不足,一些信息无法完整的向他们告知,若是梦世界以外的,比如十八亲儿子什么的还无妨,但是梦世界内部的,涉及到妖圣层次的就开始有危险了。

    “真的放弃至高判定了吗?”别西卜问道:“那可是主脑的四分之一本伈，你一旦放弃，主脑就再也无法复归重组了，就为了你认为的恩情？

    吴虺蜉却是摇头道：“不，不是这么简单，你不懂……不，你原本或许懂，但是现在你却不懂了，涉及到麒麟和我这个层次，有些事情就无法躲避，这既是因果，又非是因果，我……我一时间有些不知道该如何形容。”

    四小只都是大惊失色，黄金树盆栽甚至伸出了一根枝条来摸了摸吴虺蜉的脑门，意思是吴虺蜉你脑子没坏掉吧？

    一向莽夫的吴虺蜉，什么时候可以说出这么玄之又玄，甚至带着哲理的话来了？

    “别闹。”

    吴虺蜉却是面色严肃的道：“我大概形容一下，那就是这个世界层次越低，实力越低，所遭遇的因果就千奇百怪，所面临的困境和选择就无穷无数，不说什么动则得咎，至少也是处处是因果，处处是选择，这大约就和下面的那条大河一样……”

    四小只就看向了山峰下方平原上的一条大河，此时此刻，那条大河已经没有植物覆盖，露出了河水来，但是那河水上漂浮着无数动物和人形生物的尸骨，已经全部化为白骨，甚至白骨都已经粉碎，在这江面上浮沉。

    吴虺蜉继续道：“大河有无数的分支，甚至一些细小分支还有分支，溪流狭小，无数条溪流汇聚成大河，普通人，实力层次低的就是那些分支，弯弯绕绕，无数的选择，一个不留神可能就干枯了，其流向只能够是从高到低，但是方向却是东西南北各处乱绕，只有当其汇聚成大河，浩浩荡荡滚滚而下，就无可阻挡了……我嘴笨，说不出什么大道理，但是从我现在所感悟到的情况就是如此，越是强大，因果越少，需要抉择的命运关卡越少，其实说白了，就是越自由，越是不可阻挡，我一向嘲讽大局大局，但是实力强大到一定层次，其本身就是大局了。”

    四小只都是沉思，别西卜最先说道：“但是按照你这说法，越是高层一次，因果越是具备着“力量”，就如同这大河，再也不能东南西北乱逛，每一次改道必是惊天动地的大事，对吧？

    吴蚣蜉再次点头道：“正是如此，普通强者也无须如此，我感悟了一下，接近我和麒麟的实力者，差不多比升华体超越境还要强大半个层次的人，就会感受到这种因果层面的力量了，说起来，我想起了佛教一直流传的一句话，叫做凡人怕果，菩萨畏因，其实说的就是这个意思，只不过普通菩萨肯定不行，必须要观世音大士那种菩萨，还必须要其全盛时期才可以感受得到。”

    别西卜默然半晌，这时候啾啾忽然开口了。

    “啾啾，啾啾啾？”

    吴蚣蜉一愣，仔细想了想道：“按照你所说的，如果我这时候非要强行夺取至高判定，麒麟确实还真无法阻拦于我，你们看着他威势恐怖，但其实他受到重重封印镇压，既有佛教神通，又有天庭仙术，此时此刻的他其实是被关在监狱里，那个所谓的妖庭就是监狱，只不过我这时候若是夺取了至高判定，我还有盖亚人族与妖族的恩怨就无法了结，未来必要应在你们身上，啾啾，达芙妮，你们两人也是妖族，你们必会应劫，而盖亚人族也要因此遭难，具体是什么难我现在还不知道，但若真如此，我就再也见不得你们和盖亚人族了……”

    说到这里，吴蚣蜉满脸怅然，鬼使神差一般的忽然脱口而出：“神通不及业力，此业力也是大因果……”

    四小只都只是默然，达芙妮忽然汪汪两声，却将吴蚣蜉给逗笑了。

    “不是我忽然开了窍，只是我现在实力抵达这个层次了，所以自然就懂得这些了，或许要超脱因果之上，还需要实力更加强大，如渊如海，或许再上一步……不，青帝也没超脱这因果，他最终被我斩杀，其实也是这大因果的缘故，初佛和初仙或许临近了半步，或许还要更强更强，真到了

    不沾万物因果时，自然也就可以随心所欲了……不是！什么意思？意思是我之前是弱智了？

    吴蚍蜉伸手弹了达芙妮脑门一下，这头萨摩耶立刻抱着脑袋汪汪汪起来。

    这时，别西卜再次道：“那总要解决办法啊，你放弃了至高判定，自然是走得潇洒了，说是与妖族因果了结，那主脑怎么办？盖亚人类文明将要降维怎么办？”

    “我自有办法。”

    吴蚍蜉微微摇头，他这时也抽身而起，望着这方天地，事实上他的视线已经超脱出这个梦世界之外了，眼中纯净无瑕，也不知道看到了什么，良久后他才道：“这个时空主脑确实少了四分之一，但是不代表别的时空没有，我让过了妖族，了结了这段恩怨，但是却要开始绕路了，又要缠绕更多更庞大的因果，本来是无须如此的，但是现在也顾不得这许多……”

    “我要进入时空长河，进入平行时空，然后从平行时空中找到主脑缺失的四分之一，从而替换至高判定，只不过这样一来，就必须要面对超时空之轮，绝对时空观，然后因果就此衍生，我有预感，这中间又要衍生大量的人，事，物……”

    四小只没看到，此时此刻，吴蚍蜉那纯净的瞳孔中似乎多了一些什么，似是疲惫，似是无奈，似是……

    只不过这些东西正在快速的被迭代与消散，过不多久，吴蚍蜉呼了口气，依然是双眼纯净无瑕，他说道：“但是也好过欠着别人因果，这样一来，至少是心中直爽了，之后再有多劫难，我也一一承担就是……没什么大不了的，走，我们现在先找到收容文明最后一个个体！”

    说话间，吴蚍蜉一卷四小只，踏空而上，破空而去，须臾间就消失在了此界之中。

    此界植物依然照旧疯狂暴走，变异污染太阳照耀下，这个世界的植物越发狰狞恐怖，但是……

    在一座山峰上，似乎有一些小昆虫出现，它们奇异般的无惧暴走植物，反倒是以这些暴走植物而食，渐渐的繁衍开来……

    这些后话吴蚣蜉自然不晓，他举刀游走在梦世界之中，零点四及以上层级中，他甚至都不用判定来定位，只要意念抵达，人即可抵达，只不过他也不知道收容文明最后的那个个体身在何处，茫茫梦世界构架，每一个层级都有亿亿万无穷无尽的梦世界沉浮，除此以外，更还有类似破碎域一样的污染富集点。

    不过吴蚣蜉的灵觉早已质变，连因果都可以感悟得到，这时候他就靠着冥冥之中的直觉寻去，连续寻了上千个有灵觉的梦世界，这里面或是无关，或是有着一些收容场景，甚至他还找到了十几个收容文明的收容基地，但是多是人去楼空，那怕还有收容人员，但是却都告知无法联络上最高层。

    仅仅只是最高层而已，甚至都不是这个在幕后掌控收容文明的最后个体。

    很显然，在吴蚣蜉被封锁的这一万两千年里，收容文明也遭到了劫难，这个收容文明最后个体估计也陷入了绝境……死倒是没有死，吴蚣蜉还感觉得到，只不过可能已经命在旦夕了。

    就如此，三个多月时间里，吴蚣蜉在整个梦世界里到处游走，顺路也砍杀了不下二十个梦世界文明的老祖，族长，统领，首脑……什么的，直到某个时刻，他忽然心头一动，调转方向，直奔零点四层级的某处黯淡梦世界，整个人直接就冲入其中。

    只是眼前一闪，吴蚣蜉就立于了一片高楼之下，周边行人云集，也没有人去注意他。

    “规则一，不可使用暴力。”

    “规则二，搜寻卡牌，以卡牌战斗。”

    “规则三，找到最终大秘宝即可通关。”

    三段信息浮现在了吴蜉和四只的脑海中。

    “啊？这里也有规则？搞笑呢？”

    吴蜉嘀咕一声，举刀就往上一斩，就听得喀嚓一声响，他和四小只已经出现在了世界之外。

    “？”

    吴蜉莫名其妙，就看到这黯淡世界表面居然有了丝丝裂痕，大有一副你再硬来，我就碎给你看的架势。

    别西卜立刻道：“别砍了！梦世界破碎，里面凡是未抵达极之境的存在都会湮灭死亡！”

    吴蜉无奈点头：“我当然知道啊……这规则，像极了高等梦魇的规则，只不过依然束缚不了我，但我若是强行挣破这规则，这个世界就没了……”

    这时，啾啾，别西卜，达芙妮，甚至黄金树都是叉腰。

    “这就是我们的回合了呗！”

    “啾啾！”

    “汪汪！”

    挥舞枝条……

    “行行行……”

    吴蜉顿时无语，凝望这个梦世界，又感知了片刻，接着一声冷笑道：

    “里面还有一些敌人呢，他们估计也在搜索收容文明最后的个体，不，不如说是他们将他逼到了这最后之地……

    “走，去会会这个世界！”

    一声落下，吴蚺带着四小只再度钻回了梦世界中。

 第1098章 匹夫的左手……小指头！？ 

    (PS: 第二更晚了点,家里来客人了。)

    吴虻蜉来到了这个世界中,既然没法用暴力,他也就收起了苍生赴死刀,然后作为一个普通人来看待这个世界。

    这个世界明显不符合零点四层级的污染度。

    如果说战锤梦世界是最为恶劣的零点五层级梦世界,各种粪坑绝望,知性生命想要在其中存活,真得像是战锤梦世界那样靠人命来堆,而且各种奇葩习俗难以描述。

    那么战锤梦世界若是拿到零点四层级,则属于普遍现象,零点四层级就没有梦世界会比战锤梦世界更好的。

    但是这个世界明显不是。

    这里秩序井然,人口众多,看着很明显就是文明世界,而且还具备着科技,看情况差不多是二十世纪末,二十一世纪初的情况,至少吴虻蜉就看到了手机,汽车什么的玩意,而且周边都是高楼大厦,唯一与他所知道的地球不同的是,在这个世界的生命不限于人类,还有许多看起来就不是人的别的智慧生物,比如说虎头人,猪头人,牛头人什么的。

    "有趣,万族和谐吗?"吴虻蜉嘀咕了一声,就从腰间拿起了大头苍蝇道:"好了,分析一下情况吧。"

    大头苍蝇奋力挣扎,挣脱出吴虻蜉手掌后,就往其脸上撞来,啪啪连撞多下,直撞自己焉气了,这才有气无力的骂咧咧道:"我真是烦死了你的分析一下什么什么的了!!"

    吴虻蜉迟疑了一下道:"那我换个说法……"

    "甭换了!"别西卜生气都没处发,她只能够说道:"三条规则,不能使用暴力，你已经测试过了，暴力不足，估计就会死或者被封印，暴力足够，如同你就会被驱逐出这个世界，这是世界的底层构架，不可违背，不然到最后连世界都会炸没了。

    吴眦蜉自是认同的点头，别西卜继续道：“第二条规则，将暴力转移到了卡牌对战，这就不是单纯的世界底层构架了，而是一种伟力，就类似你所说的高阶梦魇的那种塑造一个虚假真实世界的力量一般，很显然的，收容文明确实自当初的深渊钓鱼里获得了一些真东西，这估计就是模拟，甚至就是高阶梦魇的力量。

    “至于第三条规则，与其说是大秘宝，其实直白些讲，很可能就是躲藏在这里的收容文明最后一个个体，或者是其藏身所的秘密，甚至可能是这个世界的秘密，但正是从这第三条规则我可以看得出来，收容文明所掌控的类似规则世界，其实是远不如高阶梦魇的强度，所以才需要在规则上有所平衡，这三者统合起来其实就是为了拖延时间，只要运气足够好，谋划足够强，拖延个几百年都不成问题，因为关键其实就是第一条，禁绝了暴力。”

    吴眦蜉听到这里，连连点头道：“对，我也是这么想的。”

    别西卜再也无法忍耐，又开始飞跳起来撞向吴眦蜉的面门。

    吴眦蜉则若无其事的摸着下巴道：“我懂了，就是要在这个世界变成卡牌战斗最强者，对吧？”

    别西卜边撞边大声骂道：“对你妈啊！！不要用你的惊世智慧了好不？说了啊，秘宝是秘宝，卡牌战斗是卡牌战斗，只是将暴力演变成了卡牌战斗罢了，找到秘宝和成为卡牌战斗最强者有毛线关系啊啊啊啊……”

    吴眦蜉则根本不在意，只是继续摸着下巴道：“我的超级智慧告诉我，该使用超级力量了……”

    “我和你拼了啊啊啊啊啊……”

    这一幕就发生在街头，周边人却都是见怪不怪的，不想就在这时，一个戴着厚厚眼镜的乱糟糟头发姑娘忽然站到了吴蜉蝣面前，同时举起手背上的一个装置道:"我要挑战你!"

    吴蜉蝣傻眼问道:"啥?我做了啥?"

    这个姑娘似乎有些怕生,她低着头,但还是语气坚定的道:"我,我说我要挑战你!"

    吴蜉蝣眼神顿时认真起来,他微微抬手拱了一下手道:"虽然不知道你要做什么,但是作为武术家是不会惧怕挑战的,来吧,我让你三招,不,三十招,只要你能够碰到我衣角,我可以指点你几句!"

    "啥?"

    厚眼镜姑娘顿时也傻眼了,她努力抬头看了吴蜉蝣两眼,接着又低头道:"按照规矩,我若赢了,需要从你的卡牌里抽取一张,既然是我挑战的,那么你可以先出卡牌!"

    这时,吴蜉蝣已经双脚丁不八,露出了一个小小拳架子,正当他想着什么武学奇遇,戒指里的老爷爷剧情时,他又再次傻眼道:"啥?哦,卡牌啊.……"

    "不然呢?"厚眼镜姑娘低声吐槽道:"我以为我已经算是够不靠谱的了,没想到居然这世上还有比我更不靠谱的人……你这四只具现化的卡牌生物真的好神奇,好帅啊,特别是那只大苍蝇,居然有这么大的苍蝇吗?"

    那怕隔着厚厚的眼镜,吴蜉蝣和四小只也看得到这厚眼镜姑娘眼睛里在冒心心,但是很可惜这不是对吴蜉蝣的,而是对四小只冒的。

    吴蜉蝣立刻对四小只道:"看吧,我一直觉得作为一个梦世界里的守夜人,出生入死,各种战斗,带着挂件一起嘎嘎乱杀是最帅的了,可惜很多人不懂我,总觉得我有什么奇怪的性癖,这简直就是污蔑,现在来看,这世上还是有人审美正常的啊。"

    三小只同时翻白眼，黄金树盆栽则继续用枝条来摸着吴虻蜉的脑门。

    说话间，吴虻蜉甚至连话都没跟厚眼镜妹说，转身就往大街小巷走去，想要先去探查一下这个世界的具体情况。

    但是谁知道这厚眼镜妹看到吴虻蜉居然转身就走，她立刻急了，当下左右看了一圈，确认没什么人注意后，这才小心的对着她手背上的装备低声道：“卡册。”

    下一瞬间，一本类似书，又类似相簿的东西出现，而厚眼镜妹从中取出了一张泛着蓝光的卡牌来，对着吴虻蜉就叫嚣道：“强制决斗……嘿嘿，我好不容易抽到这张卡牌，正是用对时候了，你的奇妙卡牌生物归我了……”

    这蓝光泛滥，将吴虻蜉和厚眼镜妹笼罩在了一起，接着就要形成一个独特的空间，但是下一秒，这蓝色卡牌却破碎开来，化为了点点光之颗粒。

    吴虻蜉愣头愣脑的转身看向了厚眼镜妹，这厚眼镜妹也再度傻眼，隔了半晌才声音沙哑的道：“你……居然还没觉醒卡册？你多大了？看着也至少二十几岁了吧？难道你还是未成年？！还有，它们居然不是卡牌生物？”

    吴虻蜉摸着下巴道：“有意思……来，仔细说说看，说得好了，不是不可以让你摸摸我的挂件们。”

    顿时，四只小同时往吴虻蜉撞来，咬来，抽来……

    半晌后，吴虻蜉才从这个厚眼镜妹那里知道了这个世界的一些规则。

    这个世界但凡成年人都可以在天卡柱处觉醒卡册，获得卡册装备，同时获得第一套四十张卡牌。

    “……天卡柱掌管着世间万事万物，每个人只要成年都可以觉醒为卡师，初始四十张卡牌是免费抽取，每五张卡牌为一包，一共可以抽取八个卡包，而卡包中的卡片分别为常规灰色，高级白色，精华蓝色，史诗紫色，”

    传说橙色，神话红色这六种卡牌，抽取概率依次递减，据卡学院专家们计算，高级白色概率约莫在百分之六左右，精华蓝色为千分之五，史诗紫色大约是十万分之一，别的都是传说了，这里不提。

    厚眼镜妹带着吴蚍蜉和四只小往城市中央走去，同时边走边伸手在吴蚍蜉身上乱摸……当然是摸四只小了。

    吴蚍蜉来了兴趣，边走边问道：“那如何获得新卡包呢？”

    “工作啊。”厚眼镜妹莫名其妙的看着吴蚍蜉道：“不然呢？你莫非是那种觉得面包可以从货架上长出来的网络新生代？”

    “……不是，哥们，不，姐妹，你这话算是人身攻击了啊？”

    厚眼镜妹也不管，边摸着四只小边说道：“天卡柱会根据你的能力，知识，素质，持卡量来决定你可以胜任的工作，从环卫工人，到各个大厦的员工，到厨师，到货车司机，警务人员，行政人员，或者是稀少的野外探险家等等，然后依照你的工种来给予你分卡，可以通过这分卡来直接兑换某个等级，或者某个特定的卡牌，当然了，也可以直接购买卡包，这方面天卡柱可是非常人性化的哟。”

    “……不，我觉得这他娘一点都不人性化。”

    吴蚍蜉看着路边一个行人走着走着，忽然召唤出了卡册，然后从里面拿着一张卡牌一捏，一瓶矿泉水就出现在了他手上，然后又是同样做法，一个面包又出现在了他手上。

    “敢情面包不是货架上长出来的，而是从卡牌里变出来的啊！？”吴蚍蜉嘀咕着。

    “不然呢？”

    厚眼镜妹莫名其妙的看了看吴蚍蜉，当下就反问道。

    当下吴蚍蜉就是无语。

    两人四小只没多久就来到了城市中央，一根五彩斑斓的水晶巨柱耸立中央，而一些围栏，维护设施，还有维护人员都在周边。

    吴蚣蝮看着有青年排队走过维护设施，然后直接伸手触碰到了这根水晶巨柱，也没人记录，或者是递交什么申请之类，他就和厚眼镜妹挥了挥手，径直往这天卡柱走去。

    排队的人不多，都是方成年的人员，吴蚣蝮排了十来分钟队伍就轮到了他，然后四小只也是跃跃欲试，因为按照厚眼镜妹的说法，可不光是人类可以觉醒成卡师，所有智慧生物都可以，那么她们四小只也可以成为卡师了。

    吴蚣蝮率先来到了天卡柱前，伸手往前一模，就感觉到一股清凉从手掌处延伸而来，不过极为微弱，至少对他而言就是极为微弱，紧接着，这股清凉化为了他手背上的一个仪器，同时一本空的卡册与八个口袋卡包浮现了出来。

    旁人都不会在这里抽卡，因为抽卡时是会有颜色透出来的，这其实也会引来觊觎，不过吴蚣蝮自是无所谓，他直接就点开了第一个卡包。

    “常规灰色，常规灰色，常规灰色，常规灰色，常规灰色……”

    吴蚣蝮面无表情，周围人同样面无表情，虽然当场开卡的人少，但也不是没有，所有人都看着吴蚣蝮，围观吃瓜是一切智慧生物的特性，这里的人类和别的异人们自然也不例外。

    吴蚣蝮继续点开第二个卡包。

    “常规灰色，常规灰色，常规灰色，常规灰色，常规灰色……”

    “常规灰色，常规灰色……”

    “常规灰色……”

    “哇，高级白色，常规灰色……”

    七个卡包全部开完，除了一张白色，其余全是灰色。

    这时候厚眼镜妹纸也凑到了人群处，她大声道：“剩下的别开了，你今天手黑得很，多洗手，而且这个概率其实也正常……就是运气有些差了……”

    吴蚍蜉却已经上头，他眼睛微微发红的看向了这根水晶柱，用极低的声音道：“信不信我弄死你……你管这叫做概率正常？你看我皮肤，黄色的，不是黑色的！！”

    说完，吴蚍蜉又点开了最后一个卡包。

    “常规灰色，常规灰色，常规灰色，常规灰色……哇哇哇哇哇，神话红色！！”

    一道深红色光芒随着卡包四泄而出，这光芒是如此璀璨，以至于连天空眼光都变得了黯淡，周围人同时捂住眼睛，更有许多人大喊着我的眼睛啊……

    厚眼镜妹，周边人群全部惊呆了，然后几秒后一片喧哗，各自都开始往前挤来，想要一观这神话的一幕。

    而吴蚍蜉满脸兴奋的拿出了那张赤红色闪着璀璨光芒的卡牌，但是一看之下，他的满脸的奇葩表情。

    “神话卡牌，召唤卡，需献祭五张传说生命才可召唤，召唤时以攻击姿态表现，攻击力∞，无视一切防御护盾，防御陷阱，防御特效，防御魔法……”

    “匹夫的左手小指头。”

    “……传说中，召唤出完整匹夫，将可直接获得一切战斗，战役，战争的胜利。”

 第1099章 血条弹脸上了都！！ 

    吴毗蜉陷入了深深的沉思。

    不是，什么叫做匹夫的左手小指头？

    直接报他身份证得了！

    不过他自身的伟力无法用于这个世界，却是将他自身伟力化为卡牌来召唤，意思就是……我召唤我的拳头呈攻击姿态咯？

    但关键就是召唤的问题……

    “需献祭五张传说生命才可召唤……”

    那怕不谈这个世界的规则，吴毗蜉记忆里也有许多关于卡牌游戏的信息，几乎所有的卡牌游戏都有一个核心的规则，那就是越是强大的卡牌，使用起来越是限制重重，不可能是你抽到就可以打出的，那就不叫作卡牌游戏了，那叫做刮卡游戏，全凭运气了。

    这张明显是他自己的小指头，想要打出需要五张传说生命卡牌献祭才可召唤，这直接就是废卡了，至少在他这套要么面包，要么矿泉水，要么剃须刀，只有一张白色卡牌，还是一张装备卡，没有生物卡可供使用的情况下，这套卡册都是废卡无疑。

    不过吴毗蜉倒也不是很担心，因为在任何他记忆里的卡牌游戏中，都有类似于越过要求直接召唤某种卡，或者某种卡的特殊卡牌存在，这些卡牌的直接召唤也有前置条件，也很苛刻，但是再如何苛刻也好用过五张传说生命献祭的好吧？

    吴毗蜉一时间想得多了，然后才发现周围有许多人都红着眼珠子的看着他。

    是了……

    还有决斗权的问题。

    之前那个厚眼镜妹子都可以拿出一张蓝卡（精华蓝色）来强行决斗，之前他还没有卡册，不是卡师，所以自然无法生效，但是现在他已经有卡册了，成了卡师了，这些人估计都是打算来抢夺他的左手小指头来了？

    这就涉及到了另一个问题，血条问题。

    那怕是卡牌战斗，既然是战斗，也有彼此血条的问题，这个世界的规则里则没有提及卡牌战斗时的各种细则，那么血条又是如何计算的呢？

    而且每一回合卡牌抽取量，发出卡牌的资源，或者没有自愿，每轮各自能发几张卡牌等等，这些也是一概不知。

    不过吴虻蜉终究是不慌。

    就如同他之前与别西卜所说那样，一旦抵达高处，就不用经历如此多的命运抉择，其自身就是大局，看似他现在入了这个世界的规则之局，但是他也是随时可以脱身而出，这其实本质上就是选择权的扩大，他可俯身入局，也可潇洒而去，所以只需要一次一次的重来即可。

    这时候既然周边这么多人想要挑战他，那他也不慌，就干脆应了这局，仔细体察一下这个世界卡牌对战的规则即可。

    所以吴虻蜉也没有理会不停对他打眼色的厚眼镜妹子，只是大咧咧的对着四小只一捞，接着将她们挨个往这水晶上一按，待到她们也获得了卡册，也不等她们开包，立刻就是一捞，将她们挂在了身上。

    四小只各自愣神，下一刻就是啾啾撞头，汪汪咬腿，树枝抽来，唯有大头苍蝇嗡嗡搓脚脚，已经懒得理会这一万两千年未见的“习惯”了。

    吴虻蜉自是毫不在意，大咧咧的就从通道走到了这天卡柱外，然后傻愣愣的站在原地等着别人来挑战他。

    但是这番有恃无恐的姿态，反倒是让周边有些人捉摸不定，所以虽然人群聚集围观，一时间居然没人敢上前挑战，更何况这里的人只是生活在卡牌战斗规则里罢了，人也不傻，也知道渔翁得利的道理，都在等着别的傻子先上去试一下成色呢。

    这时候厚眼镜妹子在旁边干着急，她想了想，眼珠子动了动，还是没忍住拿出了一个高端奢华的手机，然后躲开人群，跑到角落开始打起了电话。

    另一边，吴眦野站定不动，人群也站定不动，一时间就这么僵持了下来。

    忽然间有人大声喊道：“他可能在等人送来免战卡，大伙又是在等什么呢？”

    厚眼镜妹子在远处一愣，脸色就发苦。

    人群都是议论纷纷。

    这个时候的卡牌决斗，除非是和野外无智生物的遭遇战，不然所有智慧生物的决斗都要遵循自愿原则，只要一方不应战，另一方是没法强行决斗的，除非是使用特殊卡牌。

    卡牌随着等级，其特效就会提升，灰色卡牌多是一些日用品，最多就是类似菜刀剪刀一样的弱小装备品，一个卡牌生物都没有，而白色卡牌就开始出现卡牌生物，它们可以装备装备品来战斗，那怕没有装备品也可以战斗，不过基本上没有什么特殊功效。

    到蓝色这一阶时，除了强大的召唤生物，强大的装备物品，就开始出现特效卡了，比如强制决斗卡就属于此，而蓝色卡牌的开出概率只有千分之五，如果是生物卡牌，装备卡牌可以持续性使用还好，类似消耗性质的蓝色卡牌价值就极高了，不过大部分卡牌师还是能够有一两张的，用在紧要时候。

    而免战卡，可以抵挡住所有决战要求，甚至大部分常规无智生物的遭遇战都可以抵免，而且还是持续时间类型，一张免战卡可以持续二十四小时保护，这在许多卡师口中其实相当于无敌卡，其色彩则是……紫色！

    史诗阶！

    其价值百倍于蓝色精华阶！

    一般而言，只有那种极为强大的探索者，卡牌大师，或者是富贵人家，名人之类才有这一位阶的消耗卡，别的普通卡师便是抽到这类的消耗卡，也只会拿去与人交易兑换成更多的蓝色阶，或者是再多凑一些，去兑换价值更高的紫色生物卡或者装备卡，然后围绕这紫色生物卡和装备卡为核心来打造一套强大的卡册流派。

    免战卡是紫色史诗阶卡牌，按道理来说这个才成为卡师的新人不可能有。

    但是他可是开出了很可能是有史以来第一张的红色神话阶卡牌啊，万一他身后有团队，有背景，有大佬相助呢？

    一旦使用了免战卡，再扬长而去，那么这个天大的机缘就和现场所有人无关了。

    所以随着时间过去，虽然大家都在等傻大个出现，但是个个的脸上身上也都开始了流汗。

    这种一步登天的机缘就在眼前，不是每个人都有如此定力可以稳住的，更何况在场能有强制决斗卡的，都是有一些身家，有一些实力，甚至有一些势力的人，他们想得更多，也更加患得患失起来。

    时间依然如此慢慢过去，而远处小心翼翼观望的厚眼镜妹子心中希冀越发强烈。

    “……等我救下了你，这神话卡我不要，但是你的宠物给我一两只，不，四只都给我，这不过分吧？”厚眼镜妹子低声嘀咕着。

    “那可不行，她们是我的同伴，甚至以后要成为我老婆的，怎么可能给你？”

    一个声音响在了厚眼镜妹子耳边，吓得她一蹦差点三丈高，左右看了一圈身边都没人，而吴蚺妤更是傻傻站在远处，这让她以为是自己胡思乱想幻听了。

    就在这时，眼看着夜色将临，到了那时，吴蚺妤趁乱逃跑，他们也都是无可奈何，所以就有了一个脸上有一条疤痕的男子再也忍不住站了出来，他不管周围人异样目光，直接走到了吴蚺妤数米开外道：“小子，不是我想要抢夺你的机缘，但是宝贝是有德者居之，我来吃这口头汤，能不能吃得下，就看我的造化了……”

    说完，他直接伸手虚空一点叫道：“卡册。”

    一本卡册凭空悬浮，然后他从中抽出一张，就是一张蓝色卡牌。

    “强制决斗！”

    立刻，蓝色光芒环绕，链接了他和吴蚺妤，接着蓝色光芒汇聚到中央，一闪之间，他和吴蚺妤各自站在了一处高台上，在两人中间差不多有一个足球场大小，可是从旁人目光看去，两人只是被一层无形光芒笼罩，无法靠近，距离却没变，两人中间出现了一个类似棋盘一样的小区域，那里就是召唤生物战斗的地方。

    “好了，来吧，决斗吧！”

    疤痕男大声呼喝，然后他卡册里随机出现了五张卡牌到他手上，而吴蚺妤那边的卡册也自动浮现，同样五张卡牌出现在了手上。

    “你是被动决斗，所以你先出……等一下，你头上是什么玩意！？”

    疤痕男先看了一下手上五张卡牌，脸上一喜，接着就看向了吴蚺妤，但是只是这一看，他整个人都呆愣住了，就看到一片血红色正在快速的变大变巨同时延伸出来。

    他下意识的看向了自己头顶，一个圆球状的血红色代表着他的血条，

    这是卡师对战时的血量表示，是根据自身的身体素质，强度，以及卡牌厚度，卡牌稀有度的综合考量。

    如果说他头上的血条是呈现圆球状，吴龂鲆那边已经挤压了半场，而且正在快速往他这边半场延伸过来的又是什么玩意！？

    啪！

    自然没有这个声音出现，但是不管是疤痕男，还是周边观战的人群，还是远处的厚眼镜妹子，全部都看到了让人匪夷所思的一幕，这一幕实在是太过诡异怪诞，以至于连看到了神话卡牌出世的他们都完全呆愣，全部无语。

    你他娘血条弹敌人脸上了！！！

 第1100章 破局之法 

    吴蚣蜉恍然的看着头上血条，不停的从血红色压缩了又压缩，最中间都他娘变成了漆黑色了，然后继续压缩，开始透出黑光，接着从黑转白，转红，转黄，转青，转紫，然后肉眼看不到色彩，然后渲染得别的血红色都开始转变，而已经膨胀到整个战场全部血红色的血条开始逐渐回缩，最终……

    疤痕男头上一个红色血球条，而吴蚣蜉头上却是空无一物……

    这肯定他娘不是什么清空了血条，而是他娘的血条已经多到不需要表达的地步了！

    疤痕男浑身都在发抖，整个人眼珠子已经快要瞪出眼眶来了，整一副颜艺表情。

    吴蚣蜉也是不管，眼前这情况让他兴趣大增啊。

    要知道他除了砍人以外，最大的兴趣就是玩各种电子游戏了，而眼下这就是一个真正的卡牌游戏啊，最关键的是他都不用助风灵月影宗，自身血条这么厚，那还不玩个痛快啊？

    “……原来如此。”

    吴蚣蜉拿着卡牌道：“每一轮，可以使用任何一个类型的卡牌一张，其实也就五大类型，运气好，刚好抽到，就可以使用五张卡牌，召唤类，装备特效类，防御类，陷阱类，那立刻就可以建立优势，不过越是高级的卡牌，越是有前置使用条件……嗯，并不复杂，也没有什么水晶，能源之类的消耗资源，只有某些特效类卡牌会产生特殊资源和消耗特殊资源，不错……”

    吴蚣蜉这时候身处战场，双方血条已现，他也从双方卡册中直接得知了这些决斗信息，当然了，只是信息，具体如何还要多打几次牌才行。

    “那么……现在是我的回合了，哈哈哈哈……”

    吴眦蜉张开手臂，兴奋无比的拿起一张卡牌，这时候卡牌就有遮掩了，你拿起来的卡牌敌人是看不到色彩和位阶的，他将这卡牌在手上翻滚，冷笑的看着了疤痕男，就在疤痕男心都要跳出胸腔时，才一巴掌盖下道：“我使用灰色卡牌，一份面包，翻开姿态表示！”

    疤痕男差点一口老血喷出喉咙，他沙哑着声音道：“艹！我还以为你要召唤神话卡！打牌就打牌，做这么多姿态干嘛！？”

    吴眦蜉莫名其妙的道：“这是作为卡师的觉悟啊，你发出卡牌时居然连喊都不喊出来，你还是真正的卡师吗！？”

    “……艹！”疤痕男已经懒得说话，他凝视吴眦蜉脑袋上的空白许久，又看着手上的一张白色等级召唤生物，一张作为牌组核心的蓝色等级召唤生物，还有一张大盾装备卡，近乎是咬牙切齿的道：“我……认输。”

    随着认输声发出，整个战场顿时烟消云散，疤痕男就站在了吴眦蜉数米开外，然后四十张卡牌浮现在了吴眦蜉面前，不过只有他可以看到，别人是看不到的。

    “……不是，哥们，我才发出了第一招你就认输了？”吴眦蜉满脸诧异的问道。

    疤痕男立刻骂骂咧咧道：“你一招都没发出来！你就具现了一块面包！还有，我不认输，你要用头来撞你的血条吗？别说四十张卡牌了，便是四百张卡牌全是召唤生物，轮着打你都不掉血的那种吗？疲劳伤害一来，我会死的！！”

    说完，疤痕男就死死的盯着了吴眦蜉。

    吴眦蜉错愕，只能够看向这四十张卡牌，在其中翻找了一圈，忽然眼睛一亮，立刻兴奋无比的，在疤痕男要死人的目光中……取走了一张白色卡牌，载具，喷气式八千哈雷机车。

    “艹，他妈精神病啊！？”疤痕男忍不住再次骂道。

    吴蚳蜉一愣，认真的道：“对啊，这次苏醒后我觉得我精神病越加严重了，你是相关领域专家吗？”

    “滚！艹！”疤痕男以为吴蚳蜉在嘲讽他，看到吴蚳蜉挑选了卡牌，再也忍不住的转身就走，边走边骂骂咧咧，然后对着一个垃圾桶用力一脚，那样子别提有多落寞了。

    不光是疤痕男如此，周围人看着眼前情景，之前的满心火热顿时也如一盆冷水落下，直浇得他们透心凉。

    此世固然是以卡牌为主，为显世之学，为核心力量，为进步阶梯，但是除了卡牌，智慧生命本身也同样重要，比如血条有厚薄，除此以外还有各种个人天赋，比如有的人一回合可以拿六张卡牌，甚至七张卡牌，这先天就占据了优势，还有的人天赋是多少回合可以一次性使用两张同类型卡牌的，又或者是中低级召唤物不需要祭品和前置条件的，全部都不一而足。

    此时此刻，吴蚳蜉那直接莫名其妙的血条，配上他所抽中的闻所未闻的神话阶卡牌，在场众人都以为他是那种举世无双天赋者，那怕这时候才成大师，但是如果没有特殊手段，比如某些特殊场地卡，可以阻止疲劳伤害运转之类，压根就不可能击败眼前这人。

    甚至别说击败了，真让其反过来挑战，这里有一个算一个，要么就舍去一张卡牌，甚至可能就是他们的套牌核心，要么就是去吃那疲劳伤害，然后被一点一点削弱到死……这可是真会死亡的啊，若是不投降，最后是真会死的！

    所以人群就散了，只是还有十来个不甘心的，或者是某些大势力探子的人还散在周边，都在死死的盯着吴蚳蜉呢。

    吴蚳蜉也不管，还是那句话，他站得足够高了，自身就是大局，自身就是大势，这些小地方连影响他都做不到，他就自顾自走到了那厚眼镜妹子身旁，然后微微拱手道：“谢过你刚刚相救之意了。”

    厚眼镜妹子手足无措，低头低声道：“和我有什么关系，你天赋这么惊人，我不过像是小丑一样……”

    “没这回事。”吴虺蜉认真道：“锦上添花易，雪中送炭难，刚刚那情景，旁人避之都来不及，你我萍水相逢，却能够为我安全离开而想尽办法，还求了别人，光这一点，仅仅说一声谢，这还是我不懂恩义呢，现在你是要离开这里，还是别的什么？我之后要如何寻到你？若是不报答回来，我心里不痛快。”

    厚眼镜妹子目瞪口呆，她还是第一次接触到这样的人，一时间居然不知道该如何回答，而吴虺蜉等了几秒，看到厚眼镜妹子似乎呆愣了，他也不纠结，伸手在厚眼镜妹子眉心一点，留下了一道气机，有这道气机，除非是类似麒麟这种大能，不然天涯海角他都可以找得到这妹子，当下转身就要离去。

    这时候厚眼镜妹子才忽然回过神来，猛然间福至心灵，立刻就道：“你，你没地方可去吧？要不我招待你两天如何？”

    吴虺蜉诧异回头，愣了一下，忽然笑着道：“那也行，那该如何去呢？”

    厚眼镜妹子既然说了邀请，这时候也不再迟疑，直接说道：“很快，我朋友会开车过来，到时候我们直接离开这里，人多眼杂，虽然这里没有人能够奈何得了你，但是难保后面不会有大势力的人听闻你的情况，这些人或许有克制疲劳伤害的场地卡或者特效卡存在，若是有，那你就危险了，跟着我一起走，至少暂时性不会担心被人强制决斗。”

    吴虺蜉心中压根不在意这些，不过也为厚眼镜妹子的这份热心而动容，他就熄了立刻驾驶喷气式八千哈雷机车的念头，对厚眼镜妹子点头道：“那行，就等你朋友好了。”厚眼镜妹子连连点头。

    她也看出来了，这吴毗蜉不正常，呃，疑似精神病，也不知道是被什么人家关着到现在，还是真从精神病院里跑出来的，总之脑子有些不正常，不过为人似乎还算正派，最关键的是仿佛有一种豪情和魅力让人相信他，这时候只要不出什么幺蛾子，她总是可以帮他安全脱离眼下情景。

    周围十几个探子依然还在盯着，厚眼镜妹子看了看周边，低声对吴毗蜉道：“你这天赋着实惊人，先天就立于不败之地，但是却要小心被人克制，比如无视疲劳伤害，或者是百分比伤害等等，不过有这血条天赋，你完全可以只走攻击流，快速找牌抓牌，还有你的神话卡……”

    说到这里，厚眼镜妹子迟疑了起来，声音也不再发出。

    因为每个人的套牌都是其最大的秘密，一旦被人知晓，就可能会被克制，其中作为核心牌更是重中之重，万万不能泄密的。

    吴毗蜉却是笑着伸手一点，卡牌出现，然后他将匹夫的左手小指头卡牌亮给了厚眼镜妹子看。

    厚眼镜妹子一愣，好奇心驱使下立刻看去，结果一看就呆愣住了，差点一口老血喷出来。

    “……不是，这谁能够召唤出来啊？而且召唤了这张卡就可以胜利了啊，那怕有人和你一样的血条，也是一下就秒，谁还需要凑齐全部匹夫套牌啊？”厚眼镜妹子立刻低声道。

    吴毗蜉其实早就知道这厚眼镜妹子不简单，不过再不简单也是对此世而言，于他来说其实都属于萍水相逢的朋友。

    那句话怎么说的来着，某不在意朋友的身份，因为再怎么讲身份都没某高。

    他收回卡牌，乐呵呵一笑道：“不，这可不光是单独一场战斗胜利的问题，我想，我已经知道如何破了眼前这一局了。

    厚眼镜妹子傻愣愣的道:“啥？什么局？”

    就在这时，一辆豪华跑车停靠在了路边，一男一女从车上下来，他们同时看向了厚眼镜妹子。

    她的朋友到了。

 第1101章 想杀匹夫，只有此世！ 

    “……当真是那匹夫吗！？”

    “没错，再三确认，连同那四位……挂件都在，正是那匹夫无疑！”

    匹夫，这个在许多文明里都是骂人的词汇，在此时此刻的梦世界中却有了不同的意味。

    恰如初佛初仙青帝一般，都是特指某一个所有人都惹不起，也不敢惹的存在。

    吴蚣蜉！

    一万两千年前，以初入升华体之躯，以当纪元真实文明之时，以区区才入梦世界数百年之力，硬生生斩杀了万古长青的东极青华大帝。

    尔后一万两千年封锁回归，依然以无敌之姿横扫天地一切，超越境，零点二层级狠源，死的死，逃的逃，眼下又有隐隐消息传出，这个吴蚣蜉闯入了零点一层级，具体去向不明，但是不久前似乎进入了妖庭，全身而退不说，甚至可能连妖族五圣之一的中央麒麟大圣都被吴蚣蜉给压了一回。

    匹夫，在此时此刻的梦世界中，就是代指这盖亚人族吴蚣蜉，此世第三人！

    恰如当初的初佛，初仙，青帝那般，已是不可匹敌的梦世界绝顶存在了，有他在，盖亚人类文明已是不可匹敌，有他在，任凭你万千英豪，任凭你古老文明，尽皆需俯首。

    可是就在这时，吴蚣蜉出现在了这个特殊的零点四层级梦世界之中，而此时此刻再这个特殊梦世界里的各个文明眼线，人物，甚至是老祖们都还不少，当吴蚣蜉抽出神话阶卡牌后，这个消息在接下来几个小时内快速散播传递，几乎在当天晚上就为这个世界的所有智慧生物城市与居住地所知晓。

    同时，也为从外界入侵而来的文明个体所知晓。

    刚一开始，所有的这些外来文明个体简直是惊恐欲绝，差一点就用他们各自的方法逃离这个世界了。

    这其中绝大部分人都是来搜索追捕收容文明最后个体的，还有小部分则是看上了这个世界的规则与和平，想要在这里作为一个繁衍生息基地的，其中也有强有弱，强的甚至还有三个极境老祖，弱的则直接就是最弱的凡人。

    当然了，并非所有外来文明都与盖亚人类有仇，其中至少有三分之一的梦世界文明与盖亚人类无仇，但是他们自然也是怕，毕竟人的名，树的影，甭管是不是和盖亚人类有仇，这么一位大佬降临，都不是惶恐了，真就是惊恐欲绝，这就和小兔子站到霸王龙旁边，先不说霸王龙会不会吃这么一丁点肉，光是彼此之间实力的差距就足够让小兔子直接吓死了都。

    所以在知晓了这真是吴蚣蚲后，超过八成的外来文明个体逃窜出了这个世界。

    但是依然还剩下两成的外来文明个体没有离开，甚至开始有消息传递出本世界之外，开始逐渐有更多外来人员抵达。

    吴蚣蚲在此，这固然是巨大无比的危险，但是同样的，这很有可能也是千载难逢的杀死吴蚣蚲的机会！

    “吾等三人皆是极之境，但是他匹夫可远远不止啊，自是能够轻松在外破碎此界，但是他却甘冒危险进入此界，自封了那强大超凡，进入了这个世界中遵守此世规则，其必是为那收容文明而来！”

    在场三人，一儒雅男子，一高壮牛头人，一身长蜥蜴人，三人坐于一处酒吧之中，酒吧很大，正有一处决斗场，场上还有十几人在卡牌对战。

    这三者看着都似凡人，但是目光如电，各有威势，周围人等都是不敢对望，甚至连经过其周边都感觉到莫名不畅。

    三人也不理周边，儒雅男子说了这话，牛头人也点头道：“看来我们各自文明之前的查探是真实的，盖亚人类文明与上一纪元的收容文明是盟友关系，所以待到盖亚人类稍有空闲，这匹夫就来此救援收容文明了。”

    第三个长身蜥蜴人沉思了一番道：“说不定也和收容文明的特有超凡有关系呢。”

    另外两人一愣，也都微微点头。

    越是靠近现在，这些真实纪元的文明其超凡途径越是神妙玄奇，比如收容文明，看似文明主体只能够学习别的文明的超凡途径，自身似乎就是弱小凡人，但实际上其文明特有超凡途径“收容”神妙无双，看着看似搞笑且无用的一些奇怪规则和步骤，居然可以封印奇诡，恐怖，乃至是污染场景与梦魇！

    这种超凡闻所未闻，甚至那怕是其更后一代的盖亚人类文明似乎都有不如。

    更别说当初收容文明所做出来的大事件“深渊钓鱼计划”闹腾的后果，真真是让整个梦世界诸文明侧目不已。

    这次围攻追踪收容文明最后个体，其实就是各个梦世界文明想要获得“收容”超凡途径所致，但这其实也和盖亚人类有关系。

    因为收容文明的特殊性，其最后一个文明个体一直都躲藏极好，那怕是擅长命运和因果的升华体都找他不到，但是却在吴此被封锁这一万两千年里出手了两次，暗中为盖亚人类文明躲开了两次很可能造成覆灭的浩劫厄运，结果第二次时被一直关注人类的超越境强者给抓住了因果气机，这才露出了痕迹。

    不过殇毕竟是自持身份，觉得收容文明只是奇特，也不至于助袍突破，所以就将收容文明最后个体的信息放给了梦世界诸族，就当看个乐子，由此才让这个收容文明最后个体有了机会逃窜，方能够来到这个最后的避难所里，不然以超越境的手段，便真来到了这个避难所，只要狠下心来，轻易都可以湮灭了这个世界。

    所以其实吴虺浮是错怪了收容文明这最后的个体，其之所以落到现在这个情景，也是因为真的顾忌着与他结盟一场，暗中为人类去了大麻烦的缘故，而这时候吴虺浮虽然不知晓这些，却也来到了这个最后庇护所里，一饮一啄，也算是因果。

    只不过吴虺浮这时候毕竟不同，一举一动都为整个梦世界所瞩目，特别是诸多梦世界更是知晓了收容文明和盖亚人类文明有着深厚关系因果，这时候就更是确认吴虺浮不会整个破坏世界，而是只能够从这个世界内部规则着手了。

    “既是如此……那么此世就是击杀匹夫最好之时！”

    三名极之境俱都有了这般念头，而且他们彼此对望，也都异口同声说了出来。

    从理论上而言，升华到极之境，或是转到根源层次，那就是极难杀死的了，等闲围攻都无法彻底毁灭，便是跨过一个层次的围攻，恐怕都有隐患逃逸，比如当初梦世界诸文明和各个古老文明，颠覆盖亚人类的现世音大士与黛玉神尊，这两者那怕被集群围攻，但最后其实都没有彻底死绝，而越是强大，越是难死，待到超越境时，除非是遇到初佛仙或者是青帝都那等存在，几乎已经可以号称不死不灭了。

    谁他娘像是你这匹夫一样啊，抬手一下，啊，超越境没了，抬手一下，啊，根源没了，抬手一下，啊，青帝没了……

    到得现在，所有人都压根不知道吴虺浮这抬手一下到底是个什么手段，因为从来没有生还者，所有被他这一抬手针对的存在全部都死了，有任何一个例外，而其中最具重量级的当然就是万古长青的青帝了。

    所以吴毗蜉现在才是整个梦世界架构里公认的第三者……初佛，初仙，匹夫！

    从理论上而言，除了初佛初仙出手，整个梦世界中再也不可能有任何存在能够杀死匹夫，那怕是围攻都不可能，因为零点一层级根源已经基本完全道化，他们不可能参与围攻，而零点二层级的根源也大多失智，同时也没有下一块三十三天外天碎片来承载他们……

    匹夫，在目前的梦世界构架中，是无敌的！

    除非……他自寻死路！

    三名极之境齐聚于此，就是因为吴毗蜉真的是在自寻死路，他居然敢来到这个禁绝了超凡，将暴力演化为卡牌战斗的世界中！

    不要以为这个世界没有了暴力，只有卡牌战斗，似乎就不会死人，并非如此，此世智慧生物所能够占据的地盘只有五分之一不到，剩余的世界几乎都为各种猛兽，异兽，怪者，或是更恐怖的玩意所占据，虽然都是用卡牌战斗，但是这些非知性生命天然都具备着强制决斗的天赋能力，同时他们的血条比智慧生物厚了几倍，几十倍，甚至几百倍，更还有各种天赋手段可以加强牌组甚至是直接攻击。

    同时，那怕是智慧生物和智慧生物的卡牌决斗，如果一方不认输，那么斩杀也好，削血也好，或者是疲劳伤害也好，只要血条清空，那照样也是一个死字。

    甚至……还有极少的特殊卡牌手段，可以直死！

    那怕你血条无限，只要达成这些特殊手段，那么直接就会让对手灰飞烟灭！

    所以在外界无敌于整个梦世界的吴毗蜉，他在这个世界中是真可以被杀死的，而且隔绝了暴力，旁人只要小心一些，还真不怕被吴虻蜉给杀死，这立刻就是形势调转了！

    “……但是作为外界无敌的他，在这个世界中依然优势巨大啊。”儒雅男子面色发苦的道。

    其余两个极之境却是满脸不屑，牛头人极之境道：“那不是理所当然的吗？若是弱者和强者因为一个规则就站在同一条线上，那才是最大的不公平，我们都是极之境，进来这里后，天赋先不说，光是血条都是普通人的千倍以上，这还是因为规则计算的缘故，但即便如此，等闲站在远处让对方四十张牌打，只要不是出现紫色阶，随便打都打不死，熬也熬死对方了，匹夫比我们强了何止百倍？这不是理所当然的吗？”

    蜥蜴人也是点头道：“但这依然是世间绝无仅有的杀死吴虻蜉的机会！唯一可虑的就是在他遭受真正危险前直接不玩了，掀桌走人，去到世界之外，一掌之间我们都要死在这里。”

    这也是三名极之境齐聚于此的原因。

    他们都有心斩杀吴虻蜉，但也都知道吴虻蜉虽然自束了手脚进入这里，可是其并非没有退路，旁的超凡者不说，不借助手段进不来，也出不去，极之境其实花费一些代价都可以逃脱此世，更别说吴虻蜉这等存在了，恐怕轻易之间就可以脱离此世。

    所以想要彻底斩杀吴虻蜉，第一难点就是要限制他脱离，第二难点则是他肯定知三名极之境一样底牌深厚，天赋惊人，第三难点就是要找到跨过这一切的办法对吴虻蜉“直死”，这三大难点不解决，想要杀吴虻蜉就是做梦呢。

    半晌后，儒雅男子率先道：“消息将要传开，肯定还有更多的超凡将要到来，便是极之境，甚至可能超越境都会抵达，毕竟从这些日子也看得出来了，这吴虻蜉是一个决绝的主，说杀光我们，那之后盖亚人类文明稳定后就真可能杀光我们，在盖亚人类里有这么一句俗语，叫做甲子荡魔，换成这匹夫，便是十甲子，百甲子都做得出来，所以想要活命的就只能够在此迎战了。

    牛头人哼了一声，表情不豫，却也只能够道：“这也是没法的事情，谁都要吃饭，谁都想要活下去，这时候谈对错已经没有意义，无非就是谁更强罢了……既如此，我联络我的势力，族人，文明，加大力量继续探索与追查收容文明最后一人，只要有了这个，吴蚣蜉轻易就不会脱离此界。”

    蜥蜴人也道：“那我就去搜索卡牌，找到一套甚至几套直死手段，先行测试，专找野外那种最强的奇诡世界首领，若是能成，就作为杀死吴蚣蜉的底牌。”

    儒雅男子嘴里发苦，他摇摇头道：“你们确实把最困难的一项给我了……也罢，我来试探吴蚣蜉的血条，天赋，底牌，特别是那神话阶卡牌到底是什么……”

    三人都是极之境，都是各自种族各自文明的老祖，都有决断，这时候既然商议已定，也不做儿女之态，各自点头就走，顷刻间就消失无踪。

    与此同时，才从豪车里面走下来，看到一栋郊区大别墅的吴蚣蜉，他却忽然冷笑出声。

    厚眼镜妹子心中一阵莫名惶恐，她也不知道为什么，立刻解释道：“我不是有意隐瞒，只不过我不好用真面目出现……”

    吴蚣蜉莫名，立刻道：“不是笑你，也不是笑你朋友，更不是笑这里的富贵……是有些敌人在暗中算计我呢，气机感应之下，我现在就已经知晓，而且这事对我居然还真有一些危险，我的预感正在叫我离开此世，不过这却无妨……”

    厚眼镜妹子也是听得莫名，不过心头一动，似乎若有所思。

    这时候她就带着吴蚣蜉进入了别墅客厅，里面装饰家具自然豪华，然后她和吴蚍蜉说了两句等候，就和一男一女去了上层。

    吴蚍蜉自也不理，安坐于沙发上，别西卜率先道：“我想也是，这个世界的规则缘故，梦世界诸文明要杀你，只能够在此处了，就是这个，对吧？”

    吴蚍蜉点头，别西卜嗡嗡笑了两声，飞到了吴蚍蜉另一个肩膀上道：“那干嘛不将计就计？我给你设计一个局，就让梦世界诸文明帮你在这个世上找出收容文明最后一人来，你就只需要安坐于此，自己小心一些，同时时不时做出离开此世界的动作，相信我，他们自会帮你达成目的。”

    吴蚍蜉再次点头，却又再次摇头道：“这么做固然可以达成目的，但是这个世界就可惜了……你不知道，我抽到了神话卡后，这一路上也有气机感应，这个世界远没有你看到的这么简单，这里固然是收容文明的最后避难所，但这里同样是收容文明的某种精华表现，如果我所猜没错，这个世界很可能就是收容文明得自深渊钓鱼计划里的成果之一，甚至可能是最大成果，这里面藏着大秘密呢，如果按照你的计划，那我固然是安全了，但是这个世界里的秘密就将消失，与我失之交臂……”

    别西卜一愣，甚至其余三小只都是一愣，啾啾立刻问道：“啾？”

    吴蚍蜉哈哈一笑：“我怕什么？怕他们搞清楚我的天赋和底牌？没关系，还是那句话，我第一次动刀杀人，我就做好了被人所杀的准备，连这点危险都不犯，那我还成什么了？无非就是我杀人，人亦杀我，到得最后，就看谁杀谁好了，而且除了这个世界的秘密，我还有一个老熟人也在这个世界上呢，若在外界，他固然不服，连他嘴里的人想要救出来都难，但是在这个世界上，却恰好隔离了暴力，要救出那些人还真有一些念想。”

    达芙妮也开口问道：“汪汪？”

    吴蚍蜉点头：“没别的高深计划，明天开始，就认真打牌即可，而且啊……”

    “抽卡，打牌，这个世界这么奇妙，不来玩，不是，不来认真战斗一场，岂不是浪费了？”

 第1102章 卡牌具现（求月票） 

    (PS: 晚上还有,新的一个月,小Z求一下月票~~)

    玄奇录与传说奇谈。

    吴勉蜉打开电脑,翻看着这两本政府发行的正规卡牌规则书,一时间真是看得津津有味。

    这两本书,一本说的是各种奇特效果的卡牌,最低阶的是白色位阶卡牌,看似效果弱小,但是用在某时某处却有着奇效,甚至是灰色卡牌,没有任何特效,但是一块肥肉,血腥内脏,或者是一桶食用油,一桶柴油煤油汽油,在某些时候用出来都有奇效。

    玄奇录所记录的就是这种奇效之局,之卡,之事,各种战例来说明,三分说卡,七分说用,其实这是一部专门讲解如何搞笑用卡的方略之书。

    而传说奇谈,则专讲各种高端奇效卡,珍惜卡,最起码都是从蓝色阶开始讲起,五种类别卡牌,召唤生物卡,装备卡,特效卡,防御卡,陷阱卡,各种都有,越是传说,越是奇谈,越是稀少的,在这传说奇谈里越是满篇幅的大说特说。

    这一本就是专说各种珍惜卡牌的了。

    两本书都有数十册,而且从记录上来看,还在不停的刊印发行与新出新册,用政府网站上的话,卡牌乃是天地精华,旧有卡牌就不说了,天地在不停迭代更新,所以卡牌永远都有新出新生的。

    "……你的神话卡也是新生的。"

    一个金发灿烂,神色张扬,容貌极艳的美女在吴勉蜉身旁游走,时不时逗鸟摸狗,时不时用带着心的眼睛去看大头苍蝇,但是想要靠近黄金树盆栽,就被黄金树啪啪声响的枝条给吓退开来,但是依然满眼满脸的羡慕与惊奇。

    这就是那厚眼镜妹子，按她所说，她是这个世界的一个大明星，属于那种唱功舞功都不出挑的，同时作为卡师也是中游的，但是她是明星里最会打牌的最强卡师，又是卡师行列中名气最大，长得最好看的，所以在这个世界里，她也算是世界有名的世界级明星之一了。

    吴勉野微微点头道：“那肯定啊，匹夫的身体组件啊，我来之前肯定是没有的。”

    金发美女自然不知道何谓匹夫的组件，她自是和四小只玩闹得好（四小只懒得理她），反倒是旁边一个穿着执事服的年轻男子沉声道：“先生自是不凡，外界而来，定然在外界也是大人物，对吗？”

    这个世界是知晓外界的，世界之外还有世界，甚至对整个梦世界构架都隐约有所提及，同时，外界来人似乎也是长久已有，这类人通常天赋极好，在这个世界中也可以很快混成大人物。

    甚至于这个世界都有传说，据说某些卡师强大到某个临界点后，居然也可以带着力量去往外界，而且那怕在外界也不会弱小，这些卡师已经从卡牌战斗师进化为了另一种层次，统称为魔法师。

    “对啊。”吴勉野也没什么不好说的，他直截了当的道：“我在外界姑且也算是一个大人物吧。”

    这年轻男子面色一喜，但还是强忍著道：“那先生来此界，是为宝藏？还是那传说中独一无二的大秘宝？”

    吴勉野想了想道：“兼有吧，但是主要还是为了寻人，如果那大秘宝是人，那就是我所希望了，不过除了寻人，既然来到此世，别的宝藏也好，或者是恩怨也罢，都要在此世了结一番。”

    年轻男子沉吟半晌，忽然道：“先生此来，人生地不熟，我家小姐虽然性格别扭跳脱，但是本心却是好的，愿在此世相助先生……只愿先生能够给出一条出此界，去往外界的出路即可，那怕没有出路，给一条线索，给一段善缘也可啊。

    吴勉微微点头，这却也在他预料之中。

    此世知晓外界，并非是闭塞的梦世界，同时这个世界特有的规则居然也可转化为外界的力量，虽然只作用于一人之身，名为旅法师，但这也非常了不起了。

    但正因为如此，这个世界的情况，所处的梦世界层级，周边世界的恐怖，乃至是这个世界随时可能破灭的绝望，这些其实都为高层所知晓，所以有关系，有能力，有渠道的人都在想办法逃脱此世，能有好去处的自然是去往别的好梦世界，没有好去处的，也想要有一条后路可言。

    吴勉微微点头道：“放心，我既然来了，我又有能力，那自然是会做一些我能做的，这自不必多言……我想要问一下此世打牌的一些规则，之前虽然知晓了一些，但是知道得却不多。”

    青年立刻振奋，当下就细心道：“除了打牌时自然知晓的信息，还有一些都是平日里慢慢知道的知识，比如大多数卡牌其实在决斗里没什么用处，比如面包，清水之类，这些都算是平日里的消耗品，除了卡组四十张卡牌，库存牌组的数量不限，那怕有一万张，十万张都可以，再比如决斗胜利了抽一张卡，这其实是智慧生物之间的规则，智慧生物和非智慧生物不遵循这一点，彼此决斗胜负后，非智慧生物可以直接杀死智慧生物，而不是要你的卡牌，而智慧生物则可以选择抽取卡牌，或者杀死非智慧生物之类……”

    当下青年就细细而谈，将此世的一些卡牌规则大体说了出来。

    这个世界虽然禁绝了暴力，但是并不意味着就没有杀戮。

    智慧生物之间还好，除了使用强制决斗卡，或者别的类似的稀少卡牌，若是有人强制和你决斗，你是可以强行拒绝的，而且即便真决斗输了，你的四十张套牌任其抽取一张即可，当然了，必须要认输，不然血条清空，那也会被杀死。

    但是非智慧生物就不遵循这一点了，非智慧生物天生带有强制决斗被动，只要被其盯上，那就会被强行拉入到决斗之中，投降的话，那么你的血条就会被伤害一些，然后进入下一轮战斗，若是无法逃跑或者反杀，那就会被杀死。

    同时抽卡也有两种，一种是在套牌中进行抽取，这种是可以自由选择，任选一张，基本上都是选择这个，还有一种是盲抽，从其所有卡牌里盲抽一张，这就不限于四十张套牌了，但是就没有指向性，普通人都会有几百上千张卡牌，大部分都是没什么用的灰色卡牌，所以基本上没人选择这个。

    “……此世中，几乎所有都可以在卡牌里找到，而且随着外界来人，此世的新卡还在不停出现，一般而言，卡牌有四种来源，一种就是卡包中获得，可以利用卡点在天柱卡中购买卡包，一个卡包五张卡牌，看概率获得，一种是在全世界各处会极偶然遭遇彩色天柱卡，这种可以直接购买具体的卡牌，通常一次出现可以购买五张，大多数都是白色位阶以上，甚至还可能出现紫色位阶，但是价格比普通购买卡包贵万倍，一种是在文明区域之外狩猎，击杀非智慧生物时，会有一定概率掉落这些野生生物、怪兽，或者是各种首领所持有的卡牌，运气极好，还可能获得特有卡牌、特有召唤卡牌，甚至是BOSS召唤卡牌，位阶一般都颇高……至于最后一种卡牌来源，则是卡牌化。”

    吴勉听得饶有兴致，立刻问道：“说说这个卡牌化。”

    青年点头道：“正要细说，这个一般局限于外来物品、外来生物，或者是此世特有的古代遗迹挖掘，出现一些特殊的、特有之物，可以将其具现为卡牌，然后也可以放入到套牌里组成战斗卡牌，或者是随时从卡牌具现为实物，而这个就不需要在天柱卡操纵了，只要有极大价值，在此世任何地方都可以随时转换。

    吴虻蜉闻言后呆愣半晌，然后露出了嘿嘿笑声。

    青年和金发美女都是莫名，却不想啾啾，达芙妮，别西卜，黄金树立刻啾啾，汪汪，嗡嗡，以及枝条啪啪声响，四小只同时往吴虻蜉扑了上来。

    吴虻蜉却更快了一些，他手一晃，苍生赴死刀就出现在了他手上，下一秒，苍生赴死刀消失不见，一张纯黑中散发微微紫色，既仿佛散发璀璨光芒，又仿佛是将周围光芒全部吸收其中的卡牌出现了。

    “我的眼镜……”青年和金发美女立刻捂住眼睛大叫了起来。

    四小只已经来不及，各自都露出一副陪你玩吧的颓丧表情来。

    吴虻蜉就极欢乐的拿起卡牌来仔细看着。

    “？？卡牌，装备卡，需吴虻蜉才可召唤，召唤时以放置姿态表现，攻击力？？？，防御力？？？，只有匹夫身躯卡牌可装备，特效：‘真实。’

    “苍生赴死刀。”

    “……？？？？”

    吴虻蜉捏着卡牌，随手一晃，苍生赴死刀又出现在了他手上。

    “没法完全显示吗？也对，必不可断真假，这个世界估计也属于其中。”

    吴虻蜉若有所思。

    这时，青年和金发美女都是满脸惊疑的看着了吴虻蜉，而吴虻蜉就笑着对二人道：“我都说了，我估计也算外界的大人物吧，那么现在，我想要问一个问题……”

    “如果说一件物品里有死掉的人，这些人只剩下灵魂，那这件物品被化为了卡牌，然后在决斗中被召唤了出来……我有办法让这些被召唤出来的人复活，或者说脱离这件物品吗？”

    吴蚍蜉满脸认真:“你们若不知道答案,就帮我到处打听一下,这对我极为重要,若是此事可成,我就算是欠了你们人情,莫说是你们的前路,便是此世的未来前路,我都一肩扛之了!”

 第1103章 机缘浮现（月初，求月票） 

    “卡牌决斗中，召唤出来的生命是不会真正死亡，死亡之后只时在这次决斗中无法召唤。”

    “同时，在同一场决斗里，如果想要让已经死亡的召唤生物重新返场，有多种手段和方式可以实现，比如最简单的白色卡牌丧尸病毒，可以让已死亡的召唤生物在本场战斗中以丧尸返场，但是战斗力会大损，而且还会带着负面效果丧尸感染，可能会导致友方别的召唤生物变成丧尸。”

    说话间，场中两只倒地哥布林居然颤颤巍巍站了起来，只时形象大变，变成了那种青绿狰狞面容，而且动作也变成了丧尸一颤一走的那种。

    在吴蚣蜉对面，青年执事，名为高亚哥的男子正使用着一套名为丧尸流的卡牌与吴蚣蜉对战着。

    金发美女大明星名为布莱丽，有钱（卡点），住着豪宅，又有执事佣人，自身在卡牌界也算是不大不小的中层卡牌师，不过她仿佛有双重人格一样，金发靓丽时就是高调显眼，有着明星气质，但是一旦化妆成厚眼镜妹子，立刻就变成了阴郁低沉人格，喜欢化妆后游走在市井中，到处去查找那些奇怪的生物召唤卡。

    面对吴蚣蜉这个外界来者，一看就是了不起的大人物，布莱丽自也不会怠慢了，当下就大花点开，就在当天晚上就找各种黑市搞到了一批白卡，五张蓝卡，好歹让吴蚣蜉的卡组有了除了挠痒痒伤害以外的战斗力了。

    当然了，这个世界以卡牌为尊，那怕是布莱丽的财力和名气，想要一个晚上就购买上百张白色卡牌，或者更多的蓝色卡牌，连她都做不到，至于去天卡柱买卡包自己开……依照概率来说，那怕是她倾家荡产，估计也最多开出来十几张蓝卡罢了，这种赌博在这个世界只有亡命之徒才会做。

    高亚哥一边给吴蚣讲解着什么，一边说道：“我的回合完结。”

    说话间，两只哥布林丧尸看似颤颤巍巍，但其实速度极快的冲到了吴蚣的高台前，抬起爪子就往吴蚣挠来。

    只不过高台不动，吴蚣头上的血条……依然看不到。

    高亚哥嘴角抽了抽，他微微摇头道：“吴先生，待到最后几张卡牌时，我也会投降，这真没法……”然后说完了丧尸返场，接下来的返场就要高端一些，我这边恰好有其中一样。”

    不过高亚哥没立刻使用，他和吴蚣各自又抽了两轮卡，吴蚣召唤出来了一名机枪兵，没错，形象和星际争霸里的机枪兵简直一模一样，虽是白卡，却是白卡里的精品召唤卡牌，伤害算是白卡里最顶尖的那种，才一召唤出来，当两轮梭子就将这两只丧尸哥布林给轻松解决。

    不过高亚哥是成熟的卡师，他的高台前早就有了防御卡牌，分别是一圈铁丝网战壕，以及一圈有光影效果的魔法防护层。

    高亚哥再抽一轮卡牌，脸上一喜，就笑着对吴蚣道：“吴先生看好了，我这套卡组的核心卡牌到了。”

    说话间，高亚哥拿起一张卡牌，显示出了蓝光来，一闪之间，两人之间的空地上就出现了一名高大英俊的白马骑士，骑士身长体高，尖尖耳朵，金色长发，虽是个男的，但是容貌中性英俊，甚至带着一些美丽，穿着华丽的银色铠甲，手拿银色长枪，背有金色长弓，不说别的，这卖相简直可以说是少女万人迷啊。

    而这精灵所骑的马匹浑身雪白，肩高近两米，高大健壮，马毛细如锦缎，浑身也散发着魔法光芒。

    一闪之间，机枪兵占着先发优势，又是远程兵种，先行几梭子枪弹打去，可是打在这精灵骑士身上，只是让其身上的魔法灵光颤抖不止，几梭子打完，骑士和马匹身上只有血痕微伤，而精灵骑士反手持弓，只是一箭射去，啪的一声就将机枪兵整个射爆，死得不能再死了。

    高亚哥看着这一幕，他微笑着道：“吴先生，这精灵骑士是极珍贵的蓝色阶召唤生物，倒不是说蓝色阶珍贵，而是这精灵骑士召唤不需要任何的前置条件和祭品，在蓝色阶召唤生物里非常珍贵罢了，而这还不是我的杀招，只是我这套牌核心的前置，且看好了，吴先生。”

    说话时，高亚哥又拿起一张卡牌，居然紫光一闪，一个漆黑倒六芒星魔法阵就浮现在了精灵骑士头上。

    “献祭超召唤！”

    “出来吧，死灵大巫妖！”

    被笼罩在六芒星魔法阵中的精灵骑士惨嚎一声，和其魔法马同时化为一缕青烟，紧接着那漆黑倒六芒星魔法阵从半空落下，在地面上化为一片漆黑，接着漆黑散去，在原地中出现了一个身高约两米五，浑身破烂漆黑斗篷，而在斗篷里却是一具骷髅骸骨的存在。

    吴虬顿时表情严肃了下来。

    这些召唤生物只是这个世界的规则使然，但是力量却是真实不虚，所以难怪卡师可以进阶成旅法师，将这卡牌作为特有超凡行走于外界。

    之前的哥布林自然不提，机枪兵和哥布林都是凡物，但是那精灵骑士已经是超凡者了，实力虽然不算强大，但是超凡者就是超凡者，至于这大巫妖，实是已经极厉害的超凡生物，从吴虬感应力来说，这大巫妖比当初他所面对的野猪巨妖还要强大，而且估计强大了五倍以上那么多，甚至可能比恶魔城梦世界里的那些统领，副城主都还要强。

    “死灵大巫妖，紫色阶召唤生物，但是没法正常召唤，必须使用蓝色阶召唤生物作为祭品，以献祭超召唤来进行召唤……这比普通的献祭限制要大，为了召唤这个，刚刚的精灵骑士卡牌会受到影响，至少三个月内我都没法召唤精灵骑士了，还需要赔偿食物，花朵，奢侈品来求得原谅呢……”高亚哥苦笑着道。

    吴妣蜉一愣问道：“这些卡牌召唤生物是有意识的吗？”

    高亚哥微微点头又摇头：“不算真正的知性智慧生物，语言不多，成为卡牌召唤生物前的记忆也没有，比弱人工智能的程序生命要强，但又不算真正的生命，不过越是高阶的召唤生命，意识越强，记忆越多，反应也越多。”

    吴妣蜉再次点头，而高亚哥这时又举起一张卡牌：“这死灵大巫妖本身是紫色阶召唤生物，实力已经足够强大，不过它最强的是其专属装备卡，它是大法师，而且又是死灵，还是巫妖，一些有强大负作用，但是功效又非常大的装备它都可以无碍使用，比如这一件……”

    “出来吧，巴斯特祭祀之杖！”

    一道蓝色光辉闪烁，接着一罢猎头杖出现在了半空，然后落到了死灵大巫妖手上，这死灵大巫妖轻轻一挥杖，一道漆黑渲染全身，紧接着，地面上的两只丧尸哥布林，以及被射爆了的机枪兵居然都站了起来，只是动作僵硬，神色呆滞，随着死灵大巫妖挥动祭祀杖，这三只不是丧尸，但却形同僵尸的玩意就往吴妣蜉高台来。

    高亚哥呼了口气道：“这就是第二种复活返场手段了，骑士复活返场手段差不多都是类似丧尸病毒，死灵魔法，或者是某些召唤生物特带的技能与特效，至于真实复活的也有，比如紫色阶特效卡死者苏生，这就是完全复活，但是仅限于决斗场内的当场死亡召唤物，又或者是紫色阶召唤生物神圣教皇，也有复活死者的特有能力，但限制同样。”

    吴妣蜉只是沉默的听着，他知道高亚哥还有后话。

    果然，高亚哥沉默了一下道：“只不过这些特效卡，或者是召唤生物，”

    一旦具现到现实，效果就会大跌，比如死者苏生只能够救回假死人员，而神圣教皇则只能够治愈重伤，虽然这已经非常强力了……如果要具现到现实里达成真正的死者复苏，或者是让失去神智的幽灵化为生人，很抱歉，至少在我的层次上闻所未闻。

    吴蚍蜉默默点头，也没什么可责怪的。

    既然演示完毕，高亚哥果断投降，然后四十张卡牌列出，吴蚍蜉就从中拿了一张才泡好的红茶灰色卡牌，具现之后摆在了桌子上，各自给倒了一杯。

    这时候，别西卜飞到了吴蚍蜉的肩膀上道：“既然演示完了，那就过来看看我给你组的牌库。”

    高亚哥和布莱丽都知道了别西卜会说话，这时候也没什么惊奇的，两人都想要看看吴蚍蜉到底会组一个什么卡牌，就随着吴蚍蜉一起来到了大厅中，看着地面上一大堆的白色卡牌和五张蓝色卡牌。

    结果，除了其中一张蓝色卡牌，别的四张蓝色卡牌居然都被摒弃在了套牌之外，高亚哥和布莱丽一看，彼此对望，一时间就满脸惊奇，但随之若有所思起来。

    在别西卜为吴蚍蜉所组的卡牌中，居然一只召唤生物都没有，四十张卡牌，除过了牌，搜牌，剩下的就是三张（同一种卡牌只能够带三张）地雷组，三张沼泽场地牌，三张迷雾牌，三张战斗无人机，三张骚扰无人机，三张远程无人机，除此以外，既没有防御卡牌，也没有特效卡牌，更没有治愈，回血，卡牌返场等等手段。

    别西卜解释道：“反正你皮粗肉糙，完全不怕别人打，但是又担心对方使出无视疲劳伤害的卡牌，所以就只能够靠着现有卡牌这么组了，抽到什么打什么，没有核心，直接场地变沼泽，然后沼泽上面覆盖迷雾，有地雷了就直接用，满场铺地雷，等变成沼泽和迷雾后，就召唤出既是装备，又算自动化召唤物的无人机，速度又快，飞得又高，除非是超强力的全场域攻击，不然根本打不到，就在高空迷雾里放冷枪好了，你自己当盾，靠这些无人机输出。

    高亚哥和布莱丽满脸诡异，因为这个世界还从未有过这等战术，居然让卡牌当盾，让召唤物攻击的……不过情况换成吴蚣铎，那这还真有一些道理。

    吴蚣铎倒是无所谓，他看了一圈卡牌道：“也不错，反正都是磨死敌人的手段，如果疲劳伤害无效，那就用这种一点一点磨死的好了。”

    无人机有多种类型，基本上全部是白色卡牌，召唤容易，攻击力非常弱小，通常都不是主流的选择。

    别西卜无奈的道：“你毕竟才来这个世上，有这些就不错了呢，还要感谢人家布莱丽，不然你用面包清水去笑死敌人好了……不过我刚刚查询了一下，蓝色阶卡牌里有所谓的远程后援类型召唤物，比如远程炮队，远程魔法支援等等，敌人无法攻击，每轮概率发射攻击敌人，相当于是变相的场地牌，这就是你这牌组的下一步进阶了，全套无人机卡牌换成全套远程支援卡牌，等闲之下你都无敌，唯一要小心的是被直死。”

    这时，布莱丽连忙道：“他也有直死手段啊，关键就是需要直接召唤出他的神话卡，这方面有消息吗？”

    高亚哥立刻微微低头道：“小姐，我已经发动了持卡人关系，还有黑市那边我也打点过了，如果有消息，他们会……”

    忽然间，高亚哥的手机响了起来，众人都是一愣，高亚哥立刻拿起手机打开了扩音，然后所有人都听到了一个略显阴森的声音：“高亚哥，有消息了。”

    高亚哥一愣，面色顿时一喜道：“你说。”

    “……”那个阴森声音却没有任何回答。

    高亚哥又是一愣，立刻对着布莱丽使了个眼色，布莱丽懂起，拿起手机就开始转账，几秒后，阴森声音才道：“安全市黑市明天有一个小型拍卖会，会上有六张紫色阶卡牌拍卖，接受以物易物，或者是任务兑换，其中就有一张紫色卡牌名为血契，消耗敌人现有血量，召唤手牌中任一卡牌，不限位阶与前置条件，登场一回合。”

    吴毗蜉忍不住在旁边插言道：“意思是杀死敌人，然后召唤我的召唤生物？”

    阴森声音一愣，立刻咆哮道：“你是傻逼吗？是指消耗你自己的血条，消耗数量则是敌人现有血量！这就是自杀牌！艹！”

    说话间，阴森声音直接挂断了电话。

    吴毗蜉大咧咧的哈哈一笑道：“这个世上的人可都好暴躁啊。”

    别西卜则在旁边吐槽道：“不不不，这分明是你脑子有问题的缘故。”

    高亚哥和布莱丽也想要吐槽，不过他们毕竟和吴毗蜉关系远了一些，就在两人打算说一些什么话来缓解尴尬时，高亚哥的电话又响了起来。

    高亚哥再次打开了扩音道：“这是我的贵客，我想你不应该……”

    “哟，什么贵客呢？”一个柔媚的声音响起：“高小哥不为我介绍一下吗？”

    高亚哥立刻表情一变，干笑着道：“不不不，是刚刚在和小姐对舞台上的台词呢，岚姐，您有话就说。”

    柔媚声音呵呵笑了两声，这才说道：“你之前发布的死人复活手段，我这边倒是真知道，不过这个消息不能够用来卡点来购买，这是一个我另外雇主所发布的任务，如果你有兴趣，我可以先大体介绍一下复活手段。”

    高亚哥看向了吴毗蜉，吴毗蜉则笑着比了一个OK手势，高亚哥立刻道：“那我还真有兴趣了，岚姐您就说吧。”

    “……紫色阶卡牌，复活真经，一共分为了四张，分别是左上角，左下角，右上角，右下角，集齐四张，可以组合成复活真经，从紫色阶进化到橙色阶，传说卡牌，而这雇主提供的就是复活真经左上角卡牌的所在信息，只要完成这位雇主所发布的任务，即可获得这个信息。”柔媚声音道。

    别的也就罢了，当吴蚍蜉听到复活真经四个字时，他的灵觉一动，立刻就冲高亚哥点头。

    高亚哥连忙道：“那好，我这两天就来拜访岚姐。”

    当挂断电话后，所有人都看向了吴蚍蜉。

    吴蚍蜉思索了一番，郑重的道：“这复活真经就是我之前所提到的，此世的机缘之一，我敢肯定，这复活真经不是来自此世，不，不是此世，而是我们的梦世界构架……”

    “这是收容文明深渊钓鱼计划产物之一，只不过并不完整，所以才混同在了这个世界的规则里，以卡牌碎片形成展现出来，这……就是我提到的机缘！”


 第1104章 卡牌具现（求月票） 

    第1104章 卡牌具现（求月票）

    (PS: 晚上还有,新的一个月,小Z求一下月票~~)

    玄奇录与传说奇谈。

    吴世凯打开电脑,翻看着这两本政府发行的正规卡牌规则书,一时间真是看得津津有味。

    这两本书,一本说的是各种奇特效果的卡牌,最低阶的是白色位阶卡牌,看似效果弱小,但是用在某时某处却有着奇效,甚至是灰色卡牌,没有任何特效,但是一块肥肉,血腥内脏,或者是一桶食用油,一桶柴油煤油汽油,在某些时候用出来都有奇效。

    玄奇录所记录的就是这种奇效之局,之卡,之事,各种战例来说明,三分说卡,七分说用,其实这是一部专门讲解如何搞笑用卡的方略之书。

    而传说奇谈,则专讲各种高端奇效卡,珍惜卡,最起码都是从蓝色阶开始讲起,五种类别卡牌,召唤生物卡,装备卡,特效卡,防御卡,陷阱卡,各种都有,越是传说,越是奇谈,越是稀少的,在这传说奇谈里越是满篇幅的大说特说。

    这一本就是专说各种珍惜卡牌的了。

    两本书都有数十册,而且从记录上来看,还在不停的刊印发行与出新册,用政府网站上的话,卡牌乃是天地精华,旧有卡牌就不说了,天地在不停迭代更新,所以卡牌永远都有新生而出的。

    "……你的神话卡也是新生的。"

    一个金发灿烂,神色张扬,容貌极艳的美女少女在吴世凯身旁游走,时不时逗鸟摸狗,时不时用带着小心的眼睛去看大头苍蝇,但是想要靠近黄金树盆栽,就被黄金树哗啦声响的枝条给吓退开来,但是依然满脸的羡慕与惊奇。

    这就是那厚眼镜妹子,按她所说,她是这个世界的一个大明星,属于那种唱功舞功都不出挑的,同时作为卡师也是中游的,但是她是明星里最会打牌的最强卡师,又是卡师行列中名气最大,长得最好看的,所以在这个世界里,她也算是世界有名的世界级明星之一了。

    吴畄微微点头道:“那肯定啊，匹夫的身体组件啊，我来之前肯定是没有的。”

    金发美女自然不知道所谓匹夫的组件，她自是和四只小玩闹得好（四只小懒得理她），反倒是旁边一个穿着执事服的年轻男子沉声道:“先生自是不凡，外界而来，定然在外界也是大人物，对吧?”

    这个世界是知晓外界的，世界之外还有世界，甚至对整个梦世界构架都隐约有所提及，同时，外界来人似乎也是长久已有，这类人通常天赋极好，在这个世界中也可以很快混成大人物。

    甚至于这个世界都有传说，据说些些卡师强大到某个临界点后，居然也可以带着力量去往外界，而且那怕在外界也不会弱小，这些卡师已经从卡牌战斗师进化为了另一种层次，统称为旅法师。

    “对啊。”吴畄也没什么不好说的，他直截了当的道:“我在外界姑且也算是一个大人物吧。”

    这年轻男子面色一喜，但还是强忍着道:“那先生来此界，是为宝藏?还是那传说中独一无二的大秘宝?”

    吴畄想了想道:“兼有吧，但是主要还是为了寻人，如果那大秘宝是人，那就是我所希望了，不过除了寻人，既然来到此世，别的宝藏也好，或者是恩怨也罢，都要在此世了此一番。”

    年轻男子沉吟半晌，忽然道:“先生此来，人生地不熟，我家小姐虽然性格别扭跳脱，但是本心却是好的，愿在此世相助先生……只愿先生能够给出一条出此界，去往外界的出路即可，那怕没有出路，给一条线索，给一段善缘也可啊。”

    吴畄微微点头，这却也在他预料之中。

    此世知晓外界，并非是闭塞的梦世界，同时这个世界特有的规则居然也可转化为外界的力量，虽然只作用于一人之身，名为旅法师，但这也非常了不起了。

    但正因为如此，这个世界的情况，所处的梦世界层级，周边世界的恐怖，乃至是这个世界随时可能破灭的绝望，这些其实都为高层所知晓，所以有关系，有能力，有渠道的人都在想办法逃脱此世，能有好去处的自然是去往别的好梦世界，没有好去处的，也想要有一条后路可言。

    吴畄微微点头道:“放心,我既然来了,我又有能力,那自然是会做一些我能做的，这自不必多言……我想要问一下此世打牌的一些规则，之前虽然知晓了一些，但是知道得却不多。

    青年立刻振奋，当下就细心道:“除了打牌时自然知晓的信息，还有一些都是平日里慢慢知道的知识，比如大多数卡牌其实在决斗里没什么用处，比如面包，清水之类，这些都算是平日里的消耗品，除了卡组四十张卡牌，库存卡组的数量不限，那怕有一万张，十万张都可以，再比如决斗胜利了抽一张卡，这其实是智慧生物之间的规则，智慧生物和非智慧生物不遵循这一点，彼此决斗胜负后，非智慧生物可以直接杀死智慧生物，而不是要你的卡牌，而智慧生物则可以选择抽取卡牌，或者杀死非智慧生物之类……”

    当下青年就细细而谈，将此世的一些卡牌规则大体说了出来。

    这个世界虽然禁绝了暴力，但是并不意味着就没有杀戮。

    智慧生物之间还好，除了使用强制决斗卡，或者别的类似的稀少卡牌，若是有人强制和你决斗，你是可以强行拒绝的，而且即便真决斗输了，你的四十张套牌任其抽取一张即可，当然了，必须要认输，不然血条清空，那也会被杀死。

    但是非智慧生物就不遵循这一点了，非智慧生物天生带有强制决斗被动，只要被其盯上，那你就会被强行拉入到决斗之中，投降的话，那么你的血条就会被伤害一些，然后进入下一轮战斗，若是无法逃跑或者反杀，那就会被杀死。

    同时抽卡也有两种，一种是在套牌中进行抽取，这种是可以自由选择，任选一张，基本上都是选择这个，还有一种是盲抽，从其所有卡牌里盲抽一张，这就不限于四十张套牌了，但是就没有指向性，普通人都会有几百上千张卡牌，大部分都是没什么用的灰色卡牌，所以基本上没人选择这个。

    ……此世中，几乎所有都可以在卡牌里找到，而且随着外来人增多，此世的新卡还在不停出现，一般而言，卡牌有四种来源，一种就是卡包中获得，可以利用卡在天柱柱中购买卡包，一个卡包五张卡牌，看概率获得，一种是在全世界各处会偶然遭遇彩色光柱卡，这种可以直接购买具体的卡牌，通常一次出现可以购买五张，大多数都是白色位阶以上，甚至还可能出现紫色位阶，但是价格比普通购买卡包昂贵万倍，一种是在文明区域之外狩猎，击杀非智慧生物时，会有一定概率掉落这些野生生物，怪兽，或者是各种首领所持有的卡牌，运气极好，还可能获得特有卡牌，特有召唤卡牌，甚至是BOSS召唤卡牌，价位一般都颇高……至于最后一种卡牌来源，则是卡牌化。

    吴池羿听得饶有兴致，立刻问道：“说说这个卡牌化。”

    青年点头道：“正经要说，这个一般局限于外来物品，外来生物，或是此世特有的古代遗迹挖掘，出现一些特殊的，特有之物，可以将其具现位卡牌，然后也可以放到套牌里组成战斗卡牌，或者是随时从卡牌具现为实物，而这个就不需要在天柱卡操纵了，只要有极大价值，在此世任何地方都可以随时转换。”

    吴池羿闻言后果半晌，然后露出了嘿嘿笑声。

    青年和金发美女都是莫名，却不想啾啾，达芙妮，别西卜，黄金树立刻啾啾，汪汪，嗡嗡，以及枝条啪啪声响，四只小只同时往吴池羿扑了上来。

    吴池羿却更快了一些，他手一晃，苍生赴死刀就出现在了他手上，下一秒，苍生赴死刀消失不见，一张纯黑中散发微微紫金色，既仿佛散发出璀璨光芒，又仿佛是将周围光芒全部吸收其中的卡牌出现了。

    “我的眼镜……”青年和金发美女立刻捂住眼睛大叫了起来。

    四小只已经来不及，各自都露出一副你玩呢的颓丧表情来。

    吴池羿就极欢乐的拿起卡牌来仔细看着。

    “???卡牌，装备卡，需吴池羿才可召唤，召唤时以放置姿态表现，攻击力???，防御力???，？？，只有匹夫身躯卡牌可装备，特效：真实。”

    “苍生赴死刀。”

    “……？？？”

    吴池羿捏着卡牌，随手一晃，苍生赴死刀又出现在了他手上。

    “没法完全显示吗？也对，必可斩破真假，这个世界估计也属于其中。”吴池羿若有所思。

    这时，青年和金发美女都是满脸惊疑的看着了吴池羿，而吴池羿就笑着对二人道：“我都说了，我估计也算外界的大人物吧，那么现在，我想要问一个问题……”

    “如果说一件物品里有死掉的人，这些人只剩下灵魂，那这件物品被化为了卡牌，然后在决斗中被召唤了出来……我有办法让这些被召唤出来的人复活，或者说脱离这件物品吗？

    吴驰羿满脸认真：“你们若不知道答案，就帮我到处打听一下，这对我极为重要，若是此事可成，我就算是欠了你们人情，莫说是你们的前路，便是此世的未来前路，我都一肩扛了！”

 第1105章 机缘浮现（月初，求月票） 

    第1105章 机缘浮现（月初，求月票）

    “卡牌决斗中，召唤出来的生命是不会真正死亡，死亡之后只是在这次决斗中无法召唤。”

    “同时，在同一场决斗里，如果想要让已经死亡的召唤生物重新返场，有多种手段和方式可以实现，比如最简单的白色卡牌丧尸病毒，可以让已死亡的召唤生物在本场战斗中丧失返场，但是战斗力会大损，而且还会带着负面效果丧尸感染，可能会导致友方别的召唤生物变成丧尸。”

    说话间，场中两只倒地哥布林居然颤颤巍巍站了起来，只时形象大变，变成了那种青绿狰狞面容，而且动作也变成了丧尸一颠一走的那种。

    在吴驰对面，青年执事，名为高亚哥的男子正使用着一套名为丧尸流的卡牌与吴驰对峙着。

    金发美女大明星名为布莱丽，有钱（点卡），住着豪宅，又有执事佣人，自身在卡牌世界也是不大不小的中层卡师，不过她仿佛有双重人格一样，金发靓丽时就是高调显眼，有着明星气质，但是一旦化成厚重眼镜妹子，立刻就变成了阴郁低沉人格，喜欢化妆后游走在市井中，到处去查找那些奇怪的生物召唤卡。

    面对吴驰这个外界来者，一看就是了不起的大人物，布莱丽自也不会怠慢了，当下就大花点开，就在当天晚上就找各种黑市购到了一批白卡，五张蓝卡，好歹让吴驰哥的卡组有了除了拖疲劳伤害以外的战斗力了。

    当然了，这个世界以卡牌为尊，那怕是布莱丽的财力和名气，想要一个晚上就购买上百张白色卡牌，或者更多的蓝色卡牌，她连做都不到，至于去天柱卡买卡包来自己开……依照概率来说，那怕是她倾家荡产，估计也最多开出来十几张蓝卡罢了，这种赌博在这个世界只有亡命之徒才会做。

    高亚哥一边给吴驰讲解着什么，一边说道：“我的回合完结。”

    说话间，两只哥布林丧尸看似颤颤巍巍，但其速度极快的冲到了吴驰哥的高台前，抬起爪子就往吴驰哥挠来。

    只不过高台不动，吴驰哥头上的血条……依然看不到。

    高亚哥嘴角抽了抽，他微微摇头道：“吴先生，待到最后几张卡牌时，我也会投阵，这真没法……然后说完了丧尸返场，接下来的返场就要高端一些，我这边恰好有其中一样。

    不过高亚哥没立刻使用，他和吴邺纾各自又抽了两轮卡，吴邺纾召唤出来了一名机枪兵，没错，形象和星际争霸里的机枪兵简直一模一样，虽是白卡，却是白卡里的精品召唤卡牌，伤害算是白卡里最顶尖的那种，才一召唤出来，当两轮梭子就将这两只丧尸吕布哥布林轻松解决。

    不过高亚哥是成熟的卡师，他的高台前早就有了防御卡牌，分别是一圈铁丝网战壕，以及一圈有光影效果的魔法防护层。

    高亚哥再抽一轮卡牌，脸上一喜，就笑着对吴邺纾道：“吴先生看好了，我这套卡组的核心卡牌到了。”

    说话间，高亚哥拿起一张卡牌，显示出了蓝光来，一闪之间，两人之间的空地上就出现了一名高大英俊的白马骑士，骑士身长体高，尖尖耳朵，金色长发，虽是个男的，但是容貌中性英俊，甚至带着一些美丽，穿着华丽的银色铠甲，手拿银色长枪，背有金色长弓，不说别的，这卖相简直可以说是少女人迷啊……

    而这精灵所骑的马匹浑身雪白，肩高近两米，高大健壮，马毛如锦缎，浑身也散发着魔法光芒。

    一闪之间，机枪兵占着先发优势，又是远程兵种，先行几梭子枪弹打去，可是打在这精灵骑士身上，只是让其身上的魔法灵光颤抖不止，几梭子打完，骑士和马匹身上只有血液微伤，而精灵骑士反手持弓，只是一箭射去，啪的一声就将机枪兵整个射爆，死得不能再死了。

    高亚哥看着这一幕，他微笑着道：“吴先生，这精灵骑士是极珍贵的蓝色阶召唤生物，倒不是说蓝色阶珍贵，而是这精灵骑士召唤不需要任何的前置条件和祭品，在蓝色阶召唤生物里非常珍贵罢了，而这还不是我的杀招，只是我这套牌核心的前置，且看好了，吴先生。”

    说话时，高亚哥又拿起一张卡牌，居然紫光一闪，一个漆黑倒六芒星魔法阵就浮现在了精灵骑士头上。

    “献祭超召唤！”

    “出来吧，死灵大巫妖！”

    被笼罩在六芒星魔法阵中的精灵骑士惨嚎一声，和其魔法马同时化为一缕青烟，紧接着那漆黑六芒星魔法阵从半空落下，在地面上化为一片漆黑，接着漆黑散去，在原地中出现了一个身高约两米五，浑身被红漆黑斗篷，而在斗篷里却是一具骷髅骸骨的存在。

    吴斌顿时表情严肃了下来。

    这些召唤生物只是这个世界的规则使然，但是力量却是真实不虚，所以难怪卡师可以进阶成施法师，将这卡牌作为特有超凡行走于外。

    之前的哥布林自然不提，机枪兵和哥布林都是凡物，但是那精灵骑士已经是超凡者了，实力虽然不算强大，但是超凡者就是超凡者，至于这大巫妖，实是已经极厉害的超凡生物，从吴斌感应力来说，这大巫妖比当初他所面对的野猪巨妖还要强大，而且估计强大了五倍以上那么多，可能比恶魔城梦世界里的那些统领，副城主都还要强。

    “死灵大巫妖，紫色阶召唤生物，但是没法正常召唤，必须使用蓝色阶召唤生物作为祭品，以献祭超召唤来进行召唤……这比普通的献祭限制要大，为了召唤这个，刚刚的精灵骑士卡牌会受到影响，至少三个月内我都没法召唤精灵骑士了，还需要赔偿食物，花朵，奢侈品来求得原谅呢……”高亚哥苦笑着道。

    吴斌一愣问道：“这些卡牌召唤生物是有意识的吗？”

    高亚哥微微点头又摇头：“不算真正的知性智慧生物，语言不多，成为卡牌召唤生物前的记忆也没有，比弱人工智能的程序生命要强略，但又不算真正的生命，不过越是高阶的召唤生命，意识越强，记忆越多，反应也越多。”

    吴斌再次点头，而高亚哥这时又举起一张卡牌道：“这死灵大巫妖本身是紫色阶召唤生物，实力已经足够强大，不过它最强的是其专属装备卡，它是大法师，而且又是死灵，还是巫妖，一些有强大负作用，但是功效又非常大的装备它都可以无碍使用，比如这一件……”

    “出来吧，巴斯符祭祀之杖！”

    一道蓝色光闪烁闪烁，接着一个猫头鹰头杖出现在了半空，然后落到了死灵大巫妖手上，这死灵大巫妖轻轻一挥杖，一道漆黑渲染全身，紧接着，地面上的两只丧尸哥布林，以及被射爆了的机枪兵居然都站了起来，只是动作僵硬，神色呆滞，随着死灵大巫妖挥动祭祀杖，这三只不是丧尸，但却形同僵尸的玩意就往吴驰野高台冲来。

    高亚哥呼了口气道:“这就是第二种复活返场手段了，骑士复活返场手段差不多都是类似丧尸病毒，死灵魔法，或者是某些召唤生物带的技能与特效，至于真实复活的也有，比如紫色阶特效卡死者苏生，这就是完全复活，但是仅限于决斗场内的当场死亡召唤物，又或者是紫色阶召唤物神圣教皇，也有复活死者的特有能力，但限制同样。”

    吴驰野只是沉默的听着，他知道高亚哥还有后话。

    果然，高亚哥沉默了下道:“只不过这些特效卡，或者是召唤生物，一旦具现到现实，效果就会大跌，比如死者苏生只能够救回假死人员，而神圣教皇则只能够治愈重伤，虽然这已经非常强力了……如果要具现到现实达成真正的死者复苏，或者是让失去神智的幽灵化为生人，很抱歉，至少在我的层次上闻所未闻。”

    吴驰野默默点头，也没什么可责怪的。

    既然演示完毕，高亚哥果断投降，然后四十张卡牌列出，吴驰野就从中拿了一张才泡好的红茶灰色卡牌，具现之后摆在了桌子上，各自给倒了一杯。

    这时候，别西卜飞到了吴驰野的肩膀上道:“既然演示完了，那就过来看看我给你组的牌库。”

    高亚哥和布莱丽都知道了别西卜会说话，这时候也没什么惊奇的，两人都想要看看吴驰野到底会组一个什么卡牌，就随着吴驰野一起来到了大厅中，看着地面上一大堆的白色卡牌和五张蓝色卡牌。

    结果，除了其中一张蓝色卡牌，别的四张蓝色卡牌居然都被摒弃在了套牌之外，高亚哥和布莱丽一看，彼此对望，一时间就满脸惊奇，但随之若有所思起来。

    在别西卜为吴驰野所组的卡牌中，居然一只召唤生物都没有，四十张卡组，除了过牌，搜牌，剩下的就是三张（同一种卡牌只能够带三张）地雷牌，三张沼泽场地牌，三张迷雾牌，三张战斗无人机，三张骚扰无人机，三张远程无人机，除此以外，既没有防御卡牌，也没有特效卡牌，更没有治愈，回血，卡牌返场等等手段。

    别西卜解释道:“反正你皮粗肉糙，完全不怕别人打你，但是又担心对方使出无视疲劳伤害的卡牌，所以就只能够靠着现有卡牌这么组了，抽到什么打什么，没有核心，直接场地变沼泽，然后沼泽上面覆盖迷雾，有地雷了就直接用，铺满场地雷，等变成沼泽和迷雾后，就召唤出既是装备，又算自动化召唤物的无人机，速度又快，飞得又高，除非是超强力的全场域攻击，不然根本打不到，就在高空迷雾里放冷枪好了，你自己当盾，靠这些无人机输出。

    高亚哥和布莱丽满脸诡异，因为这个世界还从未有过这等战术，居然让卡师当盾，让召唤物攻击的……不过情况换成吴池好，那这还真有一些道理。

    吴池倒是无所谓，他看了一圈卡牌道：“也不错，反正都是磨死敌人的手段，如果疲劳伤害无效，那就用这种一点一点磨死的好了。”

    无人机有多种类型，基本上全部是白色卡牌，召唤容易，攻击力非常弱小，通常都不是主流的选择。

    别西卜无奈的道：“你毕竟才来这个世上，有这些就不错了呢，还要感谢人家布莱丽，不然，你用面包沾水去笑死敌人好了……不过我刚刚查询了一下，蓝色阶卡牌里有所谓的远距后援类型召唤物，比如远程炮队，远程魔法支援等，敌人无法攻击，每轮概率发射攻击敌人，相当于是变相的场地牌，这就是你牌组的下一步进阶了，全套无人机卡牌换成全套远程支援卡牌，等闲之下你都无敌，唯一要小心的是被克死。”

    这时，布莱丽连忙道：“他也有直死手段啊，关键就是需要直接召唤出他的神话卡，这方面有消息吗？”

    高亚哥立刻微微低头道：“小姐，我已经发动了猎卡人关系，还有黑市那边我也打点过了，如果有消息，他们会……”

    忽然间，高亚哥的手机响了起来，众人都是一愣，高亚哥立刻拿起手机打开了扩音，然后所有人都听到了一个略显阴森的声音：“高亚哥，有消息了。”

    高亚哥一愣，面色顿时一喜道：“你说。”

    “……”那个阴森声音却没有任何回答。

    高亚哥又是一愣，立刻对着布莱丽使了个眼色，布莱丽懂起，拿起手机就开始转账，几秒后，阴森声音才道：“安全市黑市明天有一个小型拍卖会，会上有六张紫色阶卡牌拍卖，接受以物易物，或者是任务兑换，其中就有一张紫色卡牌名为“血契”，消耗敌人现有血量，召唤手牌中任一卡牌，不限位阶与前置条件，登场一回合。

    吴邺羿忍不住在旁边插言道：“意思是杀死敌人，然后召唤我的召唤物生物？”

    阴森声音一愣，立刻咆哮道：“你是傻逼吗？是指消耗你自己的血条，消耗数量则是敌人现有血量！这就是自杀！艹！”

    说话间，阴森声音直接挂断了电话。

    吴邺羿大咧咧的哈哈一笑道：“这个世上的人可都好暴躁啊。”

    别西卜则在旁边吐槽道：“不不不，这分明是你脑子有问题的缘故。”

    高亚哥和布莱丽也想要吐槽，不过他们毕竟和吴邺羿关系远了一些，就在两人打算说一些什么话来缓解尴尬时，高亚哥的电话又响了起来。

    高亚哥再次打开了扩音道：“这是我的贵客，我想你不应该……”

    “哟，什么贵客呢？”一个柔媚的声音响起：“高小哥不为我介绍一下吗？”

    高亚哥立刻表情一变，干笑着道：“不不不，是刚刚在和小姐对舞台上的台词呢，岚姐，您有话就说。”

    柔媚声音呵呵呵笑了两声，这才说道：“你之前发布的死人复活手段，我这边倒是真知道，不过这个消息不能够用来点卡购买，这是一个我另外雇主所发布的任务，如果你有兴趣，我可以先大体介绍一下复活手段。”

    高亚哥看向了吴邺羿，吴邺羿则笑着比了一个OK手势，高亚哥立刻道：“那我还真有兴趣了，岚姐您就说吧。”

    “……紫色阶卡牌，复活真经，一共分为了四张，分别是左上角，左下角，右上角，右下角，集齐四张，可以组合成复活真经，从紫色阶进化到橙色阶，传说卡牌，而这雇主提供的就是复活真经左上角卡牌的所在信息，只要完成这位雇主所发布的任务，即可获得这个信息。”柔媚声音道。

    别的也就罢了，当吴邺羿听到复活真经四个字时，他的灵觉一动，立刻就冲高亚哥点头。

    高亚哥连忙道：“那好，我这两天就来拜访岚姐。”

    当挂断电话后，所有人都看向了吴蚍蜉。

    吴蚍蜉思索了一番，郑重的道:“这复活真经就是我之前所提到的，此世的机缘之一，我敢肯定，这复活真经不是来自此世，不，不是此世，而是我们的梦世界构架……”

    “这是收容文明深渊钓鱼计划产物之一，只不过并不完整，所以才混同在了这个世界的规则里，以卡牌碎片形成展现出来，这……就是我提到的机缘！”

 第1106章 自取自头 

    第1106章 自取自头

    吴驰蜉第二日就和布莱丽，高亚哥，还有几个布莱丽的仆人一起去往了安全市，这个世界也是有飞机的，而且安全市距离并不远，两小时航程就抵达。

    “黑市拍卖在晚上八点开始，现在我们还有六小时时间，可以先休息一下，我与吴先生再打几局牌，磨合一下吴先生的无人机牌组。”

    在五星级酒店的豪华套房中，高亚哥满脸微笑的对吴驰蜉说道。

    吴驰蜉自是欣然应许。

    这实是挠到了他的痒处啊。

    自进入梦世界后，天生的两大兴趣都在这卡牌战斗中了，一是战斗，二是游戏，两者结合就是这卡牌了，事实上，若非他的根基已立，而且再无更改，来到这个世界的好几天，他都想着当初自己的超凡若是熬法师就好了。

    又强又好玩，真是比这国术打打，砍砍砍，杀杀杀要强多了啊！！

    吴驰蜉自是尽兴，但是布莱丽的玩性也发了，又打扮一番成了厚眼镜妹子，然后央求吴驰蜉将四小只交给她，让她带出去游玩一番。

    吴驰蜉就直接问谁愿意随这厚眼镜妹子出去一趟。

    高亚哥和布莱丽并不知晓吴驰蜉在外身份，只是吴驰蜉本身就自有气势，虽然看似大咧咧的不着调，但是那股子英雄气怎么都不可能掩住，心中有邪有缺之人自然恐惧躲避，心中无畏之人却是平生好感，这也是布莱丽愿意一开始就搭话和资助的缘故。

    所以他们以为的四只小宠物，在吴驰蜉身边叫做挂件或者宠物也无所谓，在外间却是足以称一声老祖了，那怕是进到这里来，她们自是不如吴驰蜉，但是其血条也比这里的卡师翻了几百倍不止，四小只自身开卡包不像是吴驰蜉这样黑手，又凑着吴驰蜉挑剩下的卡牌凑了四组套牌，在这个世界上等闲也算是一方首领级存在了，除了伤害不太够，套牌不够奇，样样都不会差了。

    所以看似是布莱丽想要带四小只出去玩，其实是吴驰蜉在和四小只商量谁去保护她哩。

    毕竟吴蚍蜉仇人多，敌人多，在外界自然无妨，谁敢作刺一个试试，但是在这里禁绝了暴力，他有可能轻易将整个世界破碎，所以自然要防备有人波及到布莱丽了。

    到得最后，四小只各自商量了一番，又猜拳了一番，就看到达芙妮垂头丧气的跟着依旧傻乐的布莱丽出去了。

    高亚哥倒是看得若有所思。

    他是一个心细的，虽然看出来了吴蚍蜉是个大人物，但是在外界是个什么人，地位如何，能力如何，他一概不知，所以自然也要探查一番，他也暗中找了相熟的情报贩子打探吴蚍蜉的情况，深处的还不知，但是外在的形象，四只小相仆什么的却可以打探一番。

    这时自然不提，有书则长，无书则短，吴蚍蜉自是和高亚哥打了一下午牌，布莱丽也带着她认为通人性的达芙妮逛了一下午街，而在另一边，黑市拍卖会所在的一个高端夜场顶楼，却来了四个披着斗篷的人。

    “血契，紫色史诗阶卡牌，消耗对等血量，无碍召唤任何一个召唤物一回合。”

    四五个人也没做别的，就在这夜场顶楼的吧台处叫了几杯酒，彼此喝着，就默默商量事情。

    “确认了，匹夫正在这城市中，这血契卡必是他势在必得的一张卡牌。”其中一人嘀咕着道。

    其余几人都是微微点头，然后一人叹道：“我已经收到了极之境老祖的信息，言称必要在此世斩杀匹夫……所以万万不能让他得了这张卡牌，现在谁都不知道他的神讳到底是什么，但是最恐怖的必然是召唤卡，神话召唤卡我们都未听闻，此世也从未现世，一旦召唤，谁人能敌？所以必须要禁绝任何可以越过限制召唤生物的手牌，这血契卡不过是其中之一，所有外来人员都已经动了起来，必要清空所有市面上流通的这类卡牌，付出任何代价都在所不惜。”

    其余几人又都是点头，除了其中两个只是微微点头，而且沉默不语，当场众人都开口说话附和了。

    渐渐的，其余人也看出了这两个的不同，各自沉默，隐隐与这二人隔绝。

    这二人依旧沉默，只是其中一人不耐，居然直接掀开了兜帽，露出了一张似虎似的脸来，他闷声道:“我只问诸位一句……我们真能够在此世界杀死匹夫吗？”

    本来之前谈性甚浓的几人都是下意识张嘴，但是张了一半嘴，最后居然都是鸦雀无声，沉默不言。

    还是那句话，人的名，树的影，那怕再是自大，天庭威势总不是假的，横压整个梦世界构架万万亿亿年总不是假的，万古长青总不是假的，两大超越域老祖总不是假的，三大根源头总不是假的……

    包括了这段时间以来，吴虺羿在找到这个世界前的乱晃，到处弄死那些升华体也不是假的。

    初佛，初仙，匹夫为第三人，这一切……都不是假的！！

    说句不好听的，那怕是真的仔细想过算过，在此世真有那么一线可能斩杀掉吴虺羿，但是光是说出来都让他们自己都觉得不可思议……

    就他们，也敢斩杀吴虺羿！？呸，好大的面皮啊！！

    所以在场诸人都是沉默。

    他们又不是各自文明中那些娇生惯养的雏，各自都是族里文明里的顶梁柱，自然知道面包不可能在货架上长出来，自然知道口号是一回事，现实又是另一回事。

    理论上可以斩杀吴虺羿，就真能够斩杀了！？

    “……但是除此以外，我们还有什么办法呢？”

    沉默良久，刚刚谈性浓的几人里终于有人开口道:“那匹夫性子真如匹夫一样，不管不顾大局，就一个杀字完事，这些日子我们又不是没有想尽别的任何办法，示好也罢，附庸也罢，传递信息也罢，甚至是直接跪服从都无用，遇到了就是一个死字，关键是连逃都没用，他又不是过往青帝那般，更不是初佛和初仙困顿，不光现在他还是真实纪元文明中人，甚至连根都没有沾染半点，整个梦世界中他来去自如啊！”

    “正是如此。”

    另一人接过话题长叹道:“他身是自由，在本纪元中更是无敌，便是盖亚人类文明将要降维，但是那怕离开了绝对真实层，真实纪元的余泽都至少还有数万年到数十万年，直到盖亚人类文明降到零点六层级后才算终结，我们谁人能够熬过这数十万年时光？匹夫这等存在，不视不闻就已知晓，近乎知了，一旦他得空了手，我们一个接着一个的都全部要死绝啊！

    又一人声音冷冽道：“正是如此，都是一个死字，那为什么不拼死弄死他？而且还是他自入这种险地，不然呢？真如那些凡人一样，遇到天灾，遇到强力，就低头如羔羊一样等死吗？”

    说话间，这几人都看向了沉默的二人。

    沉默二人彼此对望，摇了摇的似虎似鹿的男子吐了口气，站起身来道：“我知道你们的意思，这确实是正途，但是我心中另有想法，所以这一次，我不跟了。”

    说完，这人微微点头，就要离开此座去往旁座，另一个沉默的人也是默默起身打算跟随。

    其余几人都是大急，其中一人立刻拉住似虎似鹿男子，急切的道：“伫雀兄，我们算是几百万年的老交情了，我们两族文明也有着许多交往，这时候虽然不好拿这个说事，但是你这一走，却让我们心中煎熬……是你们和盖亚人类搭上钱了吗？是有办法让匹夫对你们留手吗？若真有，好兄弟，大哥，好歹带上我一程啊！”

    其余几人也都是立刻站起，连连说着客气话。

    却不想这伫雀呆滞半晌，只是摇头道：“不，没有搭上钱，但是我心中确实另有打算……也罢，实话与你们说，我和我的文明是小族，实力弱小，狭缝里过活，这次虽然盖亚人类作为真实纪元文明是一块肥肉，我的文明也确实压榨了许多真实，但是这些日子，我亲子在族中检验一番，又怕不准确，连几个负责人也都勾魂出来亲自确认，我们与盖亚人类这一万两千年的交往，其实都是商业范畴，买卖范畴，虽然因为盖亚人类没了实力，中间必然有压榨的份，但是确实没有过分的事，更不存在什么将盖亚人类作为奴隶，或者吃人剥皮，拿盖亚人类当修炼资源等等恶事……”

    “我也仔细翻过这匹夫的言论与思想，我和我族，顶多算恶人，算不得非人，只不过匹夫苏醒得突然，我和我族又惊恐无方，随着你们一起退走到了梦世界深处，现在仔细想来，我族何至于此？”

    “所以……”

    听闻仁雀言语的几人都是心头一沉，他们最怕听到的话即将出来。

    果不其然，仁雀直接说道:“吃了盖亚人类的，我族愿意全部吐出，欺压了的，我也愿意全部交出，这世间本就如此，弱肉强食，现在我族就该遵守这个，我会亲自将所有与盖亚人类交易与压榨的负责人全部杀死，挫骨扬灰，连魂魄都不留，然后我亲自取我头予那匹夫，连我都死在他面前！”

    “若他真是一个匹夫，真是有这言，有这道，那我想……”

    “恩怨应该就此两清了罢……”

    说完，仁雀一甩衣袖，抖开了拉扯他的手掌，再也不管，与另一个沉默的人自顾自的坐在了另一座旁，徒留下其余几人在原地发呆。

    他们心中苦涩绝望，一时悲愤难言。

 第1107章 开堂彩！ 

    第1107章 开堂彩！

    吴虺羿心满意足的拍出了最后一张无人机卡牌。

    “召唤，远程无人机！”

    “铺设，沼泽地形卡！”

    “使用，迷雾卡！”

    在吴虺羿和高亚哥之间的战场上，本来已经清空的沼泽地和迷雾环境，再一次被套上了深深沼泽与浓雾。

    然后就在这时，从那浓雾之中就有远程子弹射到了高亚哥所站高台的魔法防护层上，闪烁出了魔法光芒来，可是随之不管是精灵骑士，还是死灵大巫妖，又或者是别的召唤物的远程攻击却俱都落空，无一打中无人机。

    高亚哥叹了口气。

    为了应对吴虺羿的这套特殊套牌，他甚至都更改了自己的套牌，除了卡牌核心的死灵大巫妖没动，都尽可能减少了套牌中的召唤生物数量，又多加了数张驱散场地牌和效果牌手段，但是他和吴虺羿不同，除了召唤生物，装备卡，各种防御套牌，恢复套牌也必不可少，总共就四十张牌，这里占一些，那里占一些，还要考虑过牌手段与抽牌手段，所以自然不可能四十张全带驱散类型的卡牌了。

    而且沼泽场地一次，迷雾一次，吴虺羿四十张套牌里就相当于有六张场地牌，他的驱散牌全部用光了，吴虺羿都还有沼泽场地牌和迷雾卡，结果这一下子最后一张无人机卡牌就成了最后的卡点，他输了……那怕不谈吴虺羿的血条量，他也输了，因为他没法击破这最后的无人机了，当然了，其实也抛不开吴虺羿的血条量，这才是最大的胜利点，他杀不死吴虺羿，而吴虺羿这无人机却可以慢慢磨死他。

    “我输了。”

    高亚哥呼了口气，当场投降，决斗场地慢慢消散，四十张卡牌出现在了吴虺羿面前。

    吴虺羿照样选了一张灰卡，也是食物，直接具现了出来，然后他还意犹未尽的道:“无人机太脆弱了,如果没有迷雾,或者是利用沼泽打手电的,真就是碰到就没了啊。”

    高亚哥也取了一块糕点,笑着对吴楚轩道:“吴先生,卡牌战斗就是如此,位阶低的召唤物就不需要前置条件,但是要么血薄,要么效果巨大,而强大位阶的卡牌威力巨大,可是前置条件也多,虽然也有那种前置条件少,威力又巨大,效果又少的卡牌,但是这种卡牌都被称为领主卡,BOSS卡,首脑卡之类,既稀少,又珍贵,最关键的是这些卡整个世界都只有一张,只要这张没有被消耗使用或者销毁,那就永远不可能在别的地方出现。”

    吴楚轩一愣,立刻问道:“卡牌还能够被销毁?”

    “当然可以啊。”高亚哥反倒有些莫名,他想了想,从卡册里拿了一张面包卡出来,当即具现,然后他才道:“这种卡牌只要具现出来就不可能再行卡牌化,这其实就是变相销毁了,还有召唤生物,除了决斗时可以召唤出来以外,平日里是可以具现出来的,这当然可以重新卡牌化,但是具现出来的召唤生物若是平日里死了,那就是真死了,卡牌直接销毁掉。”

    吴楚轩皱眉道:“可是此世不是禁绝暴力了吗?”

    高亚哥叹道:“是禁绝了暴力,但是并没有禁绝死亡啊,比如你现实里跳楼自杀,这并非暴力,但是该死还是得死,再比如你去到野外凶险处,山里海里,自然灾害爆发,也是一个死字,而且除了这些以外,非智慧生物是天然具备无限决斗权的,但这只是对智慧生物而言,对召唤物来说,也是可以对其攻击,或者是改变地形地理来围困智慧生物,这些也都会造成召唤生物的死亡呢。”

    吴楚轩若有所思,这才明白了此世的一些底层规则。

    这时,高亚哥还在继续说道:“除了这些以外,还有极少数的,至少都是紫色阶,橙色阶的卡牌,可以在决斗中直接销毁对方的卡牌,是销毁,直接没了的那种,以后都没了,当然了,这种也叫前置极多,限制极大,甚至可能杀敌八百,自伤一千的那种,轻易不会有人用出,毕竟卡牌是天地之精,智慧生物则是天地之灵,各有依仗,各有约束。”

    就在两人交谈时,厚眼镜妹子推门而入,达芙妮则在她身后甩着身上的雨水。

    “下雨了呢,快点吃晚饭,吃了我们就去拍卖会。”厚眼镜妹子说了一声,就带着达芙妮跑向了浴室。

    吴驰野和高亚哥彼此对望，都是微微摇头，各自叫餐，这五星级酒店很快就送来了丰盛晚餐。

    这些都不提，布莱丽和达芙妮各自玩疯了，梳洗一番后，四小只依然围着吴驰野吃饭，高亚哥作为事主，先伺候着布莱丽和吴驰野吃了晚饭，自己又快速吃了晚饭，三人就向着拍卖会而去了。

    这过程自是没什么好说的，当吴驰野三人进入到夜场顶层，果然就看到被收拾出来的一个高台，以及零散的在高台后已经坐了数十人，这等小拍卖会，又不是政府公开的，能有数十个人已经算是人数众多了。

    三人到来并没有引起什么轰动，有人看了三人几眼，倒是几个穿着斗篷遮蔽自身的人，似乎浑身都是一颤。

    吴驰野看了这几个斗篷人一眼，也不在意，和高亚哥布莱丽寻了位置坐下，就在这时，一个似虎似鹿的异人与一个斗篷人往吴驰野方向走来。

    才走到一半，吴驰野就微微皱眉道:"别来烦我，有什么事情等拍卖会结束再说……我可以给你们两个说话的机会，但仅限于你们两个。"

    两人立刻站定，然后各自鞠躬，眼看着他们就要退下，但是那个斗篷人却忽然站定道:"吴先生，这次拍卖会恐怕无法顺利，有人想要阻拦先生获得血契卡，我们来到这个世界有些时日，还有我们的族人也在这里，颇有一些卡点财富，请务必让我们尽一尽忠心，也算是我们的诚意。"

    吴驰野这才看向二人，熟视良久，二人丝毫不敢动弹，他们知道吴驰野有超能脑力，各自也不敢遮蔽心神，半晌后，吴驰野才微微点头道:"可以。"

    两人如蒙大赦，立刻退回。

    就这一句可以，就让二人激动得浑身发抖，而远处另外几个斗篷人羡慕得心肝肺都要纠起来一样，差点就当场喊出我也可以谈，我也可以XX……

    这一幕却将高亚哥和布莱丽给震住了，他们非常肯定吴驰野才来这个世界，那怕是外界大大有名，才来两三天时间就有外界的人跑来献殷勤了？

    那这在外面得多大的脸面，多高的地位啊？

    不过这时候自然也不好多问，两人只是心中留意，就和吴姓蜉蝣继续坐在这座位上等待，各自有些谈笑聊天，过不多时，八点时刻，整个拍卖场中已有八十余人，各自坐定，台上开始出现了拍卖主持人。

    这主持人是一个英俊小伙，开场说了几句俏皮话，也不继续纠缠，立刻就道：“诸位都是贤人，时间宝贵，所以我也就不多耽搁诸位了，现在开始拍卖第一张卡牌，紫色阶，史诗卡，来自摩西符咒团，信息上记录，该牌来自泰西古代遗迹深处挖掘而来，珍贵无比，虽然只是紫色阶，但却是套牌，一旦凑齐，最起码都是橙色阶，传说卡牌，甚至是传说中的神话卡牌都有可能！”

    “开拍起始价格为五万卡点。”

    随着主持人说话，立刻在拍卖场大屏幕上出现了这张卡牌的特写，以及详细标注了这张卡牌的描述。

    “史诗卡牌，特效卡，可召唤百分之一无色光颗粒，持续为照亮周边，驱逐一切地形卡与环境特效卡，永续效果。”

    “无色光颗粒（百分之一）。”

    “……这玩意怎么到这里来了？”

    在场众人都在默默看着这张卡的效果与描述，然后评估其价值，又计算着自己的核心套牌里是否可以兼容。

    而高亚哥和布莱丽本身也是卡师，各自都在思索这一切，特别是才经历了吴姓蜉蝣的铺设沼泽地形和迷雾环境的耍赖打法，两人对这张史诗卡评价都有一些，但是半晌后两人都同时摇头。

    “没什么大用啊，鸡肋。”布莱丽率先小声道。

    高亚哥也是点头道：“虽然地形和环境是一些人的核心构件，但是光是为了能够清空对方的地形和环境，就购置一张史诗卡，这实在是有些奢侈了，应用范围太窄，这还不算，这张卡也意味着自己无法使用地形和环境，这使用范围就更小了，唯一的优点是作为史诗卡，可以没有前置条件的使用，还是永续效果，这估计就是其紫色阶的原因了。”

    两人说话间都下意识看向了吴姓蜉蝣，然后两人一愣，各自都是莫名。

    因为吴毗蜉正目光灼灼的看着这张卡，那模样简直比之前说到血契卡更加专注与狂热，满脸都写满了想要的冲动。

    高亚哥迟疑了一下对吴毗蜉道：“吴先生，这张卡实在是没必要……”

    “不，你们不懂！”

    吴毗蜉却立刻摇头，同时举手示意主持人开拍起始价格。

    在场几乎所有人都同时转头看向了吴毗蜉，因为这么冲动就开拍，除非是牌组里就缺这张核心卡牌，不然就肯定是愣头青。

    吴毗蜉却不管，他举手之后就看向了高亚哥和布莱丽道：“这玩意绝不是你们所认为的这样，它……也是来自外界之物，而且这玩意……”

    “非常恐怖！”

 第1108章 两清 

    第1108章 两清

    (PS: 今天看一下能三更不,这是第一更,顺便求一下月票。)

    吴世纾对于血契卡牌其实是抱着得之则幸的念头。

    还是那句话,他相对这个世界而言,其实早就超脱出去了,所以一切对他都是无碍,要不要救收容文明最后个体,以及眼见此世居然有这么多的人类生存繁衍,但凡换个恶劣无人世界,他早就一刀将其清空。

    便是身入此世,他想走就走,什么想要斩杀于他,拿真真是开玩笑了,因为他是真有底牌……

    我本匹夫,在此世界禁绝暴力的规则下,依然可用!!

    管你什么绝境,要杀他,总要有人来执行吧?真到了紧要关头,吴世纾又不是傻子,抬手一拉,依旧是贴身短打,彼此生死罢了。

    所以血契卡牌对吴世纾其实是可有可无的,得之则幸罢了。

    但是这无色光颗粒卡牌却不同!

    就和之前所知晓的复活真经一样,都不是来自梦世界构架的东西,是来自外界……

    至于这个外界到底是环绕污染源头的别类罗世界,还是远在污染源头波及之外的更广阔天地,吴世纾就并不知晓了。

    但是不管是这个无色光颗粒,还是复活真经,他都势在必得。

    看到吴世纾举牌,周围人都是惊诧,但是除了几个披着斗篷的隐藏人以外,其余人也没所谓,都只是当正常的卡牌拍卖。

    很快的,有人也举牌了,不过不是斗篷人,而是大大方方的卡师,显然这牌符合他的套牌里的构置,也想要拍卖下这张紫色阶卡牌。

    而吴世纾很是果决,再次举手,立刻超过了上一个人。

    布莱丽有钱,也大方,至少对吴世纾大方,这时候自也是不说话,在旁默默的坐着。

    而高亚哥隐约猜出了吴蛇野不是普通的大人物，这时候自然也是微笑不提。

    很快的，吴蛇野就和三四个人经过了几轮互拍，价格提高到了十七万，但是这时候已经没人抬手了。

    几个斗篷人都纠结极了，他们来此的目的就是阻击吴蛇野购得符合其心意的卡牌，血牌就是要阻击的目标。

    但是谁知道血卡还没上来，吴蛇野就先一步对一张莫名其妙的卡牌投注了，这简直就是让他们摸不着头脑。

    “……要阻击吗？”一个斗篷人小声问道。

    另外几个斗篷人都是纠结。

    他们的资金也不是无限的啊。

    这个世界的资金（卡点）来源总体上其实只有两种，一种就是工作，天柱给予点卡，另一种就是击杀野外强大的野兽，怪兽，奇诡等等，这种是所谓的悬赏金，也由天柱直接给予。

    这些外来者普遍天赋都极强，若是升华体什么的，那血条更是数百倍于普通卡牌，所以自然有胆量实力去野外争夺各种悬赏了，但是从另一方面来说，他们其实和吴蛇野也有同样的问题，那就是他们的牌组仓促而未合，既不会有多奇，也不会有多强，而野外的那些首领级怪物，血量通常也是数百倍甚至数千倍普通卡牌，所以真要他们去狩猎那些世界首领却是不能。

    从资金而言，外来者普遍都强过这个世界的中高等卡牌师，但是和顶级卡牌师，或者是那种大商人，大财团之类却依然没法比。

    纠结了几秒，几个斗篷人都是微微摇头。

    “不跟了，或许这就是匹夫在声东击西呢？故意让我们在这里消耗资金，然后一举拿下血哭卡呢？”

    几个斗篷人都有了共识，就看着吴蛇野以十七万卡点的拍卖价格拿下了无色颗粒（百分之一）卡牌。

    这种拍卖会并不正规，本身就是黑市里边举办，当场交钱，当场就有工作人员将这张泛着紫光的卡牌放置在一个红木盒子里，当场就给了吴蛇野。

    吴蚁蛘拿起这张卡牌，真有一种爱不释手的感觉，不过这里人多嘴杂，他也不多说，只是将这张卡牌放到了自己的卡册中，然后冲布莱丽微微点头。

    这个人情他算是认下了。

    接着出场的卡牌都是紫色阶，但是除了血契这张卡吴蚁蛘还有想法，别的卡牌虽然都是奇异，但是对他而言连鸡肋都算不上，自然也没有类似无色光颗粒这种外来物了。

    围绕着血契，吴蚁蛘只是叫了几轮，待到价格被炒到了五十万卡点时，他连理都不再理，反倒是几个斗篷人和摘掉头罩的似虎似鹿二人争激烈，价格被一度炒到了一百五十万卡点，这已经是远远溢价了，血契卡牌又不是那种唯一卡牌，位阶也仅是紫色阶，其效果也绝非逆天。

    因为要使用这卡牌，需要耗费自己的血量条，而且使用一次就要耗费等同对方现有血量条的血量，一个不好就是直接自杀，所以在许多本世界的卡师眼中，这张卡牌其实就是鸡肋，只有极稀少的特种套牌里属于必需品，价格通常在五十万上下，一百五十万卡点，这确实是超级溢价了。

    整个拍卖场内的人都看出来了，这两方绝非是单纯为卡牌本身而竞争，要么是意气之争，要么就是有别的恩怨或者缘由，所以除了这两方，所有人就光看着他们拉扯价格了。

    只不过这两方的态度也不相同，斗篷人那一方只是为了阻击，并非涉及到生死，因为要斩杀吴蚁蛘也不可能就这一张卡就达成，所以他们的底线是有的，但是另外两人却就是为了生死，这既是他们的投名状，也是他们唯一能够和吴蚁蛘搭上话的方法，所以自然彼此之间的底牌和态度都是不同。

    当价格被炒作到了两百万时，斗篷人那一方就沉默了，又拉扯了两手，最终价格停留在了两百三十万时终于放手，而这个卡点，已经是布莱丽所能够拿出来的流动资金全部了，这也是斗篷人那一方一开始的预算，但却不是似虎似鹿二人组的底线……他们是真在拼命。

    最终，由二人组获得了血契卡牌。

    待到拍卖会结束，吴蚁蛘带着高亚哥与布莱丽直接就走，不过步伐并不快，显然也是在等待着什么。

    那几个斗篷人甚至都没等拍卖会结束，只是血契归属结束时，立刻撒腿就跑，待到吴蜉赶到夜场外时，就只有似虎似鹿与另一个看着像是人，但是眉目间有些呆滞懵懂感觉的两人还在等待着了。

    仁雀恭敬的拿起木盒子鞠躬递出，吴蜉却没有接，他只是凝视二者，半晌后才摇头苦笑道：“早知今日，何必当初呢。”

    仁雀动作丝毫未动，但是嘴巴里还是说道：“大人心中自有道，我本不该在这时多言，是生是死，是一刀还是万剐，我都已经做好了心理准备，但是有些事情还是必须要说个分明。”

    吴蜉郑重点头道：“正该如此，我虽然可以感知到你们的情绪，但是具体事情还是需要说个分明，是生是死，我就自有判断了，你说来就是。”

    仁雀动作不变，嘴巴里说道：“整个世界，其实从头到尾都只有四个字……弱肉强食，这并非是所有文明都是野蛮文明，或者是大家都变成了野兽，而是环境使然，污染之下，都已经不是进化意义上的不进则退了，而是我跑不赢怪兽，但是可以跑赢同伴的道理，这一点大人应该知道。”

    吴蜉再次点点头，但依然不说话，只是看着了仁雀。

    仁雀继续道：“我不会为我的种族，我的文明，以及我的族人所做的事情辩驳，还是那句话，弱肉强食，除非污染消失，不然在这世界里就是天条天理，这一万两千年里，盖亚人类弱小，但却是真实纪元文明，有着海量真实，用你们盖亚人类的俗语来说，就是幼童怀金于闹市。”

    “没错。”吴蜉舒然点头道：“你所说是属实，德不配位，必有灾殃，所以我不会拿这个来道德批判，但是同样的，现在我强汝等弱，你们也别拿什么道德来说我，该杀就杀，该屠就屠，无非一报还一报，当然了，你也可以说恩怨相报何时了，我就要回答你了，杀光了你给你我一个人出了结果怨可了？”

    仁雀苦笑道：“我怎敢如此的猖狂呢？我还是那句话，弱肉强食，盖亚人类强，那我种族就合该一报还一报，只不过还请大人明鉴，我清查我族与盖亚人类这一万两千年里的交往，只有商业，买卖，以及雇佣关系，虽是压榨，但是没有任何非人行为，既没有拿盖亚人类作为奴隶，也没有拿他们当修炼资源，我族实是弱小，所以就是千方百计想要真实，除此以外真的一点都没有。”

    吴眦羿默默感应，然后动容。

    就见到雀从怀里掏出一个光球道：“这里面是所有涉及到欺压盖亚人类的主事人，领导，以及具体办事人员，还有大约二十万进入到盖亚人类中，可能涉及到欺压盖亚人类的我的族人，我已经全部尽数杀光，灵魂在此。”

    吴眦羿动容的看着这颗光球，这时雀再次说道：“除此以外，作为文明老祖，这一万两千年里我却只享真实，不明事理，我也有罪！”

    说话间，雀省手中一张蓝色卡牌出现，他也不再说话，只是看着了吴眦羿。

    吴眦羿动容，默然，又感知着雀省的念头想法，这才微微点头。

    雀省轻松的笑了，接着将这蓝色卡牌拍在自己额头上，蓝光一闪，他整个人就开始了寸寸崩解，化为了粉末颗粒消失不见。

    这时，另一人也说道：“我族也是同样道理，这是……”

    说话间，他就要掏出一颗光球来，吴眦羿却阻拦道：“不必了，你的种族情况也是如此，对吧？”

    这人一愣，当即点头。

    吴眦羿就背转身去道：“他必须要死，不死就会让别的文明误判，但是类似他和他的文明的人却并不需要全死，你要感谢他，你们这些文明都要感谢他……我现在给你一个任务，只要完成，你和你的文明我就原谅了，只杀和盖亚人类有血仇之人。”

    这人面色激动，但还是立刻躬身道：“大人请说。”

    “将他文明剩余人等护送往盖亚人类领地范围，告诉盖亚人类的上层，找一处还好的梦世界安置，与这个文明达成基础的交流交易协议，不许欺压，平等互惠，这是其一。”

    “其二，找出所有与你和这人文文明相似的情况，只要不是做非人之举，那就偿还报应即可，我不行诛族，偿还之后，也可以去到盖亚人类边境寻求交易交流，但是没有额外梦世界给予。”

    “以上两者，你达成了，我算你有功。”

    这人立刻眼泪横飞，深深鞠躬，接着转身就走。

    高亚哥和布莱丽已经是惊呆了，而吴蚳蜉不言，沉默半晌，从地面的厚厚灰尘中拿起了血契卡牌。

    “如此……两清了。”

 第1109章 宝藏之地与恐怖之地 

    第1109章 宝藏之地与恐怖之地

    吴池和高亚哥与布莱丽回到了豪宅中，他也没有再玩卡牌，而是开始研究那张无色光颗粒来。

    四只小都是不懂，但是吴池却是不言，只是一味默默感悟，拿着这张卡牌也不知道在看什么，四只小陪了半晌也觉得无聊，然后她们就各自开始了对战打牌。

    唯有高亚哥和布莱丽安顿好吴池和四只小后，就各自退了出来，待退出了豪宅后，高亚哥才苦笑着道：“我的大小姐，知道你不着调，但是也没想到你这么不着调……这位贵人，你到底从什么地方捡来的啊？”

    布莱丽这时候是金发靓女状态，说话也没有躲闪，不过她也是莫名其妙：“就是路上碰到的啊，看到那四只小奇怪宠物，一下子就忍不住了呗……”

    两人顿时都苦笑起来。

    那怕吴池没有细说明说，就这一次拍卖会的经历，刚刚那个明显是外来者的存在当场自杀，也给两人震撼到不行，而且从其言论中，什么种族，什么文明，这直接就将吴池的层次拔高到天上去了，他们连想都不敢多想。

    两人在豪宅外吹着夜风，布莱丽一个激灵道：“这不是好事吗？有能力的都在找后路，此世有名有姓的旅法师就五人，分别以五种颜色为代号，这自然是一等一的出路，然后就是那些外来者，可是外来者的话必要打折扣，天知道他们到底在外是何身份？是否可信？但是这吴池……”

    高亚哥立刻纠正道：“吴昊先生！他是可信的，吴昊先生自有一股英雄气，他是可信的！”

    布莱丽顿时灿烂笑道：“正是如此，所以你担心什么呢？背靠大树好乘凉，有了昊吴先生这样的大树，不光是我们可以脱出，我们身边的人也都可以惠及啊。”

    高亚哥微微点头，又微微摇头，他嘴中苦涩的道：“外面人看我们富贵，如大小姐你这样的明星，住豪宅，开豪车，但是我们自己才知道，在整个世界，整个文明范畴，我们不过是中层人而已，真正的富贵是旅法师，是顶级卡师，吴昊先生是大树……但是这大树未免太大了啊。”

    这其实也是布莱丽心中的顾虑。

    吴蚣骅这棵大树……太远了，远不是她这个层次可以接触与触碰的。

    但高亚哥继续就说道：“但是这时候已经不可能跳车，不说吴先生本人秉性，现在我们已经是和吴先生绑定在一起了，这时候若是吴先生不庇护我们，我们才真是完了，从今天那些人直接阻击血契卡就可以知道，我们的信息估计他们已经是门清……但还是那句话，吴先生这棵大树太大了，我们需要外援，小姐，我发动我的关系，专找高等情报贩子，中介，你那边也认识一些上层社会的人，不说死了，就往宽泛的说，吴先生的身份也没刻意保密，他们自己也可以去查，想要搭车的就自己上来，为我们分担一些！”

    布莱丽立刻点头，当下就和高亚哥各自展开了行动。

    吴蚣骅自是不知道这些，他也并不在意，不过不管是高亚哥还是布莱丽，他都颇为欣赏。

    这时候他只是在研究这无色光颗粒（百分之一），研究了约莫一个小时，他这才放下这卡牌，闭目沉思着什么。

    这时四只小只也都注意到了吴蚣骅的动作，她们也停下了各自打牌，聚集到了吴蚣骅身旁等着他。

    待到吴蚣骅睁眼时，啾啾立刻问道：“啾啾？”

    吴蚣骅点头，叹了口气拿起无色光颗粒卡牌道：“嗯，大概明晰了其中真实，也知道了这东西的完整状态是什么。”

    别西卜立刻道：“别吹牛，这东西那怕是我看来都只不过是一张普通卡牌，你现在有这么强了？”

    吴蚣骅顿时莞尔道：“我还真有这么强，力量，累积，位格是一方面，最关键的是我有这双眼睛。”

    四小只看向吴蚣骅，就看到他双眼纯净无暇，一闪即逝。

    吴蚣骅继续道：“技之极远超我想象之外，一万两千年后复苏的现在，我其实无时无刻不在变强，本身升华是一方面，这一万两千年的沉睡累积是一方面，但更多的其实是这技之极在拉拽着我，各种仿佛神通一样的能力都开始浮现，比

    如未闻而知，比如超越因果和命运之上的灵觉等等……而看到这卡牌，察觉其本质，技之极同样可以达成，就如同某种明辨事物本质的能力一样，甚至还要其上……

    别西卜的前身虽然也是根源，还是零点二层级的大根源，号称生命七原罪之一的暴食，但是无论如何都无法与青帝相比，或许比无生老母都要略微逊色少许，这时候面对她无法触及的技之极，自然也是哑口无言。

    吴勉拿着卡牌继续道：“这无色光颗粒的原型，是天地原力与众生愿力的一种结合变体，也是超凡能力，而且并不是依靠污染的真假，虚实，有无而衍生出来的幻想，是真正的外来所有超凡途径，这还不是关键……关键是这一枚无色光颗粒的创造者，我看不透……”

    四小只都惊呆了，吴勉就拿着这张卡牌居然可以看出这么多，他……什么时候这么牛逼了啊？

    吴勉自己也不知道四小只的心思心理，他拿着卡牌翻来覆去的看着，半晌后才继续道：“这张卡牌只是其中百分之一威能，若是集齐了，至少可以重现这一枚无色光颗粒的伟力，虽然不是其创造者最鼎盛时的出力，但是我大约估量了一下，这一枚无色光颗粒，如果使用出来，可以驱散整个梦世界构架全部污染，从绝对真实层往下，抵达零点一层级外围，也就是包括了死亡根源所笼罩区域，全部污染一概清除，不过这就没法永续了，大约可以持续十个呼吸左右。”

    四小只整个震撼惊呆了。

    什么叫做整个梦世界构架全部污染？

    什么叫做从绝对真实层到零点一层级？

    什么叫做可以持续十个呼吸左右？

    吴勉……真的没病吧？

    吴勉看向了四小只道：“我没和你们开玩笑，这卡牌凑齐一百张，将原始的无色光颗粒显现出来，确实就有这么大的威能，其描述照亮周边，这个照亮有说法，周边也有说法，这既是唯物，又是唯心，除了环境，更还包括了抽象概念，也可以是人心和迷茫，所以我才说这张卡牌恐怖极了，其创造者我已经不敢想象。”

    别西卜立刻道：“莫非是我们这个构架之外，别的梦世界天地里类似初佛仙祖那样的人物？”

    吴龏羿迟疑了一下道：“我也不知道，或许吧……而且我对这个世界也有了更深入的认识，这个世界，或许就是深渊钓鱼计划本身，或者是执行深渊钓鱼计划的具体场所，具体器具等等。”

    四小只恍然，别西卜立刻道：“是了，深渊钓鱼计划，现在仔细想来，应该是收容文明尝试的穿透我们这个梦世界构架之外的计划，然后看看最底层污染之外到底是什么，以及明确污染源头到底是什么，只不过出了大问题……莫非，深渊钓鱼计划其实远比想象的成功，所以才有了这无色光颗粒的出现？”

    吴龏羿摊开手道：“这个我就不知道了，反正我现在大概知道，这个世界汇聚了无数我们这个梦世界构架之外的东西，甚至可能还有污染源头之外的东西，这些东西或许很厉害，或许很危险，目前还并不清楚，但是毫无疑问，这些东西都超出了污染之外，这无色光颗粒是如此，之前那个复活真经是如此，甚至可能还有别的更夸张的东西……”

    四小只都是震撼，闻言后，啾啾立刻道：“啾啾，啾啾啾！”

    “对，这正是我的打算！”

    吴龏羿立刻道：“明天就去见那个岚姐，想办法将复活真经这张卡牌到手，接着赚取这个世界的卡点，去击杀那些有名的世界首领，或者是去挖掘一下所谓的古代遗迹，总之，这个世界是大宝藏，是收容文明最大的底蕴底牌，深渊钓鱼计划的精华都在这个世界里了，说不定里面还有来自污染源头之外，足以克制，甚至是威胁到污染源头的东西呢！”

    越说，吴龏羿越是觉得可能。

    不说别的，这无色光颗粒就可能是其中之一，可惜完整版只有一颗，一旦使用，只能够清空一次，而且也有持续时间。

    但如果是这无色光颗粒主人别的能力，或者别的力量呢？

    或者是别的完整的，来自污染之外，不沾染污染的超凡途径呢？

    或者是别的什么来自外界的超级器具，可以隔离或者阻挡污染的呢？

    吴龏羿一时间想了许多，越是想着，心中越是兴奋。

    这时候，别西卜却忽然道：“我倒是有个忧虑……如果说这个世界真是深渊钓鱼计划的产物或者源头，那深渊钓鱼计划为何会失败？为何又会忽然叫停？甚至还需要初仙和青帝出手了结？

    吴眦羿一愣，他猛然间想到了鱼和蝶，当下就是浑身微微一抖。

    “……宝藏与恐怖并立吗？”

    吴眦羿喃喃说着，但是很快他就振奋：“不管如何，至少我在这里，若是真有什么大恐怖，我至少也可以就近出手，明天……”

    “先去拿到复活真经！”

 第1110章 质押与认出（三更完毕，求月票。） 

    第1110章 质押与认出（三更完毕，求月票。）

    (PS: 除了更新时间还有些问题，状态好转，明天也继续三更。)

    第二天起了个大早，吴毗好装模做样的拉伸了一下身体，就气势高昂的希望去见岚姐。

    高亚哥自然也不会扫兴，立刻就和岚姐沟通了一下。

    这个岚姐似乎是这个世界情报和中介方面的大人物，不是随便来个人就可以见的，不过高亚哥似乎在党布莱丽执事前也是个灰色领域的人物，所以才可以联系得上这个岚姐。

    过不片刻，高亚哥打出了一个OK手势，当下众人就吃过早餐，由高亚哥开车，带着众人往城区里行去。

    一路无话，倒是吴毗好路上偶尔抬头了两三次，接着露出了冷笑来。

    高亚哥一直注意着吴毗好，他就忍不住咳了一声道：“吴先生敌人有些多啊。”

    却不想，别西卜率先开口道：“这也配算是敌人？不过是跳梁小丑罢了。”

    “啪……”

    豪车直接撞在了路边垃圾桶上。

    高亚哥和布莱丽同时用“苍蝇说话了”的表情看向了吴毗好，没错，他们没看向别西卜，而是看向了吴毗好。

    吴毗好则指着垃圾桶道：“喂，你撞路边了！”

    “没，没没关……”

    高亚哥连续呼了几口气道：“付罚款，扣分就是……不是这个！吴先生，这……”

    吴毗好点头道：“我之前就说了啊，她们是我的同伴，虽然也是挂件，但是以后是我老婆的后宫成员。”

    “啾啾！”

    “汪汪！”

    “我可去你X的了！”

    “啪啪！”

    撞头，咬腿，骂人，抽鞭打。

    四小只都是露出了她们的动作。

    不过吴蚣纾自是皮粗肉糙，一点不带虚的，当下就道：“她们都是智慧生物，只是你这个有趣的小人儿才讲她们当成宠物呢。”

    布莱丽翻了翻白眼，她好想吐槽这也总比你将她们当成挂件的强，不过好歹没说出口。

    不过两人却陷入了某种迷思之中。

    倒不是别的，而是某种违背三观的迷思……这个世界，不存在人形之外的智慧生物。

    甭管你在外界到底是什么样的体型，类型，或者生物种，只要你是智慧生物，来到这个世界后都是人形，最多是那些异人类型，所以这个世界才有那许多的异人。

    如果说四小只都是智慧生物……那她们到底是如何保持这种非人形态的呢？

    这其实是在三大规则之外的一条隐形规则，而吴蚣纾的这四个挂件明显违背了这条世界性规则……

    简直是不可思议！

    不……这甚至都不是简单的不可思议了！

    两人不语，等了半晌，交督抵达，开了罚单后，豪车继续前行，不多时便来到了一处旧街口，高亚哥带着两人与四小只来到了一处古旧却典雅的二层木屋前，他轻轻咳了一声，然后轻轻敲响了木门。

    半晌后，一个小厮打开木门，看了高亚哥两眼，接着又看向了他身后，先是看到了布莱丽，然后眼神都不动的越了过去，接着看到了肩膀上站着啾啾，腰间有个拳头大小的大苍蝇，脚旁有一只雪白的萨摩耶，手上则拿着一棵黄金树盆栽的吴蚣纾。

    看到时，他先是微微错愕，然后眼神瞳孔都在剧烈颤抖，不过却立刻低下头来掩饰，同时道：“大姐已经等着你们了，进来吧。”

    这动作和神态很是标准，而高亚哥和布莱丽都是看向了木屋内里，所以没有看到这个小厮的神态，也不以为意，两人就率先往里走去。

    吴蜉蝣虽然看到了，不过也没多说什么，同样随着走了进去。

    就看到里面似乎是一个茶室，典雅宁静，奢华却又低调，在茶室茶桌前，一个淡妆的三十来岁美女正在素手调茶，看到高亚哥三人进来，她就轻声一笑道：“高小哥，可是让我好等呢。”

    高亚哥立刻灿烂笑着上前两步，为女子扶了一下茶壶，这才恭敬道：“岚姐，我来了，这是我小姐，这是我朋友。”

    岚姐看了看布莱丽，微微点头，又看向了吴蜉蝣，只不过一看之下却面露疑惑，只是不说，她给众人各倒了一杯茶水，这才笑着道：“高小哥近来涨本事了呢，连特级任务都敢问一下了。”

    高亚哥脸上也露出露容，几秒后才微微低头道：“确实，特级任务，这个是我来接的话就是个笑话，但这是我为我朋友接的……只是还请岚姐详细说明任务，危险，好或坏，自有我朋友担着。”

    岚姐优雅的喝了一口茶水，这才将目光看向了吴蜉蝣道：“小哥贵姓？”

    吴蜉蝣大大咧咧的坐在了旁边道：“免贵姓吴，岚姐有什么话请说，能做到的我定然不会推辞，若是做不到的，我也会当场说清楚。”

    岚姐面色一动，却是笑着道：“好，爽快，我就喜欢爽快人，既然是任务，是购买情报，还需要有质押，不知道吴小哥能付出什么质押呢？”

    吴蜉蝣一时没懂，拿目光看向了高亚哥，高亚哥立刻解释道：“是我们这一行的规矩，任务不同于购买情报，但是却也和购买情报有些关联，情报在许多时候就是性命，是不知道多少人拿命换来的，你要接任务，雇主就需要给任务情报，你若是听了去又不接，那这情报不就白给你了吗？所以需要质押，不接任务，质押物品就没了，若是接了任务，又没法完成，这质押物品一样没了，除非是去完成后回来，不但任务奖励奉上，质押物品同样奉上……另外，岚姐是这个行当里的大姐，你信放心做，我也可以为岚姐保证一番。”

    吴蜉蝣这才点头，正要说话，那岚姐就笑着道：“看来吴小哥是第一次进我们这个行当，有些话我也要先说明了，并不是每个任务都需要质押，大部分任务是不需要质押的，只不过关于复活真经卡牌的任务却需要，这一点你我就信，不信我，这杯茶水喝了，吴小哥可以安然返回。

    “啪。”

    却不想，这时旁边迎客那个小厮手抖了一下，居然将一件古董给摔碎，众人都下意识看向了他。

    而这小厮也不答话，只是低头站在原地。

    岚姐眉头微微一皱，愣了一下，又看向了高亚哥。

    高亚哥叹了口气，苦笑道:“吴先生确实是贵人，只不过我有眼不识泰山……岚姐这手下居然识得，我是真没想到。”

    岚姐自己都没想到，她有心询问，但是这时候自然不可能当场就问了，而且她是做这行的，立刻就懂得了这小厮的意思。

    赶不得，骗不得，甚至是连不客气都做不得……

    不然，就不是摔掉古董，而是咳一声血，或者递来食物什么的了。

    岚姐沉思了下，对小厮道:“你先去拿我库存的好茶来，有眼不识泰山的人可不止是你啊，高小哥……吴小哥，刚刚我说得不客气，你海涵，但是这一行就是如此，只要我在做这一行，除非是我死了，或者是将要死了，不然这规矩就破不得。”

    吴邪微微一笑道:“没事，这些我都理解，岚姐不必理会我身份，该如何就如何……那么质押之物需要什么呢？我初来乍到，没什么值钱之物。”

    岚姐想了想道:“我帮吴小哥垫付一些，就用你这四只……”

    “啪啪！”

    远处正在走向二楼的小厮双手一推，连续摔碎两个古瓷器，心疼得岚姐脸都皱了起来。

    岚姐左右看了一圈，这才叉腰直接骂骂咧咧道:“小泉啊，你今天是故意找茬是不是？我岚姐好歹也算是头面人物，便是我惹不起的，也不至于来这个架势啊，行，你说，吴小哥到底是什么人物，让你这么不懂事？我的古董又不是大风吹来的，怎么的？一个特级任务，情报事关冥河海妖，还不值得四只宠物了？”

    这小厮面色惨白，但明显不是对岚姐，他站在原地不敢动弹，岚姐一气，拿起旁边棍子就要打他，直到这时，小厮才哭丧着一张脸道：“岚姐，他是匹夫啊！”

    “匹夫！我还匹夫呢，今天我就……匹夫？那个匹夫？”岚姐棍子还没挥下，忽然整个人都不好了。

    小厮浑身都在发抖。

    “五位旅法师大人之前讨论过的那位……”

    “第三人……”

    “梦世界第三人！”

    “匹夫！”

    岚姐棍子直接掉落地上，脸色也立刻一片惨白，站在原地一动不敢动。

    高亚哥满脸肃然，布莱丽则满脸莫名。

    她不是圈内人，所以自然不懂，高亚哥则是以前的圈内人，但是立刻知道了。

    旅法师，是这个世界的最顶级卡师，甚至他们可以将卡牌化为超凡途径，去到外界也依然具备威能。

    按照外界人的说法，五个旅法师，灰，白，红，黄，青，分别是五名升华体，那怕在外界也是强大人物。

    而五名旅法师同时讨论的人物，而且第三人……

    这些都让高亚哥心中震撼，对吴蚣身份的猜测越加提升。

    岚姐对吴蚣露出了比哭还难看的笑容，她恭敬低头道：“大人当面，小女子实在是不知……”

    “岚姐。”吴蚣却是满脸认真道：“我们各论各的，我来这里，就是一个找你接任任务的客人，那复活真经我势在必得，但是也不愿意坏了你的规矩，所以你说吧，要什么质押之物。”

    “不必了。”

    在木屋门口一道光门打开，一个穿着白衣的英俊中年男子踏步而来，看到他，岚姐表情立刻好了许多，但是又带着了担忧。

    这白衣男子看着了吴眦蜉，几秒后也是恭敬躬身道:"旅法师白，见过了。"

    吴眦蜉一愣，略微一感应，也是笑着抱拳道:"吴眦蜉，见过了。"

    白这才道:"先生何须质押，您的名字就比任何信用更加珍贵。"

    "人类三柱之一，阵斩了青帝，当世无敌的第三人……"

    "匹夫，吴眦蜉先生！"

 第1111章 旅法师的真相 

    第1111章 旅法师的真相

    吴驰鲵其实从没隐藏过自己的身份，这一点他是行事坦荡，同时也是高亚哥和布莱丽没问的缘故。

    “本纪元真实文明，盖亚人类三柱之一，超脑持有者，打破天盛者，陈斩青帝者……”

    吴驰鲵立刻摆手道：“这里站不到这么多人，还是说正事吧，复活真经这个任务我很有兴趣，不说势在必得，但凡有机会我都想要获得这张卡牌。”

    白愣了下对吴驰鲵的介绍，他微微拱手道：“吴先生所想要，那自然是可得，就由我做主，将这卡牌……”

    说到这里时，岚姐脸色一变，欲言又止，但是她深知这种等级，这种高层说话，她没资格插话，却不想吴驰鲵直接摆手正色道：“不必了，我这人不喜受人恩情，若是受了不报，我心中难受，你我萍水相逢，还是公事公办好了，若是有了交情，之后我们再论也可。”

    白愣了一下，根本不敢违抗，立刻点头应是，就拿目光看向了岚姐。

    岚姐一愣，心头有些慌，立刻亲自跑到了里间，翻找关于复活真经任务的文档来。

    白陪着吴驰鲵坐着，但是只坐了一半屁股，而且身体微微下躬，以示尊重与地位。

    这依然是旁人不晓，但是作为可以离开此世的旅法师却知晓的事情。

    旅法师超凡虽然神妙，但是真论起来也不过就是升华体一阶而已，五个旅法师都是如此，出到了外界零点四层其实都让他们感觉到艰难无比了，也多遇到一些梦界诸文明的人，同等阶下他们靠着神妙的卡牌组合自然不惧，但若是升华体二阶的老祖们降临，他们就只能够远遁败走。

    而眼前吴驰鲵又是谁？

    这真真真是他们惹不起的超级大人物了！

    所以由不得白不小心翼翼。

    他看着岚姐进入里间，立刻对吴蚣羿道：“她是我的情人，我此生浪荡，终生未娶，不知道负了多少女子的心，唯有她对我不离不弃，曾经也多次随我出生入死，虽不是妻妾，但是我现在却唯她一人，所以见了先生，那怕我心中畏惧，却还是来见了先生。”

    吴蚣羿感知到这白所说确实属实，他也心生好感，当下笑道：“你放心，我这人就是一个普通人类心态，又不是什么吃人的怪物，岚姐还请我喝茶了，也没有怠慢，我对她也有好感，不会做什么出格的事情。”

    白小心笑着。

    岚姐不多时就拿出了一叠文档，有了白的关照，她自然也不会再无趣的提什么质押，这时候便全部取出，就拿给了吴蚣羿细细看着。

    吴蚣羿这时候接过文档，翻开后立刻就看到了刻印下来的复活真经四份，居然是四份齐全，分别是左上，左下，右上，右下，组合起来一看就是一本金灿灿的厚书，上面刻录着铭文与图象，隐约看着像是古埃及的楔形文字，不过吴蚣羿是个不学无术的，所以只是只觉得这真经风格略有些眼熟。

    四份复活真经上面的描述都是该部位位置，组合套装，没有组合前没有任何效果，组合之后会显出复活真经完整本。

    吴蚣羿默默看着这四张紫色卡牌的描述，上面却没有提完整真经的效果如何，只提到了这是橙色卡牌，可以使用四次，但是具体功效如何却没有详细描述。

    岚姐这时才在旁介绍道：“雇主提供的是左上角卡牌的获得信息，并没有提供该卡牌，不过其给我的全套信息里就是这一份，该卡牌的四张信息都提供了，明显就是雇主有这些信息，或者就是有这四张卡牌，只是为了吸引强者揭榜任务，所以才如此提供。”

    吴蚣羿也是点头。

    他又熟视这四张卡牌，再次确认了这复活真经也是来自梦世界构架之外。

    当下他就又翻页，就看到后面的任务描述。

    “进入冥海，在冥海入海口找到镇世骑士团，即可获得左上角卡牌的获得信息。”吴蚣羿将这上面的任务念了出来，然后又看向了岚姐。

    岚姐看了白一眼，立刻直爽的对吴勉邺道：“正是这个任务，显然雇主就是镇魂师团的一员，或者就是镇魂师团士团……所谓的镇魂师团，是一个强大大师所组成的组织，对外称号当世最大师组织，多在各个险地，绝地，最深层次的遗迹之类驻守，与全世界多个国家达成供养合作，专门处理对文明世界有巨大威胁的世界首领，超级怪兽，传说奇诡之类。”

    这显然是重要情报，不过还是那句话，自从白出现，点破了吴勉邺的身份，岚姐自然不可能找吴勉邺拿钱买情报什么的了，这时候就干脆说出。

    吴勉邺默默点头道：“所以这个任务，其实是镇魂师团发布的长期任务，是专门找那些强大到足以解决超级难题的卡师而设置的，对吧？要得到信息就必须去这个险地绝地，而要拿到卡牌，就必须完成他们的任务？”

    岚姐点头，这时候白苦笑道：“这其实是在钓我们罢了……”

    众人看向了他，白就直接道：“包括我在内，一共有五个旅法师，算是我们世界的五个最强者，许多事情其实都是这些凡俗组织在吊我们五个旅法师出手罢了，多拿一些玄奇卡牌来当诱饵，如果我们想要，或者忍不住，就会和这些组织合作……这个任务挂在这里有五年了吧？”

    岚姐点头道：“对了，五年了。”

    白就看向吴勉邺道：“我们五个旅法师其实是不大敢回到现世的，一方面我们在为这个世界的延续寻找外面的路子，不管是全世界所有人一起迁移，还是将本世界挪移到更高层级，这就是我们一直在做的事情，所以对于凡俗事件，除非是爆发出灭世危机，不然我们基本上不大可能出手，第二方面……我们不太敢回来此世，这次要不是岚姐遇到了先生，我也断不可能出现。”

    除了吴勉邺满脸疑惑，在场其余人都是惊呆了。

    要知道旅法师是这个世界的顶端了，最强五人，那怕与外界来者里的老祖们匹敌也不逊色，白在这时候所说的居然是……不敢？

    为什么不敢？谁还敢伤害他不成？

    布莱丽忽然呆滞的道：“我好像听说过类似传闻，似乎是极少极少有人成为旅法师，一旦成为了永生不死不说，可以直接离此世，遨游大千，但是旅法师也受到了天柱的限制性，因为其实力太强，轻易就可以毁灭世界，所以旅法师不能够轻易干涉凡俗，不然会遭到天天柱的惩罚，立受天谴……难道这个传闻是真的吗？

    连岚姐都是满脸担忧，手抓着白的胳膊都抓紧了。

    白叹了口气，轻轻拍了拍岚姐的手掌道：“不，这是凡人们的想象罢了，总觉得太过恐怖的力量必有更高层次力量束缚，所以不能够干涉凡尘，但其实并非这样，我们旅法师并不是会受到天谴，那天天柱也没法惩罚我们，我们之所以不敢轻易踏入凡尘，而且那怕是回归，也会低调再低调，然后达成目标就快速离去，不过是因为……我们真的不败，真的怕了。”

    越说越奇，众人越是疑惑。

    白也不再继续迟疑，他正色对众人道：“这些信息其实我们五个都没有刻意保密，但是也不打算让更多人知晓，倒不是我们对力量敝帚自珍，不希望别人成为旅法师，而是我们的恐惧，不敢想象万一罢了……你们可知道，如何从卡师成为旅法师吗？”

    这一下子连吴姐都痒来了兴趣，他也和其余人一样摇头，静待白说出分晓。

    白苦笑了一下道：“凡人们都觉得我们是在卡师里磨练无数年，登峰造极，深深明悟卡牌真意奥妙，由此一朝领悟，立地成圣，对吧？不，这些也依然是凡人们的幻想，从卡师要成为旅法师，只需要……由虚转实即可！”

    看到众人依然不懂，白就伸手一点，一张卡牌浮现在他手上，他说道：“此世的卡牌，其实都是本世界所特有，规则是，卡牌是，卡师是，禁绝暴力也是，外界可不是这样，而我们卡师是在本世界中才可以使用卡牌，一旦到了外界，卡牌就会化为所谓的幻想物，就不过是器具，我们并不具备所谓的超凡之力，这一切都是虚的，这一切都是依附本世界的特殊而产生的虚假超凡。”

    这时，布莱丽再也忍不住问道：“可是旅法师真实存在啊，真的可以在外界使用卡牌战斗啊。”

    对，所以我才将其称为从虚化实……

    白再次肯定，他迟疑了一下，看了看在场诸人，这才说道：“所有的旅法师，原本都只是普通卡师，甚至都不算卡师里的顶尖，我们要么是在绝地，要么是在极古老的遗迹最深处，要么就是在那些幻想地中，遭遇到了一个……”

    说到这里，白沉默了下来，众人等了他几十秒，他居然都没有下文。

    吴眦郗都恼火起来道：“直接说啊，一个什么？这么吊人胃口？”

    白苦笑着拱手道：“先生，我是不知道该如何形容，所以最后只能够将其归结为一个梦，对，一个梦，我们五个人经常讨论那是什么，但是我们不知道，我们无法描述，我们无法形容，甚至我们连到底有没有经历那一切都不知道，事实上，遭遇到这个梦的可不止是我们，每一年都有成千上万的卡牌遭遇，然后他们都……没了，全部都没了！”

    “从古至今，只有我们五个活了下来，活着回归，然后成为了旅法师，所以从卡牌到旅法师的唯一条件就是，进入‘梦’，然后从虚化实，就可以在外界也使用卡牌超凡了，其实就这么简单。”

    众人全部呆若木鸡，一时间都不敢相信。

    唯有吴眦郗面色忽然严肃下来，他沉思了半晌才道：“在那个梦里，你还是你吗？”

    众人不明所以，唯有白浑身一颤，面露恐惧。

    “我不知道……”

    “但是隐约间我似乎记得……”

    “在那梦里，我……”

    “变成了你这个字眼，形容，或者就是一段描述！”

 第1112章 决定 

    第1112章 决定

    鱼，蝶，或者说，初佛，初仙所站的层次！

    吴世野心中凛然，甚至表情都直接变了。

    此世他不惧任何人，便是那青帝重生，胜败如何也要打过才知。

    但是……叙事层，这是吴世野那怕到现在都不敢轻易言胜，甚至言战的存在，

    就如同整个梦世界盛传他是初佛，初仙之后的第三人，但事实上他自己知道，他和初佛初仙依然有一道不可跨越的鸿沟，那就是这叙事层之隔！

    虽然他早就猜出来鱼和蝶，不，至少鱼是来自深渊钓鱼计划里的副产物，而蝶较为玄奇，涉及到时间，却不知道到底是青帝将蝶予了他，还是他将蝶予了青帝，总之，这两个叙事层很有可能都和收容文明的深渊钓鱼计划有关系，所以才在当初闹出了这么大的祸事。

    而这个世界乃是收容文明最后的退路，而且从这些梦世界构架以外的卡牌可以看得出来，这里也必然和深渊钓鱼计划有核心关系，换句话说……

    “换句话说，这里很可能真如你所猜想的那样，封印着最起码一个叙事层！”别西卜当众开口，肯定了吴世野的猜测。

    随着别西卜说话，白姐是早已经知晓，其余人则都是满脸惊容，连高亚哥和布莱丽也同样如此。

    这反倒是引得四小只莫名了。

    白立刻就解释道：“这就是我所说的虚……这个世界诸多不合理，但是只要从虚转实，脱离此后自然就无碍，可惜他们依然在这其中，说不得，也解释不清楚。”

    吴世野却是知晓，他呼了口气道：“原来如此，我就说这个世界的规则类似高阶梦魇，但又颇有不同，如果是如此那就说得通了，高阶梦魇，叙事层……”

    一时间吴世野想了许多，但是他脑子不好使，一时间又想不透彻，就将目光看向了大头苍蝇别西卜。

    别西卜却先一步尖叫道：“喂喂！现在是想这些的时候吗？叙事层，高阶梦魇之后再怎么想都可以，现在一是找到收容文明，二是这个世界的宝藏，三是叙事层本身就是大危机，想别的那些有的没的干嘛啊。

    吴纰讪讪讪笑道：“这不是有你嘛，所以我才……”

    别西卜大怒咆哮道：“怎么的？外置大脑就不要钱是吧？你烦着这些有的没的，外置大脑就不烦了，是吧？滚犊子！”

    周围人目瞪口呆的看着堂堂第一人被一只小挂件辱骂。

    白却正色道：“你们莫要坐井观天，这四位都是盖亚人类四位老祖，各自战功赫赫，在吴先生阵斩万古长青之后，被封镇于时空场合一万两千年时光，在此期间是这四位老祖守卫盖亚人类基业，中间不知道多少艰难险阻，多少生死奋战，你们当对她们怀有敬意！”

    白是旅法师，此世巅峰，他的话立刻就让岚姐等人凛然，个个都是面色严肃下来。

    而四小只则个个趾高气昂，小脸都翘到天上去了一样的看着吴纰。

    吴纰头疼，当下就对白说道：“既如此，这个任务我接下来了，不过我对这里人生地不熟，冥河入口在何处我也不知道，所以还需要雇佣一二向导……”

    “我随先生去！”

    “我和你去啊！”

    “我……”

    却是高亚哥，布莱丽，白三人近乎同时说道，然后白诧异的看向了二人，而这二人同样诧异的看向了白。

    白脸上恍然神色一闪即收，当下笑道：“有这两位带路，那我就不去了，本就是旅法师，还是少插手凡间事为好，但是既然吴先生在此，可有什么吩咐于我？”

    吴纰好似早早就预料到白有此一言，他一时间没有立刻说话，而是默默沉思着什么。

    白也不敢催促，只是跽坐等待。

    四小只且不提，其余人仿佛想到了什么一样，个个都是口干舌燥，心知此世最大的事件就要在这里出现了。

    吴趾羿默然了几分钟，这才笑着对白道：“不好意思，我其实不是这样迟疑纠结的人，有什么话，有什么事，我都是一句即可，但是这一次事关此世界数亿人口……我记得之前网上有看到，此次上次人口普查是有八亿人，对吧？”

    布莱丽立刻抢道：“是，八亿六千万人。”

    吴趾羿继续对白道：“八亿六千万人，生活在这个梦世界里，你是能够出去外面的，所以你自然也该知道这个世界落在一个什么层次上。”

    “……零点四层级。”白漓满苦涩的道：“这里位于梦世界零点四层级，凡人们不知道，但是我如何不知，整个零点四层级到处都是恐怖地狱，一万个世界里估计就只有一两个世界有生命，而且还是多是苦不堪言的那种，最恐怖的是自下而来的根源污染，如网如云在这个层级里横扫，要不是本世界特殊，我敢打赌，早则数天，晚则数十天，本世界立成地狱。”

    周围人悚然一惊，但是吴趾羿和四只小却很是平静。

    这就是现实。

    零点四层级本就是距离地狱一步之遥的边境线，不说别的，在其之上的零点五层级战锤梦世界，那种粪坑世界，求生不得，求死不能，数十数百亿的星球直接炸个干净，这是“仁慈”，而其最大的梦想是能够平静的死亡，为此甚至可以抛弃一切。

    就这，还是零点五层级，在其更下的零点四层级直接就是战锤亚空间粪坑嫌泳的那种。

    所以这个世界本身就不正常，这里有文明，有秩序，有生命，在整个零点四层级里都是独一无二的存在，但是这里的一切本身就不正常，一旦这个世界的不正常消失，立刻就会变成无数污染，无数根源眼中的可口小点心。

    吴趾羿默然，接着道：“我就实话直说了，你们这个世界本就不正常，在这零点四层级中根本不应该存在，而这一切都是依托于这个世界的特殊，而这个世界的特殊是因为收容文明的底蕴所致，自收容文明最后一个个体被逼到了这个世界躲藏起来，而现在外界这么多来人在找他，我也在找他，具体如何还不知，但是想来这个世界的特殊估计不会被保留下去了，之后很可能就会被解开阵，待到那时，本世界很可能就如同你所说的那样，顷刻之间化为地狱，本世界的人都

    将求生不得，求死不能。

    在场诸人立刻都是脸色剧变，白皓还好，但是其余人脸色惨白得和死了没多大区别。

    吳世羿又道：“当然，这是我没插手的情况，这个世界我其实蛮喜欢的，这里的人和事，包括这卡牌我都很喜欢，所以我可以在这里承诺你们，只要不是意料之外的情况，我会尽力维持这个世界，那怕这个世界的保护层障没了，我也会将其挪移到更高层梦世界中，不过这里就涉及到很多问题……你是旅法师，游历了梦世界，你也该知道，世界所在层级不是没法改变，但是这需要大量的真实，对吧？”

    白立刻点头。

    五大旅法师都在游历梦世界，为这个世界找出路，全体智慧生物，至少大部分智慧生物迁移是一方面，或者干脆就想办法将整个梦世界跃升而上也是一种办法，前者需要找到一个可以生存的完好梦世界，后者则需要以伟力抬升整个梦世界，但不管是哪一种，这两者都需要消耗大量真实……大量，不是海量！

    虽然只要是智慧生物，又不具备超凡者都会产生真实，但一来不好收集，二来这里是零点四层级，在这里所形成的真实根本就微不足道。

    不过既然吴世羿说了这话，在场诸人就盯着他看了。

    吴世羿也坦然道：“盖亚人类还是本纪元真实文明，真实我有，盖亚人类也有，但是亲兄弟还要明算账呢，我不可能随意动用盖亚人类的真实，所以还是那句话，我可以拯救此世，挪移整个梦世界抬升我也做得到，真实盖亚人类也有，我也欣赏本世界，但是需得明算账。”

    白立刻拱手道：“正是此理，但是能够以明算账来帮助这个世界的，恐怕也只有先生您了。”

    吴世羿微微摇头，还是继续道：“第一，我时间宝贵，不能够长期脱离绝对真实层，所以你们和这个世界的人协助我尽快达成寻找任务，这就是你们有功劳，我就以真实酬谢。”

    “第二，这个世界的卡牌其实就是极上乘的超凡资源，那怕只能够在此世使用，比如治疗治愈，甚至还有一些短期内驱离污染，消除诅咒之类的卡牌，可以与我们盖亚人类交易，不过这是后话了。”

    “第三，我和盖亚人类与梦世界许多文明势不两立，必须要彻底族诛了他们，所以你们若是想要帮助我，就必会成为他们的公敌，这是一分为二，必为敌对的关系，这我也要事先说好，一旦你们选择，他们就必会以灭绝此世为决定，再也不会有丝毫缓和余地。”

    说完这些，吴眦鲆站起身来，拿着复活真经的情报文档道：“这情报我拿了，我在门口等你们五分钟，五分钟后给我答复，是选择我，还是不选择我，是决定彻底一心一意帮助我达成任务，以及获得更多的特殊卡牌，或者别的，五分钟……”

    “对吧，另外四位。”

    说话间，就在这房间中又打开四个光圈，走出来四个穿着灰，红，黄，青衣服的男女，各自对吴眦鲆拱手，都是不言。

    吴眦鲆也不管，拿着文档，带着四只转身就走出了木屋，只留下了这个世界的诸人在其中。

 第1113章 冥海入口 

    第1113章 冥海入口

    (PS: 第三更设置错更新时间了……太久没按时三更了，好了，明天继续，等我存几天稿子后开始盟主爆发。)

    高亚哥带着布莱丽和吴灿蚌走出机场，在机场外来回看了一圈，终于看到了一个高举写他名字牌子的人，这才松了口气，立刻带着吴趾蚌和布莱丽走向了这辆破皮卡。

    卡贝拉市，本世界最西边的一个城市。

    此世自然不是球状，但也并不是绝对的天圆地方，类似于一张地图被拨弄一番又展开的凹凸不平，这种凹凸不平绝对不是指山地高原之类，而是指空间层面的凹凸不平，而这种空间层面的凹凸不平，在此世也多被称为绝地，秘境，遗迹之类。

    冥海位于此世极西之地，抵达大陆西方的尽头，就是这片迷雾之海。

    这片冥海也是绝地，而且还是充满了奇诡的绝地，据说无数卡师在其中见到了死者灵魂沉浮，其中光是有名有姓，列在全世界各个国家狩猎榜数百年的世界首脑怪物都有数十之多，甚至还有首脑之上的浩劫级最高级别怪物存在，是这个世界名副其实的绝地中的绝地。

    但是……

    这个世界毕竟是超凡之世，和吴灿蚌二十一世纪地球那种无魔世界截然不同，若是无魔世界，这种绝地就是万里无人烟，除了极少数的科考人员或者精神有问题的追寻刺激者，这里几乎不可能有任何人存在。

    但是在有魔世界，这一类绝地往往意味着高风险高收入。

    就拿此世来说，不谈首脑级怪物的悬赏或者掉落，那怕是冥海里的一些普通怪兽怪物，击杀后只要掉落卡牌，最起码都是白色阶卡牌，甚至蓝色卡牌的掉落概率都非常高，还有一些冥海特有的不死系，复活系，丧尸系，灵魂系，恶魔系……等等卡牌。

    这些卡牌在市面上价格都比同阶或者同效果卡牌要昂贵百分之三十以上，都是溢价值状态，这就是冥海的资源，超凡资源。

    所以在这极西之地有一处不大不小的现代化城市，但却是有五十米高钢筋水泥城墙的城市。

    也是这个世界最西边的智慧生命聚集地，再往外就是彻底的荒野。

    驾驶破皮卡的是一个大胡子中年男子，他也不管在车上有别人，有女人，有小动物什么的，掏出一根大拇指粗细的手工旱烟就点燃吸了起来，边抽边用带着当地口音的话道：“小高，高亚哥？叫我旺哥就行。”

    高亚哥也不生气，笑着说道：“旺哥好，我们初来乍到，有什么提醒的吗？”

    旺哥吸着烟，边从后视镜往后看，看了两眼就皱眉道：“这姑娘太俊了，一会我给你买条面纱，出门记得戴上，这里人鬼混杂，这么俊的姑娘来此有些危险了。”

    吴蚣却不懂，立刻问道：“不是禁绝暴力吗？有什么危险的？”

    旺哥似乎被这话给逗笑了，然后被烟给呛了一口，这才说道：“暴力是暴力，下三滥是下三滥，两者不同，这里面的道道太多，我一时没法和你说清楚，还有，你这黄金树也遮蔽起来，或者重新变成卡牌，总之，在这里尽量财不露白，有容貌也收起来，低调一些为好。”

    高亚哥连忙急道：“谢谢旺哥。”

    旺哥嗯了两声，也不再理会身后众人，只是专心开车。

    不多时，破皮卡就停在了一栋破烂吊脚楼下，旺哥招呼了一声就率先下车，然后径直往这吊脚楼走去。

    布莱丽面色一皱，但她毕竟也是卡师，这时候便一言不发，随着高亚哥和吴蚣一起走入了破烂吊脚楼。

    但谁知道这栋楼外面看着破破烂烂像是贫民窟，内里装潢却是崭新，不说奢侈，至少也是干净和高档，布莱丽的脸色顿时好看起来。

    旺哥回头，将一物丢给了高亚哥，高亚哥随手一接，就是一串钥匙。

    “十天，岚姐的面子，我的面子，十天时间，这栋楼里和这条街上你们就是安全的。”

    旺哥说完，直接头也不回的就走了，别的什么吩咐和话语都没有，走得那叫一个洒脱。

    高亚哥等哥仨彻底走了，楼房大门都关闭了，他这才苦笑着对吴蚣羿道：“吴先生见谅，这就是灰色世界里的人，脑袋都在裤腰带上，所以自然不拘什么礼数了。”

    吴蚣羿却是哈哈大笑道：“我觉得这很好啊，这才叫做一个爽快，而且你们也别那么拘束，我都说了，我们各论各的，你们两人是我来到这个世界上最先见着的，而且与你们投缘，以后我们就最好是好朋友，各论各的，而且我说一句不好听的，若真是有事不谐，我最后也定然会带着你们撤离。”

    高亚哥和布莱丽脸上都有惊喜和感激之色。

    当天无话，无非就是各种准备，不过高亚哥对这一切都是娴熟，黑道白道灰色世界他都有人脉，长袖善舞，处理得井井有条。

    而布莱丽又是玩性来了，又打扮成了厚眼镜妹子，又央求吴蚣羿给四只小带出去玩耍。

    那怕是这里是边境城市，外出危险，但是布莱丽自己也是卡师，而且实力还不弱，加上吴蚣羿和四只小更不可能怕，最后四只小一番猜拳，这一次却是啾啾伴随而去了。

    剩下的三只小又看到吴蚣羿开始研究那无色光颗粒卡牌，一时间彼此对望，也不知道这卡牌里到底藏有什么玄机，是否真像是吴蚣羿所说的那样威能巨大，或者玄妙无比。

    三只小待着也是无聊，各自离开吴蚣羿五米开外，直接变成了美女形态，然后三人相约也逛街去了。

    当天无话，除了在这极西城市里出现了几个都市怪谈，似乎有人形世界首脑出现以外，也没有别的什么事情发生。

    第二天一大早，高亚哥带着众人来到了城外，这里是易出严进，据说有短时间内可以变成人形的怪物存在，所以要进入城市需要有一定的观察期，但是离开就不需要了。

    而城外看着一片雾蒙蒙的天色，周围地面上有矮小野草，但是灰不溜丢，还有一些星星点点的白色野花，但也仅限于此，这里的自然环境是个人看到都会感觉荒凉。

    待来到城外数公里位置，高亚哥拿出了一张紫色卡牌，一抖之间就出现了一辆奇怪车辆，有门有舱，有驾驶座，但是这个形状……怎么看怎么像是加长加大型的毛毛虫，一截躯体是一个车厢的那种。

    “交通型召唤生物卡。”

    高亚哥简单介绍着，同时带着众人上了这毛毛虫车。

    吴灿玹也是惊奇，带着四只小只坐在了车里，就看到高亚哥坐在驾驶座上按动了一些什么，接着这毛毛虫车居然向前驶去，初时速度还不快，但是渐渐的速度越来越快，时速至每小时一百五六十公里往上。

    高亚哥没有真的按着驾驶座，他转头对吴灿玹和布莱丽道：“这是特有生物卡牌，其原型是昆虫秘境里的一个小首领，掉落率很低，市面上价格极高，没多少战斗力，但是却适合在野外危险地带快速移动，以及作为临时庇护所，不但移动速度极快，甚至可以跨越并不陡峭的山脉和悬崖，这载具是可以垂直上下的……最关键的是，它自身可以避开危险地带与危险生物，同时也可以阻挡大部分普通野兽的强制战斗。”

    布莱丽顿时眼睛都在发亮，她天生就喜欢这种稀奇古怪的玩意，这时候满脸都是渴望。

    高亚哥苦笑道：“大小姐，别这么看我，这召唤卡牌价格非常恐怖，我可买不起，你估计全部身家可以买两张，但是我真不建议你买，这张卡牌是岚姐给我的，回去还要还给岚姐呢。”

    布莱丽顿时不服气的道：“也就是我一半身家可以买一只咯？那为什么不买？千金难买我乐意，钱什么的……我再赚就是了！”

    “吃的啊。”

    高亚哥摇摇头，继续苦笑道：“这玩意的食物是最起码小首领级别的野兽，怪兽，怪物之类，每一个月要进食一次，也只有岚姐这样背后有团队的人才可以供养得起，大小姐，您就别搞事了啊。”

    布莱丽顿时满脸失望。

    一路也没什么大事，无非就是路上遇到了几只大型怪物，按照高亚哥的说法，差不多是中型首领级别，已经不是他和布莱丽可以对抗的了，通常需要一个团队分工合作，不停的接力决斗，削弱其血量，最后再由团队里最强者进行斩杀。

    不过有了这交通工具，这些首领都是直接无视了众人，仿佛没看到一般，任凭这毛毛虫车辆快速驶过。

    就如此，这车辆行驶了足有十多个小时，从早上八点多，到晚上十点多都还在行驶，一路上都是平原草原，都是直线前进，这已经是行驶到了上千公里之外了。

    忽然间，毛毛虫车辆的速度开始了下降，除了吴楚轩在闭目冥想，其余人都是睡着，可是随着毛毛虫车辆速度下降，他们全部都是一个激灵的苏醒了过来，连四小只都是如此。

    别西卜立刻道：“吴楚轩，不对劲！”

    高亚哥和布莱丽立刻惊骇的看了看别西卜道：“你会说话？”

    四小只和吴楚轩自己也没去解释，四小只立刻挂到了吴楚轩身上，而吴楚轩则直接站起往车辆前方看去。

    就看到在地平线远端出现了一片幽幽荧光，随着车辆越加靠近，这片荧光呈现海浪一般在上下翻滚，最终，毛毛虫车辆停在了距离海岸边二十公里距离，却是再也不敢靠近半点。

    众人下车，高亚哥将毛毛虫车辆变回了卡牌，这才对吴楚轩道：“它不敢靠近了，这片荧光就是冥海，这里……”

    “不，这不是冥海。”

    吴楚轩却是眼神深邃的看着那片荧光海洋道：“这是冥河……不，应该是冥河的某种概念投影，但是在这个世界被聚合了成了一片海洋。”

    “冥河？”高亚哥和布莱丽好奇问道。

    吴楚轩点头道：“对，冥河……”

    “死后世界的某种概念具现，但是在我们的世界里是没有这条河流的，所以这里……”

    “也是梦世界构架之外的东西！”

 第1114章 太棒了！ 

    第1114章 太棒了！

    吴妣蜉再次肯定了这整片海洋就是冥河。

    一个对梦世界构架天地中极为陌生的玩意，只在一些最古老的文明中隐约有所提及，但是梦世界构架里没有冥河，没有冥界！

    倒是有一个地狱，但那不过是一个古老文明罢了，和死后世界毫不沾边。

    反倒是各个根源一旦形成，都会在自身体内自行塑造死后世界，只不过还有文明的清醒根源是容纳族人，而已经开始造化的不清醒根源则会吞噬灵魂罢了。

    这个世界唯一的死后去处只有一个……死亡根源的领域！

    不管是那些死后游乐场，或者什么死后中转站，全部都是死亡根源的衍生分化，究其根本，这个世界的死亡全部都只属于死亡根源。

    但是现在，吴妣蜉发现了整个梦世界构架唯一的例外……冥河，或者说是这个世界的冥海。

    此时此刻，吴妣蜉亲眼看到了冥海，他没有第一时间就往前走，而是站在原地往前凝视，看着看着，他的双眼就不知不觉间变成了一片纯净无瑕，只不过他高高昂头，以让高亚哥与布莱丽看不到他的眼睛瞳孔。

    凝视数分钟，吴妣蜉才暗自叹息道：“真幸运……真不幸。”

    高亚哥和布莱丽都是茫然，但是他们现在都知道吴妣蜉是外界大佬，而且是那种大佬之上的大佬，无可比拟的那种，所以其言语必有深意，只是一时想不清楚。

    吴妣蜉低下头来，他眼中的纯净无瑕已经不见，又恢复了普通眼神瞳孔，当下就道：“这个世界居然真有一条冥河，不过化为了这冥海具现，所有在这个世界死亡的生命都会进入冥海，所以不会被根源所捕获，也不会进入死亡根源遭受可能遇到的污染，不必受那恐怖折磨，但是……”

    听到前面，四小只和二人都是惊诧惊喜，但是当听到但是二字时，各自心中都是咯噔一下。

    “但是这冥河徒具其表，只有意象，没有内核，虽然容纳了本世界的灵魂，但是却缺少了死后世界的无数组件，都不说什么阴曹地府，或者是阴庭鬼魂什么的了，最基础的轮回都没有，所以一切灵魂都只能够在其中沉浮，进而腐朽，本世界其实并非没有污染，只不过因为某些缘故使得这些污染是衍生了又衍生，极为淡薄，大约相当于零点九级世界罗，长久侵蚀下，这些灵魂依然被腐蚀，所以就演化出这个世界的各种怪物来，在这冥海深处，必然还有你们所说的浩劫级之上的怪物……

    说到这里，吴驰野心中莫名的一道灵光闪动……

    轮回……

    初佛的菩提树……

    须弥山佛界的轮回殿……

    一时间初佛的信息，初仙的信息，还有青帝的布局，诸多信息混杂他心头，隐约有一条线贯穿其中，可是若隐若现，他却想不透彻。

    只不过这条线似乎并非是万象与万灵得见，而是另一条线……

    一时间，吴驰野莫名的想得病了，忽然间就有一个沉重声音响起:“来者何人，居然看得到如此透彻?没错，冥海其实就是我们世界的一切野外怪物，怪鲁，奇诡，各种首脑，首领，浩劫的总来源，在冥海中衍生，然后从各种之水脉支流衍化，地下河流通行，甚至是自然界的水汽循环化为种子，在全世界各处生长出现……”

    这时，一道巨大光门洞开，数名穿着灰色长袍的人从中穿出。

    这形象正是在岚姐处所看到的镇世骑士团的装扮穿着，而前方也正是镇世骑士团的总部所在，一处耸立在冥海入海口，边缘不过数里位置的一处地下要塞。

    高亚哥看着这几人从光门而出，他立刻凛然，同时就说道:“我们是接下任务的雇佣者。”

    几个镇世骑士团的人员不言，高亚哥大急的看向了吴驰野，吴驰野也没有装逼或者耽搁，只是从怀里拿出了一份文档来。

    看到这文档，几个镇世骑士团的人员都是微微松懈，但依然保持着警惕，为首那人就沉声道:“既然是任务雇佣者，那就随我们来吧，刚好巡逻周边……不过这佐先生似乎不是我们世界的人吧？

    吴妘羿直接道：“对，我来自外界，怎么，外界人就不能够接下任务吗？”

    为首者嘿嘿一笑，只是摇头，也没有多说什么，就带着众人往镇世骑士团的总部要塞而去了。

    一路上各种小型，中型，大型怪物不断，甚至还真出现了带着某种场域型超凡状态的首领或者首脑怪物，不过这群镇世骑士团的人员似乎有某些手段可以让这些怪物无视他们，连同吴妘羿等人都被包裹在内，一路上无惊无险的抵达了一处残缺断壁下，看着像是某个古老遗迹的残留建筑，而地下要塞的入口就在这里。

    随着众人走入地下要塞，下方却没有电灯，只有各处墙壁上的火把，将整个地下要塞渲染得甚是灰暗，但又带着一种肃杀的肃穆感。

    几人接交了巡逻任务，为首者就带着几人来到了地下要塞的一处大堂，这人就对吴妘羿他们说道：“在这里稍等，教士很快就到，会给你们交接任务，也会给你们安排住宿点与补给。”

    说完，这人就急匆匆的走了。

    众人就在这大堂上默默等待，也看到这个要塞里时不时有几个镇世骑士团的人员走过，不过整体上而言，这个基地内的人数不多，可能也就一两百人左右吧。

    高亚哥和布莱丽却是满脸肃然，高亚哥低声对吴妘羿道：“都是高阶卡师……刚刚那个应该是传送术卡牌，紫色卡牌，可能充能循环使用，但是只有高阶卡师才可以使用得出来，听说需要什么空间感知，反正我和布莱丽拿有卡牌也用不出来，至于旅法师的则是空间门，橙色阶传说卡牌，据说只有旅法师才能够使用，可以进出此界……”

    就在高亚哥与吴妘羿低声说话时，一个穿着略微白色长袍的男子匆匆走来，看到高亚哥和布莱丽时，面色就是不悦，但是看到吴妘羿时却是微微一愣，似乎略有所思，立刻就上前来到几人面前道：“任务文书予我。”

    吴妘羿也不否，就将任务文书递了上去，白袍男子看了看文书，又看了看三人，这才说道：“‘复活真经卡牌信息’的任务者，任务内容是抵达镇世骑士团的总部要塞，行，我算你们这任务成了，那么任务奖励这就给你们……复活真经左上部部分卡牌就在这里，镇世骑士团的总部要塞中。”

    说完，这名白袍男子也不说话，就看向了三人，吴批驿一时间也没说话，高亚哥和布莱丽这时候自然不可能说话了。

    白袍男子顿了十几秒，这才对三人道：“如果你们想要在本骑士团总部要塞中接取任务，那么我会给你们提供进出卡令，住宿房间，以及补给处也会带你们去，如果你们不打算接取别的任务，那么你们可以在本要塞停留一天一夜，之后必须要离开本要塞。”

    吴批驿就问道：“什么地方接取任务呢？”

    白袍男子就指着大堂远处的一面墙壁道：“上面有各种任务，想要接取就去摘下文书，然后到旁边的房间里找教士即可，不过我也要提醒你们，这里的任务与政府的，灰色世界的，或者那些富豪们的任务不同，没有那么多的卡点报酬，基本上都是情报与珍贵卡牌，而且任务难度极大，多是集中在事关冥海怪物身上，你们两个人就算了，这里最简单的任务都不是为你们准备的，倒是你，外来者，你……”

    “复活真经卡牌的换取任务呢？”

    吴批驿直接打断了这名白袍男子的话道：“我既然来了，肯定是有所求，我想要复活真经卡牌，而且除了左上部，其余三个部分的卡牌也在这里吗？如果我想要获得四张复活真经卡牌，需要接取什么任务呢？”

    白袍男子沉默了，他凝视吴批驿许久，这才说道：“虽然这里不像外界那样要质押，但是总也要量力而为，那些墙壁上的任务就是入门，你至少也要表现出你有资格领取高阶任务，对吧？复活真经四张卡牌确实都在这里，这个情报免费奉送，但是想要接取可以获得这四张卡牌的任务，你至少要先完成那墙面上的十个任务才行，这样……”

    吴批驿顿时一皱眉，他的时间可不是这么浪费的，当下他立刻摆手道：“实力认证，对吧？我懂，或者这样你看好，我和你们这里最厉害的卡师来一场决斗，我若赢了，就给我复活真经的卡牌任务，如何？”

    白袍男子顿时错愕，然后笑了起来……气笑了，他也不说话，只是摇头往外走。

    吴批驿站在原地皱眉，他也不欲用强……或者说，在这个世界没法用强，所以他就干脆大声道：“那这样你看好，刚刚一路走来，看到外面好些首脑，首领级怪物，我去弄死几个，将尸体或者脑袋带回来当证物可好？

    白袍男子已经被气得都笑不出来了，他直接边走边摇头:“行，你就继续在这里编好了，你怎么不去将浩劫级奇诡或者怪物的脑袋拿来呢？你若拿来了，我做主，直接四张复活真经卡牌都给你，行了吧？”

    吴此纾大喜过望，对着白袍男子背影一抱拳。

    接着他就笑着看向了茫然中的高亚哥和布莱丽道:“任务目标明确，杀死，取头，真的……”

    “太棒了！”

 第1115章 爽快啊! 

    第1115章 爽快啊!

    吴此蜉哼着歌走出了要塞外，看着外面灰蒙蒙的天地，此时此刻在他眼中却仿佛泛着光一般。

    真的……

    太棒了啊！

    历经梦世界这么久，他还是头一遭接到这么干脆的任务！

    时间，地点，人物，物证，一并齐全，毫不担忧，只要实行即可！

    如果主脑也能够这么爽快就好了……

    吴此蜉一边哼歌，一边默默思索着。

    四小只则各自尬住了，她们在默默交流着什么。

    事实上，在这次出发之前，知，徐诗兰等人找四小只深谈过，除了一路上协助吴此蜉自是不提，另外就是确认吴此蜉现在的实力层次，二是确认吴此蜉是否在与青帝一战中，在过去一万两千年里留下过什么暗伤，三则是要纠正吴此蜉，不要让他在“无脑”的路子上狂奔才行。

    前两者四小只都能理解，但是说到第三者时，当时四小只都觉得有些荒谬了。

    可是仔细深谈后，她们却都是沉默。

    原因很简单，吴此蜉独大！

    一万两千年后的现在，盖亚人类，唯有吴此蜉为祖！

    不是主，而是祖！

    想来在吴此蜉脱离封锁前，盖亚人类文明已经是垂垂将死，而对其解封一战，实是盖亚人类文明聚集所有力量的最后一搏，若是失败，那就一切皆休。

    但是自吴此蜉脱离封锁后，横扫八方，镇压一切不服，一朝出封，立刻天地翻转，盖亚人类文明转危为安，更是直接使得整个梦世界构架格局翻转。

    可以说，他一人之力就比整个盖亚人类文明还要强了，强大得多！

    这完美契合了盖亚人类文明自四战后就一直有的“传统”，那自然就是趋脑无敖了，吴眦郢也是超脑，那自然也就是无敌了，自最初的楚明浩梁敏，到徐万方，再到他吴眦郢，超脑无敌的人设一脉相承，那怕几个超脑自己知道自己事，但是居然真没破绽，真就成了超脑无敌，而到现在，甚至是整个梦世界构架都在疯传这个‘真理’。

    但是……

    现在盖亚人类唯有吴眦郢了！

    没了楚明浩，没了梁敏，唯有吴眦郢一人了！

    那怕大家都知道吴眦郢是一个人，是一个好人，可是只有他一人的情况下，他的任何决定都再也没有对等之人反驳与拒绝，别看什么徐诗兰是他战友，什么知是他儿子，还有四小只这些挂件都在，但是真论起来，他们和吴眦郢比起来都不对等。

    除非楚明浩和梁敏复活，不然整个天地也不可能再出现一个足以和吴眦郢对等的人出来了……故人不论。

    吴眦郢自是不可能做下那些大奸大恶之事，不然他也不可能是吴眦郢，但是许多事情不是非要大奸大恶才会出事，那怕好心，或者是自己的私人想法也不行，比如最简单一个……主脑重组完成后的升级怎么办？

    但有吴眦郢在，所有人都有信心主脑一定可以重组回归，这是不容置疑的事情。

    正如楚明浩和梁敏过往如此信任吴眦郢的缘由，就是因为他不问困难如何，只问磐石何处一杵，所有人都坚信，只要吴眦郢在，主脑是必然会回归的。

    但是在这之后呢？

    盖亚人类毕竟是一整个文明，而吴眦郢嘛……他和别的超脑真他妈的不一样了！

    他万一真觉得主脑升级，或者主脑的能力需要一个任务指引，小地图，直接杀人取头什么的，那该怎么办呢？

    真这样升级啊？

    楚明浩和梁敏会直接尸变跳起来打死所有人的啊！！

    所以了，这就是四小只这一次的三个任务之一。

    要让吴蚣蝣知道，他的“超级智慧”真的不要发挥的好。

    结果……他妈来了一个杀人（怪）取人头任务，看把吴蚣蝣给乐得，最关键的是，这么一个甜头下去，万一吴蚣蝣的超级智慧真以为事情这么简单，万事万物都可以这么来一个杀人取人头，那就一切皆休了。

    所以四小只在暗恨着，而高亚哥和布莱丽则满脸茫然。

    待到来到这外间，冰凉刺骨的海风一吹，两人立刻清醒了过来，高亚哥立刻道：“吴先生！那可是浩劫级啊！传说中是可以脱离此界的大怪物，大恐怖！！”

    布莱丽也立刻道：“不是？我们打浩劫级？真的假的？我必须要跟着一起死吗？”

    吴蚣蝣立刻不满的道：“说什么呢，跟着我，必保你们安全，看到我身上四只挂件了没？和我嘎嘎乱杀，就没见过她们掉过一根毛！”

    四小只已经懒得理会了。

    高亚哥看着吴蚣蝣就要大踏步往前走，他立刻急切的拉着吴蚣蝣道：“不是啊，先生，听我说完啊，从世界首脑级怪物开始，就不是单纯的打牌决斗了啊啊啊……”

    被吴蚣蝣拖走了几米开外，吴蚣蝣才满脸怪异的道：“什么意思？不是单纯的打牌决斗？意思是除了打牌以外，还要撸袖子上来打架了？谁？和我打架？”

    吴蚣蝣脑海里一想到那个场面，他就感觉到莫名的……带感？

    一方面左手伤害高，召唤我的左手小手指头，另一方面，右手高伤害，用我的拳头做攻击表示？

    那还有什么可说的啊？

    说到这里，吴蚣蝣自是满脸欢喜，布莱丽则满脸惶恐的道：“不是这样的！从首脑级怪物开始，要将其打败，都有几个问题，第一是有专场，有阶段，普通都有三个阶段，还有的极恐怖极厉害的世界首脑级怪物还有中途转场！”

    高亚哥也急切的道：“这就需要多人合作了，我所知道的，在上一年，有一个卡师雇佣兵团，极厉害的那种，挑战了一个盘踞于云谷的世界首脑级怪物，光是同一时间的参战人员就超过两千人，这可不是轮流决斗，而是一次性有两千个决斗场展开，每一个人所面对的都是该首脑的一部分，奇大如山啊！”

    布莱立刻接过话题道：“浩劫级就更夸张了，我看过类似报道，曾经有一只九头虫浩劫级怪兽，长约一万八千米，立起来直达云端，当时是集合了三个政府，共计八万六千名高端卡师才将其驱逐，过程中死伤了至少五六千人，还没算被波及的市民什么的……”

    高亚哥和布莱丽同时满脸严肃的对吴虺鲵道：“所以光靠我们，根本不可能……啊啊啊啊……”

    他们被吴虺鲵拖着往海边走去了……

    “我不想死啊，为什么我也要跟着一起死啊……”

    布莱丽边哭边用一只手抹着眼泪，而另一只手则死死拉着吴虺鲵的衣角。

    高亚哥则冷静了许多，他同手同脚的往前走去，边走边冷静的道：“对，大小姐，我们必须走这一条路，脆干脆……”

    吴虺鲵就无语的回头看着二人，然后也不管的继续往前走去，忽然间他眼前一亮，就看到前方趴着一只看只有一百多米长，但是也带着类似首脑，首领一样气势的怪兽，形如一只灰色的蜥蜴，似乎毫不起眼，脸正对着众人，或者说正对着骑士团总部方向，整体看起来只有无力的颓废模样的一只怪兽。

    吴虺鲵就大咧咧的指着那只怪兽道：“行了行了，别哭丧着一张脸了，我先用前面的一只小虾米做个测试，这一只看起来很弱小啊，估计只是首领级，首脑都算不上，我先将它打死，让你们看看我的实力如何，然后你们再来说别的，可以了吧？”

    高亚哥和布莱丽都看向了前方千米开外的那只灰色蜥蜴，两人彼此对望，然后同时对吴虺鲵点着头。

    而那只蜥蜴不知道是不是听懂了吴虺鲵的话，居然微微抬头，露出了一脸茫然的表情，甚至众人还看到它居然人性化的用一只短短的蜥蜴爪子指了指自己。

    吴虺鲵哈哈一笑，径直朝这蜥蜴走了过去，边走边说道：“对啊，就是你啊，弱小的……”

    当吴虺鲵踏入到这只灰色蜥蜴的千米内时，忽然间天崩地裂一样，整片天空雷霆频闪，远处的冥海忽然翻腾狂啸，而这只灰色蜥蜴狰狞狞笑了起来，翻腾起半个身躯，从其身后侧隐约会浮现出无数的庞然巨物幻象，甚至其中还有一些首脑级，或者临近浩劫级的怪物，比如冥海海妖之类的形象来。

    下一瞬间，光芒闪烁，吴驰辉和这只灰色蜥蜴出现在了一片相隔千里的浩瀚平原之上，各自分站两端，而这只灰色蜥蜴身旁的怪物居然全部实体化，从其身后汹涌冒出。

    “传说卡牌召唤！死龙特有卡牌：禁绝！”

    “禁绝掉禁绝暴力规则，此决斗场中，可以使用暴力。”

    “……完了，我们完了！”

    同一时间，在镇世骑士团总部里，十几个骑士团首脑正在面色严肃的磋商着什么。

    最大的问题就是堵门的浩劫级最顶端存在，死龙。

    因为某些缘故，没法一举毁灭掉骑士团，但是骑士团也因为死龙的堵路而逐渐衰弱。

    就在他们商量着什么时，忽然间整个骑士团总部内一片警报声响起，十几个首脑彼此一愣，然后同时咆哮出声。

    “那个傻逼进入到死龙千米以内了！？”

 第1116章 我艹！ 

    第1116章 我艹！

    吴楚轩很是生气，他一巴掌将灰色蜥蜴的脑袋给拍烂了，但是须臾之间这蜥蜴脑袋就复原愈合，然后吴楚轩伸手一扯，这巨大的蜥蜴脑袋就被他扯到了地面上和他眼睛平齐。

    “我是来打牌的！你是来干嘛的！？”

    吴楚轩越说越生气，对着这蜥蜴又是一巴掌。

    看着只是普通一巴掌，既没有声色效果，也没有超凡效果，但是这蜥蜴连续使用了数种超凡遁都躲避不过去，甚至连其使用的各种防护手段在这一巴掌下都仿佛虚幻，从抬手到落下，看似只有极短时间，但是在这灰色蜥蜴的意识中，它最起码用了数十种手段，然后……

    “啪！”

    灰色蜥蜴脑袋的整个头颅再次被打崩掉，而且这一次其中一些粉碎掉的灰色粒子直接灰飞烟灭，转眼重组的蜥蜴脑袋整个小了一大圈，和身躯都已经不成比例了。

    灰色蜥蜴那蜥蜴脸上露出了恐惧表情来，人性化的恐惧表情，整张嘴都在嘶吼，周边无数的奇诡，怪物，怪兽又从虚化实，从尸体再度复活，再次往吴楚轩扑了过来。

    就在刚刚，大约一分钟内，千里平原上到处都是残肢断臂，所有的奇诡，怪兽都被一个人形冲撞而过，这个人形既没有展现出什么惊天动地的超凡效果，也没有展现出什么改天换日的伟力，就是靠近了普通一拳，一掌，一爪，然后所有冲前的奇诡怪物全部灰飞烟灭，变成了一地尸骸。

    这种力量简直不可思议，灰色蜥蜴甚至都还在愣神，千里距离只是眨眼之间就来到了跟前，然后它就被碾压到了地面，开始了被殴打的过程。

    这时，万千怪物又再复起，而吴楚轩甚至都没有回头，只是单手捏着蜥蜴脑袋往下一压，接着双眼一瞪，低声吼道：“老子和你说话！我是来打牌的，你是来干嘛的呢！？”

    霎那间，千里平原上空紫色雷霆横闪，所有的奇诡和怪物连一个呼吸都没有就尽数粉碎灰化，而这只灰色蜥蜴身体表面也开始产生了寸寸裂痕，从中不停有灰色气息升腾，然后立刻化为万千骸骨骷髅形象，接着消散无形。

    “让你他妈的现场印卡！”

    “让你他妈的禁绝了禁绝暴力！”

    “让你他妈的和我打架！”

    “让你他妈的不让老子打牌！”

    “让你……”

    吴蚣越说越怒，越怒越是开始殴打，渐渐的越打越用力，最终当他回过神来时，这个决斗场空间已经被碎开来，就在他面前，他正要巴掌往下呼去，可是掌下细微处的空间就呈现蛛网形状，而且周边边界似乎隐隐就有不稳。

    一下子吓得吴蚣整个人都不好了，连忙平心静气，收摄力量，看着这空间蛛网慢慢消散，片刻后他才彻底松了口气。

    不过这一下子，他心头又是恶念横生，对着身旁已经倒毙的灰色蜥蜴轻轻几脚踢去，这才勉强缓和了一下，接着转头看向了刚刚被隔绝在决斗空间外的四小只和高亚哥，布莱丽二人。

    ……好了，打了。

    高亚哥和布莱丽这时也恢复了许多，两人都不可思议的看着眼前这头灰色蜥蜴，一百多米长的身躯，一看最起码都是首领级怪物，或许还远不如首脑级，以及更加不可思议的浩劫级怪物，但是刚刚吴蚣对殴到胜利前后不过分多钟左右，这已经是非常非常不可思议了。

    “真打死了啊！？”

    高亚哥和布莱丽同时开口发问。

    吴蚣没好气道：“不然还能假打死吗？”

    两人依然不可思议，不过想到吴蚣在外界也是了不起的大人物，而且是大人物之上的大人物，那怕来到这个世界里受到了限制，那也是他们无法想象的存在，各自心里有觉得似乎是理所当然。

    看着吴趾野转身就要继续往冥海位置而去，布莱丽立刻惊呼着又全身挂到了吴趾野的衣角上，抱着他嘶吼道：“不要啊，这最多只是首领级，我们是要去打劫超级怪物啊，真的会死的啊啊啊啊啊……”

    高亚哥勉强有了一些理智，他立刻对吴趾野道：“等一下，吴先生，你还没抽卡呢！”

    吴趾野耳朵一尖，立刻兴奋回头，搓着手掌回头，笑着看向了高亚哥。

    高亚哥立刻指向了灰色蜥蜴道：“这么大，最起码都是首领级怪物，甚至是首脑级都有可能，不过首领和首脑级之间本身就混淆较多，唯有之上才划分明确，首领之上看着都有这种外在力场一样的特征，不过首领级最高只能够掉落紫色卡牌，首脑级最高则可以掉落橙色卡牌，据说浩劫级极所掉落的橙色卡牌还有多种呢，这都属于……”

    吴趾野一脸兴奋笑容走近，立刻就迫不及待的对高亚哥道：“那该怎么抽卡呢？我没看到出现的四十张卡牌啊。”

    高亚哥苦笑了一下道：“非智慧生物和我们自然不同，没有卡牌让你选择，是以掉落形式出现，一次性也不是四十张里选一张，通常来说，首领级可能都有上百张卡牌掉落，首脑级则可能有几百张，再上我就不知道了，这种掉落是以战利品形式出现，你打死了它，但是还没宣告它是你的战利品，宣告之后，就会产出掉落了，通常是三到五张随机乱序掉落。”

    吴趾野看着已经死透了的灰色蜥蜴，疑惑的道：“这还不算宣告战利品啊？”

    高亚哥认真的道：“当然不算，外界如何我不知道，我们这个世界或许真是比较特殊，想要宣告战利品，必须要获得‘公众认可’，一般来说，就是在狩猎到了首领级，首脑级怪物之后，去到城市里，或者由政府确认，不过这是比较普遍的流程，还有就是直播，让很多人知晓，要不就是以公会，团体形式狩猎，工会和团体确认了是由某某某击杀，大家公认，产生了这么一个概念，那么这就由你获得战利品了。”

    吴趾野似懂非懂，一时间还有些懵懂，不过一想到众人的“认知确认”，又是某种若有所思。

    “那我们就直播好了。”

    吴趾野想了想，这么说着。

    布莱丽眼珠子一转，立刻兴奋的跳起来道：“我来我来！我来当这个直播主持人！”

    她本身就是明星，容貌也靓丽，当这个直播主持人自然没关系，吴趾野也是点头，接着布莱丽就熟练的掏出了手机，又打开了软件，虽然没有专业直播设备，但是好歹也可以弄一个简易直播，等到她登录上自己的软件，打算开始直播时。

    吴趾野却忽然说道：“等一下，我想要先洗个澡，净身，沐浴，斋戒……算了，斋戒算了，洗个澡再开始摸包！！”

    高亚哥和布莱丽都用明白人的目光看着他了，布莱丽更是用某种沧桑表情微微摇头，叹了口气，轻轻踮脚拍了拍他的肩膀，却是一言不发。

    吴趾野大怒道：“拍个毛啊！老子只是运气不好！洗澡之后必然可以开出好卡来！！”

    高亚哥也是一副过来人的表情微微摇头道：“玄不改命，氪不救非啊……不过先生，我们现在也没法洗澡啊。”

    吴趾野想了想，看向了远处的骑士团总部，他就伸手一拉，若无其事的将一百多米长的灰色蜥蜴拖在了身后，然后大踏步的往镇骑士团的总部走去，边走边说道：“之前那个教士不是说可以提供给我们二十四小时的住宿权吗？走，回去先洗个澡，然后我来开，你们看着，我必然可以一波爆红！！”

    高亚哥和布莱丽眼珠子都差点爆出眼眶，嘴角都在抽搐，倒不是别的，这种一个人类若无其事的拉一座小山走路，视觉实在太过震撼，以至于两人半晌后才回过神来。

    然后高亚哥连忙走到了吴趾野身旁并行，而布莱丽则开始了拍摄，同时边拍摄边说道：“大家啊，我是你们的好朋友布莱丽，眼下我正在冥海岸边，刚刚和我的同伴战胜了一头怪兽，大家可以看一下，对，就是这头怪兽，就是我们战胜打死的，这是我们的所有权……”

    与此同时，在镇世骑士团处，所有骑士如临大敌，十几个首领已经做好了战死准备，他们刚刚聚集到了总部入口，就被目瞪口呆的看着远处一头巨大灰色爬虫正在缓慢向总部挪移而来，个个都是满脸悲愤。

    ……旅法师的护封剑封印无效了！

    "死龙正在朝我们过来！"

    "完了……镇世骑士团，将团灭于今日！！"

    而另一边，布莱丽人气本就极高，直播后更是快速在直播间上人气，而其中不乏有厉害的卡师，然后又是网络，一传十，十传百，许多卡师都注意到了这个事，而其中一些卡师本来还以为是吹牛逼，或者无所谓，然后，他们看到了……

    "我艹！"

    "死龙！"

    "浩劫级！"

    "吴趾蜉！"

    "完了……吴趾蜉打死了这个世界的浩劫级怪物，他……"

    "又无敌了！！！"

 第1117章 治好了都流口水 

    第1117章 治好了都流口水

    吴池驿摸着下巴边走边思考着。

    这个世界的强度比他预想要强啊，那怕不是正常的零点四层级梦世界，可是其强度绝对对得起零点四层级这个数字。

    梦世界中，除开绝对真实层例外，整个梦世界构架里就是从上到下，越往下越是强悍与奇葩，比如以吴蛇奸所经历梦世界，零点九国术梦世界就远弱于零点七宋朝梦世界，而零点七宋朝梦世界也远弱于零点六恶魔城梦世界。

    这其中是有几个重要分界线，比如零点九到零点七属于当纪元真实文明的衍生梦世界文明范畴，其中的梦世界多与当纪元真实文明关系密切，属于上层梦世界，零点六到零点四则是中层梦世界，除了坠落下来的当纪元衍生梦世界以外，还有别的文明的衍生文明，或者干脆就是污染梦世界，自是符合越是往下越是实力奇诡强大的趋势。

    不谈零点三及以下，零点四层级是凡人所能够抵达与想象的极限，这里的梦世界，但凡还有智慧生命，还有文明坚守，其强度就该是梦世界里常规意义上的巅峰！

    吴池驿原本想着这个世界如此和平秩序，或许因为规则缘故而有所不同，但是这一轮交战，这个怪物又搞了一个什么禁止了禁止暴力的手段，让他真个在这次决斗场内用出了本身实力来。

    结果这一轮，让他对这个世界的怪物强度也有了认识……

    很强！

    不要看他打得轻松，那是实力到了他这个份上，而且自解除封锁后，他的实力一直在增长，甚至用突飞猛进来形容都不为过，已经彻底跨过临界点，超越了返璞归真之上了。

    而且还不光如此，随着吴池驿获得了最后的金心，某种彻彻底底的质变也在他身上发生，这种质变看似微弱，不似实力突飞猛进那样明显，但是以他技之极的感知力，还是感觉到了这种他自己都说不清道不明的变化。

    他已渐渐进入不可思议强大的境界之中了，看似一举一动和普通人无异，但这其实是力量超越临界点后的某种自嗨而已，一举一动皆有无边大威能，开天辟地，碎日葬星都是等闲，一举一动都含有某种莫名韵味，这已经超越了他的国术，人仙武道，或者各种超凡功法，超凡途径，渐至道者无名境界，除了极之极依然遥遥领先，其余超凡似乎都已经消失了一般。

    就如同刚刚他与那数千万怪兽对战一样，举手投足就直接使得敌人灰飞烟灭，看似寻常，便是来上超凡顶尖，升华体一流，连他面都看不到就已稀里糊涂化为灰烬，这实已是化为神通一般的不可思议伟力。

    但是那头灰色蜥蜴依然挨了他三两拳，那怕他收着力，可依然说明了这灰色蜥蜴的强度。

    按照他的评估，应该抵达了升华体第二阶了。

    这在许多世界文明里已经可以称一声老祖！

    “……这头怪物肯定是首脑级！”

    吴耻驿边走向远处的地下要塞，边对身旁高亚哥与布莱丽道:“按照你们的说法，首领级算是小型世界BOSS，或者地区BOSS，首脑级才是大型世界BOSS，强力世界BOSS，这只灰蜥蜴其实相当强大，我自觉得应该是首脑级怪物。”

    高亚哥还没说话，布莱丽忍不住翻了个白眼道:“不是，大哥，你一分钟不到就将其打死了，然后你转头告诉我这头蜥蜴很强大？逗我呢？是吧，家人们。”

    手机上弹幕横飞。

    吴耻驿懒得计较与解释，只是默默思索。

    这个世界从政府发布的情报来看，至少有上百首脑级怪兽，浩劫级不明，但是如果首脑级都有升华体二阶实力，莫非浩劫级有极之强度不成？

    若是真如此，这个世界的强度未免太高了一些，怕是比起超级大世界都要强了……当然了，不是指古虫界这种最古超级大世界，那种就是深不可测，虽然对现在的吴耻驿而言也算不得什么，但是除了吴耻驿以外，便是去一个超越境存在，或者零点二级根源派，估计都要被其底蕴打出屎来的那种。

    这时，吴耻驿拖着灰色蜥蜴一路前进，速度不快不慢，就是按照他步行速度来算，而在前方，忽然有一群灰衣人和白袍人急匆匆而来，可是来到了千米开外却忽然站定，而且随着他靠近，这群人就按照他的速度在后退，就是躲在千米距离外。

    吴歘界看得莫名，对着前方那群人喊道：“你们在玩什么呢？一二三头木头人也不像啊？”

    这声音发出，这才让前方那群人震撼了半晌，然后灰袍人、一白袍人率先踏入到千米以内，几秒后，两三百人匆匆冲来，待到冲到近处，其中一个白袍人用嘶吼的声音吼道：“你！是你！你在干什么！”

    吴歘界，高亚哥，布莱丽，乃至四只小都是莫名其妙，他们倒是认出了这个人来，就是之前交接任务，显得漫不经心，甚至有些傲慢的那个所谓教士。

    吴歘界心道不好，将手上的灰蜥蜴扔出了一段距离，接着就大声对这名教士道：“你要干嘛？我可先和你说好了，你自己答应下来的事情，一口唾沫一口钉，现在想要反悔了！？”

    数百名镇世骑士团的人都立刻看向了这名教士。

    而这名教士脸色红了又白，白了又青，用尽他此生全部力气大声吼道：“我他妈答应什么了！？你他妈到底在做什么啊！？”

    吴歘界理直气壮的叉腰道：“你自己说的，让我去捉一头浩劫级怪物的脑袋回来，你就将复活真经四张给我，怎么的？这么快就忘记了！？还有，你说可以给我们二十四小时的居住权，这也是你自己所说的话，我脑子好，你可别骗我！”

    这名教士浑身都在颤抖，嘴巴颤抖得更加厉害，口水流出来都不自知，这时候其余镇世骑士团的人用难以形容的目光看着他，他自己都不知道自己在想什么，脱口而出道：“脑袋呢！？”

    吴歘界摊开手道：“放心，之后就给你，我现在要去总部里沐浴，更衣，净身，斋戒……斋戒这个算了，总之，我要进行重要的仪式，你不要来打扰我就行，脑袋总有你的，放心！别看我的战利品，这是我练练手，之后就去海里狩猎浩劫级，现在我要变成欧皇开始抽卡洛。”

    这名教士仿佛羊癫疯一样浑身打摆子，同时将目光看向了冥海里恐怕都是最凶最恶最古老的浩劫级怪物死灵身上，他脑袋里一片空白，越发不知道自己到底在做什么，想什么，身在何地，几乎下意识的就说道：“不，不行，绝对不可能……

    吴驰羿这时候正是抽卡前最敏感的时候，一听这话，整个人都要跳起来，他叉腰怒吼：“你他娘的放什么狗屁！？什么叫做不可能！？我只是偶尔去非洲旅游晒黑的，你以为谁都像你一样把把黑啊？老子绝对有皇室血统！滚！！！”

    说话，他越发火冒三丈，转身拖拽着灰色蜥蜴就往总部走去。

    两三百人就这样愣愣的看着绝世大敌仿佛一条死狗一样被拖拽走，就从他们身边划过，每经过一名骑士或者教士时，这人就浑身开始打摆子，然后眼睁睁的看着吴驰羿越过他们去到了总部大门口，几百人就这样在这风中彻底凌乱，甚至他们还听到了吴驰羿根本不掩饰的大声嘲讽。

    “……这个什么教派绝对他娘的是邪教……”

    “……你看他们，每一个人都像是吸嗨了一样，这种玩意我见多了……”

    “……不然为什么要在这里建立总部？听我的，别信他们，对于这种人，我们清……”

    “……这些治好了都是流水口，没救咯……”

    声音渐渐远去，死龙依然仿佛一条死狗一样被丢在了总部大门口，吴驰羿，高亚哥，布莱丽，兼着四小只已经进入到了总部中，似乎找什么地方洗澡去了……

    几百名镇世骑士团的骑士，教士，个个都是高阶卡师，大师级卡师，乃至是宗师级卡师，在全世界各国有着声誉，都是各国各势力座上宾的他们，此时此刻真他娘的在这风中凌乱着流口水……

    这一切，全部都被布莱丽的手机直播给录了进去。

    不懂的人开始听这个流水口的白痴教派叫做什么名字，而懂行的那些高级卡师们则个个开始表演颜艺，也跟着流口水，甚至一些国家领导人都注意到了这个直播，一时间陷入到了某种莫名的迷思之中……

    此时此刻，吴驰羿则靠着灵觉带着两人来到了洗浴间，这是独立洗浴间，类似淋浴房那种，也不分男女，他也不在意，随意找了一个就直接脱衣开洗，同时还不停的对着外面的二人和四只小说着话。

    “听我的，别去跟那邪教混，也别碰那些玩意，那东西害人害己，碰了就变成流口水的白痴，治不好。”

    “绝对治不好。”

    “我们自己做自己的就好，洗好了，也免去别的什么环节，立刻开卡，我有预感，这一把绝对爆红，出金出橙……”

    整个浴室，除了陷入某种莫名怀疑思绪的高亚哥和布莱丽沉默以外，就只有吴龘纾那唠唠叨叨，却兴致无比高昂的声音…

 第1118章 抽卡 

    第1118章 抽卡

    骑士们和教士们团团围住了交接任务的那个教士。

    天可怜见，这名教士就是锁世骑士团中的中下层，所管理的也是任务方面的庶务，这时候被接连十数骑士一脸“恶狠狠”的看着，本来随着吴迪消失后逐渐冷静下来的情绪，一下子又变得不好了。

    不过还好这时候总算冷静了少许，他立刻嘶声厉吼道:“我绝对绝对没有吩咐他去杀死龙！首领，你是知道我的啊，我兢兢业业几十年，没有功劳也有苦劳啊，我没有，我真没有……”

    十几个首领都用某种莫名到难言的目光看了这名教士，他们脑海里不停回荡着刚刚那人的话语。

    “……治好了也流口水……”

    “……邪教……”

    一种荒诞到无法言说的气氛开始弥漫，以至于他们个个都开始怀疑这一切是否是真实，还是他们也已经抵达临界点，亦如过往那无数消失于梦境里的顶级卡牌师那样，要么就消失不见，要么就从虚化实，成为施法师了？

    又隔了十来秒，首领里的一名白袍打扮，明显是教士侧的人忽然道:“好了，都别闹了，我们来捋一捋……艾德，是你接待了这三位先生，对吧？”

    名为艾德的教士仿佛抓住了最后的救命稻草，连连点头，浑身冷汗淋漓的道:“是的，就在方才，一顿饭的功夫，不，连一顿饭的功夫都没有。”

    教士首领迟疑了一下，再次问道:“这三位是哪路神仙啊？”

    “不知道……”

    艾德一脸懵逼，看着周围人不善的目光，他立刻叫屈道:“他们只是来交接外围任务的，就是我们招募外来雇佣者的那些情报任务，是了是了，是关于复活真经左上衣的任务情报，我就按照流程程告诉了他们该如何做，要接取复活真经卡牌兑换任务的任务，那就需要先去做一些清理周边，巡逻，维护结界之类的任务……”

    首领们都是微微点头。

    镇世骑士团其实是世界性组织，受几乎全世界所有政府资助，连同他们狩猎下来的首领，首脑等怪物，也都是各国政府评定获得抽卡与资金补助。

    整个镇世骑士团核心成员，全世界加起来估计有两三千之数，但是相对于整个世界的怪物，奇诡，灭世威胁，这点人数自然远远不够，所以就拿着珍贵的卡牌来作为任务奖赏，召集着全世界的大师，雇佣兵们分来分担威胁。

    这一套流程是自镇世骑士团创建时就立下的，所以所有人自然不陌生。

    教士首领再次问道:“然后呢?发生了什么事情?”

    艾德努力回忆，边回忆边说道:“然后他们就不乐意了，非要立刻接下来可以兑换复活真经卡牌的任务，而且口气还大得很，要一次性兑换四张整套，我就被气乐了，当即不理他们转身就走，然后他们就在背后说什么去拿首领首级级怪物练练手，让我看看他们的厉害，然后……”

    在场数百人都听得入了神，这时候艾德忽然停滞，各自都是不耐烦。

    教士首领还是努力保持着克制，他轻声问道:“然后呢?”

    艾德浑身又开始打摆子，他低着头道:“我一怒之下，一怒之下，一怒之下……就说你们若是拿来了浩劫级怪物的脑袋，我就做主将四张复活真经卡牌全给你们……”

    艾德说话声音越来越细，而周围人甚至都已经没有听他说什么了，只是将目光看向了总部入口旁的那头灰色蜥蜴身上，个个都是匪夷所思，不可思议……

    首领们都是沉默，其中一个最年老的首领用极低的声音嘀咕道:“浩劫级怪物的……脑袋吗?”

    另一边，吴勉蛇梳洗一番，就看到高亚哥拿着布莱丽的手机在发愣，布莱丽似乎还在梳洗，他也不管，招呼了四只小后，就来到了总部内的大堂开始盘腿静默。

    旁人看着还以为他用功或者虔诚什么的，但是离得近的四只小却可以清楚听到他嘴巴里念念叨叨。

    “三清四御五帝……宙斯雅典娜阿瑞斯……耶和华耶稣圣约翰……弼马温猪八戒沙沙僧……”

    听得四只小只不停的翻白眼，当然了，黄金树没法翻白眼，就不停的挥舞枝条去打他的脸。

    啾啾尴尬得直用翅膀捂眼睛，不停的啾啾叫着给其余三只小只科普吴蚣蜉的过往。

    当时吴蚣蜉还弱小，每一次梦世界都是险死还生，好不容易活着回来就那么一点奖励，都用来召集队友什么的了，当时吴蚣蜉也是如此的“虔诚”，如果真有那么些神灵，估计早就降雷打死他了……

    这一番听得三只小只渐渐没了喧闹，各自肃穆，最后，她们四个依次用自己的方式轻轻拍着吴蚣蜉的肩膀。

    这让吴蚣蜉简直是怒火冲天，但又无可奈何。

    毕竟他确实就是天生手黑……

    喧闹闹腾中，布莱丽穿了一身崭新衣服出来，头发还未干，但是神情却是兴奋得不行，边走边对吴蚣蜉道：“吴蚣蜉，你知道我刚刚的直播有多少人吗？说出来吓死你！三千多万人，直播间都被冲垮了好几次，就我刚刚洗澡的功夫，就有几个舰长出来了，我的天啊……”

    吴蚣蜉立刻皱眉道：“你擦边了？”

    布莱丽本来兴奋得很，正要炫耀，闻言后一时间还没回过神，然后几秒后暴怒着拍打吴蚣蜉的胸口，边打边道：“你他娘才擦边了！我可是正经明星，可以开演唱会的那种！你才擦边，你全家都擦边！”

    吴蚣蜉也懒得理会，看到神色莫名，带着茫然无措的高亚哥出来，他点点头，直接就往总部大门口走去。

    布莱丽不乐意，还在背后扯着吴蚣蜉衣角大喊着没有擦边的话，而高亚哥欲言又止，欲言又止，终于是走到了总部大门口，就看到外面数百名镇世骑士团正用某种仿佛朝圣，又仿佛在看精神病的目光看着三人。

    高亚哥终于忍不住，用极低的声音对吴蚣蜉道：“吴先生，这一只，恐怕不是首脑级怪物……”

    吴蚣蜉顿时不能忍，立刻道：“说啥呢？我亲自打死的，我还不知道了！？这怪物的实力，你告诉我是首领级？你这个世界不对劲吧？真是隐藏着的超级强大世界？比虫界还牛逼了？

    高亚哥自然听不懂，但是大概意思他是懂的，当下就用更低的声音道：“不是，先生，我不是这个意思，我是说……我的意思是说……”

    “不要你的意思，要我的意思！”吴世铎这时候临近抽卡，最是敏感，少有的不讲道理起来。

    随着吴世铎当头，大咧咧的走出了总部之外，数百名骑士团成员眼巴巴的看着他，还有布莱丽高举手机准备来个直播抽卡，就在这时，灰色蜥蜴整体开始了发光。

    吴世铎不熟悉，但是这个世界的人都很熟悉，因为这就是开始从首领级，首领级，浩劫级怪物身上抽卡的前兆，发光，大爆，根据光可以预见到会出来的卡牌，也大概可以理清清楚怪物等级。

    比如首领级最高是紫色史诗卡，首级级最高是橙色传说卡，浩劫级最高是红色神话卡，这就是这个世界所熟悉的场面。

    而这时，灰色蜥蜴开始化龙，接着五颜六色都开始闪烁，吴世铎也知道到了紧要时候，他回头看向了布莱丽和高亚哥。

    高亚哥立刻道：“请先生立刻去触碰这光，你已经被确定是这头怪物的击杀者与战利品所有者了，数千万人，甚至更多的人认定，只有你才可以抽这最后的卡牌。”

    吴世铎闻言大喜，当仁不让，直接走到了灰色蜥蜴旁，伸手一摸，立刻漫天光华开始了凝聚，但是这光芒难度却是极淡，一时间除了吴世铎和四只小，其余人全部都被迫闭眼，但是在他们的眼皮上还是可以看到光华色彩。

    从一开始的灰色，到白色，到蓝色，到紫色，到橙色，光是到了这一步，就已经让这数百人心跳剧烈了，因为最起码这头灰色蜥蜴已经是首领级。

    当然，这并不是说首级级就一定可以爆出橙色传说卡来，而是首级级最高可以爆出这个等级的卡牌。

    然而，光芒到了橙色卡牌，似乎就有了某种困顿上限，隐约可见一丝红色，但是这一丝红色却显露得极为艰难，眼看着光芒开始逐渐熄灭，众人都开始缓慢

    睁眼时，忽然间所有光芒猛的一缩，一道璀璨红色爆发而出。

    看到这个，除了布莱丽再次风中凌乱，其余人却早有心理准备，各自都是狠狠松了口气。

    而吴世蜉恍然不觉，哼着歌，从光中一捞，然后立刻拿到手上，开始小心翼翼的一张一张卡牌拿出来翻看。

    “灰色卡牌，物品卡。”

    “死龙之鳞。”

    “嗯，鳞。”

    “灰色卡牌，物品卡。”

    “死龙之肉。”

    “嗯，肉。”

    “灰色卡牌，物品卡。”

    “死龙之骨。”

    “嗯，骨。”

    吴世蜉浑身都在颤抖，捏着三张灰卡用力摔在地面上，同时大骂道：“草泥马啊啊啊！！”

    然后最后一张卡却一下子泛起了红色，这吸引了他的目光，不光是他，所有人都眼巴巴的看着这一抹红色，直播间的数千万人眼珠子都要瞪出来了。

    “红色卡牌，特效卡，需献祭或反献祭足够数量的死者，生者，存在物，非存在物，概念，非概念……才可使用，使用时将以载体形式呈现，可加载各种载体程序，以此改变天地真假，以达到禁绝，开放，改变，抹除……等等效果。”

    “真假。”

    “好了，现在是我的回合，我要印卡！！”

 第1119章 复活真经与来历 

    第1119章 复活真经与来历

    (PS: 明天后天,周六周天只两更,之后继续三更,十号后开始恢复盟主加更。)

    “……所以说,这头玩意是浩劫级怪物咯?”

    在镇世骑士团的总部内,十几名首领恭敬的请吴邺三人上座,然后由教士首领仔细为三人讲解了一番外面那头灰色蜥蜴的来历与实力。

    “是的。”

    教士首领异常恭敬的道:“牠看着不起眼,但其实却是这冥海里最强的浩劫级怪物了,是最古老,最强大,也是最狡猾的那一只,可以说,镇世骑士团之所以将总部立在这里,有一大半的原因都是因为这一只怪物,名为死龙的怪物!”

    吴邺不置可否,只是默默点头,而高亚哥和布莱丽满脸严肃,但其实是在听天书。

    教士首领自然不知,所以继续说道:“据不完全统计,起码有三个国家因为死龙的阴谋而毁灭,直接死亡人数高达三千多万,这还没算间接的数千年来因牠而死的生命数量……光我们骑士团统计的,就有超过二十只首脑级怪物直接听命于死龙,甚至还有浩劫级怪物受牠驱使,在大约十五年前,红旗法师与青旅法师与其在冥海大战,可惜最后依然没有成功剿灭,只能够以多重封印方式将其限制在了冥海,而两名旅法师也因此受到重创,同时……”

    吴邺听着当没听,他自然不知道这个世界的历史和情况,也不知道这死龙到底有多可怕,按照他自己的感受来说……嗯,一只阻止他打牌的稍微有点厉害的小怪兽……

    “那么。”吴邺打断了教士首领的话道:“我算是完成任务了?”

    众多首领嘴角都在抽搐。

    这已经不是完成不完成任务的事情了。

    按照镇世骑士团的任务奖励来说,一只首领级怪物的任务就可以获得一张珍惜蓝卡或者普通紫卡,一只首脑级怪物的任务则基本都是珍惜紫卡,甚至是极少见的橙卡。

    复活真经一共四张，分别是左上，左下，右上，右下，单独一张没有任何功效，是常见的紫色史诗组合卡牌，这就是普通紫卡，需要四张组合才有所谓的功效，其实在这个世界颇为常见。

    而吴邺辉打死的是死龙，是锁地狱士团的死敌，这已经不是四张紫色普通卡牌可以撼动的了。

    当下立刻就由一名骑士首领起身，拿出一个木盒子，然后恭敬来到吴邺辉身前递出，众多首领却都是一言不发。

    吴邺辉接过木盒，打开后，然后就看到四张泛紫卡牌摆在其中，而这四张卡牌果然也正是四张复活正经卡牌。

    见此，吴邺辉自是大喜，拿起四张卡牌爱不释手，片刻后，他也没有急着将其组合具现出来，只是看向了其余首领道：“我知道你们有很多话要和我说，不过现在我有些事要处理，和这复活真经有关系，这样吧，今天时间也晚了，我和我的同伴先去休息，有什么事情我们明天再聊，如何？”

    众多首领自然只能点头，哪怕他们心中无数的话，无数的问题，无数的请求想要说，但是吴邺辉才是大爷，这时候自然不敢多话，各自恭敬送离三人，最后还是之前接待吴邺辉的教士艾德带领他们去住了住宿区。

    艾德浑身僵硬，并且手脚的并缩，高雷亚欲言又止，吴邺辉则只在看着复活真经卡牌，唯有布莱丽忍不住说道：“你别这样啊，教士，要不是你指引我们，我们也没法在这么短时间内达成任务啊，这要多谢你了啊。”

    “是……是啊，你们还谢谢我呢……”艾德回头，露出一个比哭还难看的笑容，然后继续并缩手脚的往前走着。

    这一下子布莱丽也不知道该怎么劝说了，只能够随着艾德一路来到了总部内的一处大走廊，推开房门后，门里面居然是现代装潢的房间，虽然算不得豪华，但是整洁，而且空气也并不糟糕，居然还有电灯什么的。

    艾德就对三人道：“只有这里可以用电器之类，在冥海中有一些怪物对‘现代化’有着特别敏锐的感知，这里地处总部深处，有着多重结界遮蔽，不会被那些怪物感知到.……那么，三位先生女士，请好好休息吧。”说完，艾德礼貌的一鞠躬，关门走人。

    吴批羿依然拿着复活真经卡牌翻来覆去的看着，高亚哥就呼了口气对布莱丽道：“大小姐，这里估计是镇世骑士团最安全，最奢华的宿舍房间了，我们也是托了吴先生的福，今天也累了一天，就好好休息吧。”

    吴批羿挥了挥手道：“你们自去休息，别管我，这玩意有些意思啊……”

    他似乎沉迷到了卡牌里，也不多话，随便找了一个房门打开，直接就走了进去，高亚哥和布莱丽彼此对望，也都各自找了一个房间开始休息。

    这且不提，吴批羿来到房间后，没看到椅子，就一张大床，他就干脆直接坐在了床边，拿出四张复活真经的卡牌来回翻看，四小只就围绕在他旁边，也不知道他到底看出了什么来。

    吴批羿看了半晌，呼了口气，这才对四小只道：“帮我守着一下房门，不要让人进来，高亚哥和布莱丽都不行，他们承受不了看到我眼睛的后果……”

    四小只各自一愣，彼此对望，然后就由体型最大的达芙妮坐在了门口，然后其余她们都继续看向了吴批羿，别西卜率先问道：“这东西到底有什么特殊？仅仅是来自梦世界构架之外？”

    “……不止是如此。”

    吴批羿微微摇头，他也不多话，拿起一张复活真经卡牌，接着下一瞬间，他的眼睛瞳孔变成了纯净无瑕，深邃似宇宙一样。

    看到吴批羿的眼睛瞳孔，那怕是早已经成为升华体的四小只也都是猛然愣住，那眼睛仿佛有什么魔力一样深深吸引着她们，一种让她们感觉到强烈无比的存在感开始出现，也使得她们根本无法移开自己的注意力。

    吴批羿也不管，只是拿着卡牌来回看着。

    说来也奇怪，随着他看向卡牌，这卡牌似乎就有了若有若无的不同。

    四张卡牌他都拿出来仔细看着，每一张卡牌都看了至少十多分钟，翻来覆去，完全让人摸不着头脑。

    待到四张卡牌全部看过之后，吴批羿满脸肃然。

    这时候他的额头和脸上都有了汗水，只不过这汗水一出来就很快消失，同时他的鼻腔里开始微微渗出血丝来。

    这让四只小无比震撼。

    要知道，这可是吴纰漏啊，这可是一万两千年后的现在啊，他居然仅仅只是看着卡牌就受伤了！

    不过这还没完，吴纰漏根本没有关闭技之极状态，他呼了口气后，直接将四张卡牌同时拿起，然后意念一动，四张卡牌开始了组合融合，随着紫色光芒闪烁，四张卡牌消失不见，在他面前出现了一本金色拳头厚的大部头书本，仿佛是由黄金所铸就。

    吴纰缪也没打开这本书，只是拿起本书前后左右看着，又如此看了数十分钟之久，这过程中他甚至一页都没有翻开。

    四只小只全程静音，只是默默的看着吴纰缪翻看复活真经，只不过看着看着，四只小只莫名其妙的感觉到了一种很难以形容的情况，就如同……周边的一切似乎在渐渐消失，整个世界除了她们自己，还有眼前的吴纰缪，以及若有若无的复活真经以外，房间也好，总部也好，天地也好，全部都消失不见了一样……

    “啪！”

    吴纰缪将书本放在了地面上，一道声音响起，四只小只同时回过神来。

    刚刚那莫名的感觉已经彻底消失，而吴纰缪的眼睛瞳孔也彻底恢复了正常，唯有他鼻腔下的鲜血还留存着，显然刚刚的一切并非虚假幻觉。

    “……我错了。”

    吴纰缪微微摇头道：“这本复活真经并非来自于梦世界构架之外，亲自拿到实物，我确认了这一点。”

    四只小都是真名，蓟西卞立刻道：“什么意思？你之前又说这本书来自梦世界构架之外，现在又说不是，莫非这本书就是梦世界里的幻想物？还是什么文明之器残片？又或者就是这个世界的超凡产物？”

    “不，都不是。”

    吴纰缪摇了摇头，他深深呼吸了几口气，本来有些苍白的脸色以肉眼可见的速度红润恢复过来，这时他才道：“这本复活真经是由污染源头所散发的污染，在经过了一系列的衍化后，由本世界的特殊规则所形成的东西……但是其信息来源，却是污染源头以外的某个宇宙的产物。

    四只小越听越迷糊，也越来越不明所以，各自都没发声，只是看着吴楚轩。

    吴楚轩一时间也不知道该如何形容，他挠了挠头，想了半天才道：“你们四个也都是升华体了，自然该知道升华体有独属于自身的完美，每一个升华体都有属于自身的完美特性，而这完美特性就是保证升华体可以直面根源的核心，这个你们该懂的吧？”

    四只小都是点头，吴楚轩这才道：“所谓的完美特性，可以认定是独属于每一个升华体的规则，梦世界有规则，天地有规则，宇宙有规则，根源的自我闭环和无限循环同样也是规则，不过根源的规则已经演化为了领域，比如死亡领域，超时空之轮的时空领域等等。

    “但是这一切，究其根本，全部都来自于污染源头，我们的生命，我们所接触到的万事万物，从实物到抽象概念，其实全部都是污染源头的污染演化衍生而来，所以许多人认为整个梦世界构架只是污染源头的一个梦，这并非完全是错误的，说到底，就是真假，有无，虚实这三者的组合，由污染源头这个一诞生出真假，有无，虚实这三个，再有这三个衍生出了万物。”

    吴楚轩说到这里，他拿起了复活真经道：“这并非是‘复活真经’真正的原本，其原本存在于一个超级庞大的多元宇宙之中，我隐约可以看到那是一个有着智慧生命的世界，虽然一些画面非常奇怪，而且只有片段，但是我也在其中看到了无数的恩爱情仇……”

    “再次说明，这并非复活真经的原本，而是污染源头处于无穷虚无中，其污染无边无际，既往外散发污染，又在无穷无尽的吸纳一切信息，而这本复活真经就是其吸纳的其中一段信息，被深渊钓鱼计划给钓了上来，然后凝聚其内核规则，化为了这本书。

    别西卜敏锐的想到了什么：“规则？”

    “对，规则。”

    吴楚轩神色肃然的道：“这本复活真经带着‘轮回’规则与概念，乃是其原本所在多元宇宙的轮回本源信息的微不足道的一丁点，在此，就化为了其原本的一个克隆副本。”

    ……它，超越于我们这一方天地的死亡根源之外！

    所以这既是复活真经，但如果其返本还源，那么这本复活真经又可以称之为……

    “后土之书！”

 第1120章 青帝的质问 

    第1120章 青帝的质问

    梦世界构架中的死亡是不正常的。

    吴勉综观所在处的地位，实力，以及对整个世界各种核心秘密的了结，他足以斩钉截铁的说出这番话来。

    甚至别说是死亡了，整个梦世界构架在原初之时恐怕什么都没有！

    按照吴勉现在的实力层次对天地万物的理解，整个世界一开始是虚无的，然后自虚无之中有某种种子诞生，或者是类似种子一样的玩意，这东西将会以某种不可思议的过程逐渐演变出核心来，然后再以这个核心演化天地万物。

    这个过程自然是充满了无穷奥秘，用小说的说法就是所谓的观看天地初开，就有成圣之机，虽然肯定没这么玄妙，但是真的全程观看了这个过程，能够承受下来而不湮灭，这人确实是会本能的获得无数大神通，甚至于无魔世界中衍生出最初的超凡来，而且成就超凡的道路上更是可以无视许多的关卡。

    到吴勉现在的实力层次，这些他都本能的知晓，只不过具体如何创世他还是无法知道的。

    从最初的点，到核心，再到衍生万事万物，这中间的奥妙万千，但是其中最重要的有几个要点，那就是有天地宇宙就要有知性生命，这其中原因吴勉并不知晓，他只知道没有生命，那么这个世界雏形就会枯萎。

    而有了生命，最先有的是生和死，生衍生生命，死则是生命的轮回。

    别的都不说，这最基础的生和死在梦世界构架里其实是缺失的。

    梦世界构架中，一切生命其实都是由污染衍生，也就是真假，有无，虚实里无中生有而来，当然，这不包括从污染源头之外的宇宙而来的原初生命，类似佛教，天庭，妖族，以及一些极古老文明就属于此列。

    除此以外的梦世界所有生命，其实源头都是无中生有，包括了绝对真实！！！

    只不过初佛和仙祖不同凡响，他们超越了一切存在，抵达了临近真位格的境界，和叙事层等同，甚至可能还超过，所以他们也可以“无中生有”，将自身道果镇压在了这梦世界构架中。

    于是就有了万象和万灵，一切物质实体，与一切抽象概念，这两者组合之下，才有了绝对真实，以及诞生自绝对真实中的生命与文明，但是自须弥山佛界修行一后，吴驰算其实也知晓，这依然是污染的衍生，是这两大尊神以他们的道果过滤与演化了污染，从而形成了这一切。

    包括了死亡也是如此，死亡根源冠居一切根源之上，吴驰算甚至怀疑死亡根源或许已经临近，甚至抵达了自初佛和初仙的层次，所以才给梦世界构架带来了死亡，只不过现在已经不可考量罢了。

    整个梦世界构架就是如此，无知者只是以为此方天地与世界只是因为污染才变异成如此，但事实上……

    根本没有天地与世界！

    这一切，其实全部都是无中生有而来，除了极少数外来者，所有的一切万事万物，所有的一切悲欢离合，所有的一切神通超凡，全部都是一场梦，一场噩梦！

    如果用绝对真实层来比喻，真实的宇宙天地是类似星球那种，那么此时此刻梦世界构架其实是在宇宙虚空之中所形成的信息幻境，所有的生命都是这幻境里衍生的程序等和一组合！

    “但是！”

    吴驰算拿起复活真经，他眼神深邃的道：“这本真经里的信息却是真实的，其信息是后土，蕴藏着死亡，安息，特别是轮回信息，虽然信息极度不全，只有种子，但是如果以初佛和初仙的威能与位格，未尝不能够将其补齐，从而真正衍生出死亡和轮回规则来，这不是死亡根源的那种吸附，而是真正的容纳无穷苍生死后灵魂，净化，清洗，然后再让其转生的神话道途！”

    四小只无比震撼，啾啾立刻问道：“啾啾？”

    吴驰算点头回答道：“是的，这方面你们并不知晓真实情况，梦世界构架的死亡，其实并非是真正的死亡，而是某种根源领域的模拟，所有死亡了的生命，其灵魂是会被死亡根源所吸附，然后沉睡休眠在其中，这其实是一种模拟死亡，而在其中的灵魂一旦因为某些缘故而惊醒，那么立刻就会开始被污染侵蚀腐化，我怀疑，这些就是梦魇的来源，梦魇或许并不来自于污染源头本身，而是这些被污染侵蚀腐化了的灵魂或者生命。”

    相比于其余三只小蟲撼莫名，别西卜却立刻急切的道:“所以你的意思就是……最初的死亡根源，然后是初佛，接着是仙机，他们实际上是依靠污染源头的污染作为材料与资源，凭空创造与搭建了一方天地宇宙？只不过这方宇宙的规则缺陷极多，所以只是框架？”

    吴灿界认真点头道:“是的，这就是我自须弥山佛界一行，再到妖庭与麒麟谈话后，又来到这个世界看到深渊钓鱼计划的产物，这一系列信息后的想法……或许，万象与万灵相遇只是青帝的其中一个计划，而另一个计划则是万象与万灵相合……”

    别西卜忽然飞离了吴灿界五米开外，已经在这个房间的墙角了，她化身回人形，就站在这墙角满脸踌躇与迟疑的道:“不，这说不过去，青帝我记忆里并不熟悉，但是如果他真是你所说的圣人，那自然也不可能非要献祭天地苍生来拼死一搏，既然有另一条路，那为什么他放弃了这条路，选择了万象与万灵相遇来行最后一搏呢？”

    吴灿界自然是摇头，他并不擅长思考这些，所以只是看着了别西卜。

    别西卜也不在意，她已经陷入到了自己的思绪中，不停嘀嘀咕咕，好半晌后才叹了口气道:“如果你所说的这一切都是真实的，再结合我回忆起来的那些记忆，那么我有一个猜想……青帝怕直到被你杀死的那一刻，或许都没有完全放弃第二条路！”

    吴灿界心头一动，脑海里浮现出了与青帝圣人人格的对战，以及最后面对青时的那一幕，他微微低头道:“怎么说？”

    “这个世界依然存在！”

    别西卜指了指周边道:“这个世界，依然存在！懂这个意思吗？就我们所知道，在上纪元维度前夕，也就是收容文明最鼎盛时期，他们执行了深渊钓鱼计划，这是收容文明以其特有超凡途径收容而执行的一个超大计划与最终计划，具体内容现在还不明，但是我们都知道，这个计划最后闹出了大事件，甚至使得天庭不得不紧急出手，很可能青帝和初仙都因此而受了损失或者创伤，这些都是已知的信息，对吧？”

    吴灿界自然是点头。

    别西卜这才说道:“既然如此,这个世界和深渊钓鱼计划关系这么密切,按照你的说法,这个世界甚至还有可能封镇着一只或者多只叙事层,那为什么青帝在上个纪元解决了深渊钓鱼计划后,不将这个世界彻底抹去呢?是做不到吗?还是不愿意呢?”

    不可能做不到!

    吴勉都可以将这个世界彻底抹去,只是或许会让其中的叙事层脱离,但是上个纪元的天庭,既有青帝,又有初仙,要解决叙事层也不是什么难事,那为什么……青帝不这么做呢?

    “……因为他想要留下另一条路的希望?”吴勉呢喃说道。

    别西卜也是沉重的点头道:“是的,现在仔细想来,我记忆里的许多充满矛盾的往事就说得通了,比如最简单的……当初我的好友们,包括了天庭的大神,包括了其余原罪,包括了一些还没有造化的古老根源们,他们齐齐向绝对真实层进发时,为什么青帝没有阻止他们?”

    吴勉好一时间还没懂,只是看向了别西卜。

    别西卜则指向了吴勉航道:“青帝掌有时序,不可能不知道我们齐往绝对真实层后会发生什么事情,事实上,你现在都还没抵达青帝所在的境界,但是你都已经开始展现种种不可思议的神妙来,已经超越了不闻不问而知之的境界了,许多信息你本能的就知晓,那可想而知,青帝呢?他难道没看到自己的死亡?难道没看到我们齐往绝对真实层后会诞生出你来吗?”

    “那他为什么不阻止?我想,他不阻止的理由,亦如这个世界没有被毁灭的理由那样……”

    “他想要留下一丝念想,一丝除了万象与万灵得见以外的念想!”

    吴勉默默抬头,看着天花板,脑海里想着的却是当初与青帝圣人人格的最后一战。

    那时,青帝确实说了一番当时他还不解,但是现在却越来越理解的话语了……

    “……你算是第三个有资格的存在……”

    吴勉甚至将这番话念了出来,别西卜与三只小都陷入了沉默。

    良久后，别西卜才道：“就这一本复活真经，你可以将其还原为轮回规则或者本源吗？”

    吴迪摩挲起复活真经细细摸索着，半晌后才摇头：“还做不到，但是已经隐约摸到了门槛，我继续变强，直到抵达某个临界点，进而产生质变后，我就可以做到了……前提是不将其使用。”

    四小只都是不解。

    吴迪继续道：“现在这复活真经是消耗品状态，里面的后土本源是使用一点就少一点，当然，如果是我来使用这复活真经，只要不是形神俱灭，灵魂真灵还在死亡根源处，甚至是消散在天地间，我都可以将其复活归来，甚至是那怕形神俱灭，利用时空回溯和复活真经结合，我照样可以将其复活，但是……使用一点消耗一点，想要完整塑造轮回本源的机会就渺茫一些……”

    说到这里，吴迪拿起复活真经，三番几次想要翻开，但是最终都没有将其翻看，而是默默放下，只是观望。

    良久后，他才叹息着道：“楚明浩，梁敏，高长龚，黄蓉，黛玉……”

    “……还是那一丝的念想？”

    “青帝啊青帝，青啊青……”

    “这就是你那怕死亡之后，也要留给我的一个质问吗？”

    “是为了个人，还是为了这片天地苍生，我是真如我自己所说的撼树的蚍蜉，非要推倒这大树，还是和你一样踩着万千尸骨也要探上青天的另一个你？”

    吴迪声音越说越小声，最终无言。

    只是沉默。

 第1121章 磐石何处 

    第1121章 磐石何处

    相比于复活真经，真假这张卡虽然是红色阶神话卡牌，但这只是说明其使用效果，珍贵程度其实远不及复活真经，也就是后土书。

    这真假神话卡，吴蚣一眼就看透了其本质。

    叙事层的权柄分裂之一嘛，还能有啥？

    叙事层相对于天地万物而言，其本质上更高了一个维度，并非是一维二维三维四维这种降维打击，而是游戏内的NPC，游戏外的玩家，以及游戏外的玩家的游戏外的玩家这种维度差距。

    根源的无限循环就是模拟至此，而叙事层才是无限循环的源头……至少是源头之一！

    而这张真假神话卡，其实就是叙事层的一个权柄体现，不过是分裂出来的其中一小部分，微不足道的一小部分，而且还限制极多。

    “……没有别的插件，这张神话卡其实一根毛用都没有。”

    吴蚣将真假神话卡在手上抛了抛，断言道。

    四小只也看过了这张神话卡的描述与能力，也知道吴蚣所说是真，同时她们也知道了之前吴蚣对战死龙的那一场决斗，之所以这么快就完结，无非是死龙做了个大死……

    它居然禁绝了禁绝暴力选项。

    什么？

    不打牌了？

    要和吴蚣打架？？

    认真的，找死也不是这么一个找法，对吧？

    就和某世界里的一个肌肉和尚一样，你听不懂佛法，是吧？

    可惜，只掉了这张核心卡，作为插件的禁绝卡却没有掉落出来，不然只要前置条件不是非常苛刻，吴蚣在这个世界已经可以横着走了……虽然现在也差不多是在横着走。

    “那接下来你打算怎么办？”别西卜问向了吴蜉蝣道。

    吴蜉蝣陷入了沉思，良久后才对四小只，特别是对别西卜道：“我有这么一个想法，你们帮我参详一下……”

    四小只都是点头。

    吴蜉蝣边思索边说道：“我的实力还在增长，而且看不到尽头，我有预感，拯救复归主脑，也是我实力最终质变的一个结果，只是这中间还有一些妨碍，这些就不提了……就这个……”

    吴蜉蝣拿起复归真经细细抚摸，接着才继续道：“虽然只是一点种子，一点念想，但是当我实力彻底质变之后，未尝不能够将其化为真实，从虚转实，彻底在此方天地中演化出后土之道，塑造出轮回……现在如果使用，只能够使用四次，复活四个人，我很是迟疑……”

    四小只依然不言，只是默默听着吴蜉蝣继续说话。

    “……但终究只是一点念想。”

    吴蜉蝣深深吸了口气，叹了口气，这才继续道：“我大概能够明白青帝为什么不走这条路，而只是保下了这枚种子以待我来，原因很简单，不解决污染源头，那怕真在这一方塑造出了真实的天地，有一切物质，有一切抽象，有生，有死，只要污染……我懂了。”

    吴蜉蝣说着说着，他的眼睛忽然变得纯净无暇，而且这一次在这片纯净无暇中多了一点什么。

    似虚似幻，但是四小只全部都见得有一物悬空，此物虚幻，见不得真切，先天地而生，独立而不改，周行而不殆，不知其名，只能强名曰道……

    四小只见得此物，都是浑身颤栗，仿佛被雷打了的鹌鹑，连意识都凝固了。

    吴蜉蝣眨巴了一下眼睛，伸手对着自己脸上一抹，眼睛瞳孔又恢复了正常，这时四小只才冷汗淋漓的回过神来，各自浑身都发软，差点就摔倒在地。

    吴蜉蝣呼了口气道：“我忽然间想明白了，为什么每一轮绝对真实纪元开始，都会有那颗大眼珠子出现……”

    我们现在都知道，整个梦世界构架早已经被污染侵蚀透了，那怕是绝对真实层也会在那个纪元诞生后被侵蚀，那么为什么偏偏就是绝对真实层会出现大眼珠子呢？我现在终于明白了……因为污染源头，在进食！

    四小只各自都不明所以，但是她们听到进食二字后，却从心底里迸发出了某种大恐怖来，不由自主，无法理解却被深深震撼，仿佛触及到了某种她们无法抵达的真实核心秘密中。

    吴批羿自顾自的道:“现在已知，污染源头分不清真假，所以才会形成梦世界构架以及污染，这其实就是分不清真假的外在表象，就如同垂死之人想要活命，饥渴之人想要吃饭喝水是一个道理，困顿于此的他想要分清真假，那么什么才是真？要么就是绝对的真，要么就是绝对的假，不过真得好，假难求，证有不证无，这个道理很简单，对吧？所以……他会本能的袭击，吸纳，侵蚀一切真实的东西！”

    “万千宇宙天地，万千无穷大世界，这一切都是他袭击的目标，所以才会有所谓的外来者，最早的死亡根源，之后的佛教，天庭，他们的来历其实都是如此……从无穷宇宙之中，浮现出了一颗无法想象的大眼珠子，然后万千世界都为之破碎……这就是污染源头的‘进食’，分不清真假的他企图自救！”

    “绝对真实层也是同样道理，一句话说了，他已经陷入绝境，饥不择食，蚊子腿再小也是肉，所以只要出现了明确的，脱离真假，虚实，有无之外的真正世界，那么他必会追寻而至，特别是这个真实世界就在他眼皮子底下，所以青帝的这一丝念想终究只是念想，不战胜打败了污染源头，那怕塑造一万次世界都不过是沙滩上的沙堡，轻轻一推就成梦幻泡影！”

    别西卜默然许久，震撼许久，终于开口问道:“所以你的想法是什么？”

    “斩了污染源头！”

    吴批羿理所当然的说道:“我是一个什么样的人，你们都清楚，想要让我来搞什么布局，什么谋划，什么玩脑子的脏活，我不行，脑子玩不过你们这些心脏的，但是就如同当初我斩杀青帝前所说的话那样，字字句句都发自我内心的真实想法……我从不问困难如何，只问那磐石何处……”

    “磐石何处！？污染源头！！”

    “你们真以为我想要让主播升级成任务指引，小地图，搜索敌人，然后杀死带回脑袋来，这是和你们调侃啊？不，我真是这样想的，青帝这家伙，真是死了都要留个坏心眼，想要坏我道心？哪有这么容易……

    吴蚊邺忽然站起身来，伸手一挥，苍生赴死刀就出现在了他手上，他对着这刀，对着四小只，对着天地苍生，只是毅然说道：“现在，听好了，青帝……希望在我刀下！”

    “我去斩了污染源头！”

    别西卜立刻追问道：“如何斩？”

    吴蚊邺哈哈一笑，手中苍生赴死刀消失不见，他坐下来拍着复活真经道：“我懂你的意思，污染源头在何处我们都不知道，我的本匹夫空问能否拉扯也是两说，不，不是两说，是拉扯不了，这些我都知道，甚至拉扯了我估计也赢不了，我还是知道，但是别急，此方天地还有我的同伴战友……虽然可能也是敌人，但是且看着，万象与万灵得见之前，就有我斩了污染源头的契机！”

    “不然……这么无数亿万万年，这么多的英雄豪杰，这么多的仁人志士，他们的牺牲又为那般？”

    说到这里，吴蚊邺的双眼已是一片清明，他继续拍着复活真经道：“我不会用这本真经来复活谁，这是种子，也是念想，青帝那家伙留了个坏心眼，说他坏我道心不对，但是他拿这个来困住我了，若是不留下这念想，我心头不畅……且放心，他们，楚明浩，梁敏他们，等我斩杀了污染源头，这有轮回权柄，自是也可以复活，只不过让他们暂且休息一下，他们太累了。”

    “不光是这复活真经，此世还有诸多深渊钓鱼计划收集起来的种子与念想，一方天地何止于生死？所谓的三千大道可能夸张，但是最起码要有三百大道吧？既然有了这第二条路，青帝都那走不得的路，那我就走了！”

    说到这里，吴蚊邺笑着看向了四小只道：“我们就在此世多收集这些可以塑造一个真实宇宙的规则与种子，在这个过程中也继续寻找收容文明最后一个个体，同时我还有一段很久前的恩怨也要了结，都不妨碍，刚好一并都做了。”

    四小只只觉得口干舌燥，仿佛就在此时，就在此刻，在吴蚊邺这看似大咧咧吹牛逼的三言两语中，某种足以改变整个梦世界构架，改变未来，改天换日一样的大事件就已经发生了一样。

    没有鲜花，没有掌声，没有万众期待，只有她们四个在此见证。

    吴世尊说到这里，他的眼神忽然温柔，语言也忽然温柔了起来，温柔得不像是他一样。

    “……太多了……”

    “小哑巴也好，徐万方也好，楚明浩梁敏也好，黛玉也好，还有黄蓉……”

    “而且那怕是你们四个也罢，我既说了要娶你们，却不是现在，未来必然回娶，这且不说，不管是你们，还是我的朋友们，又或者是我们的后代们，总不能够让他们继续在这虚假真实中沉浮，在这痛苦粪坑里苦熬吧？”

    “我总也要留给你们一些什么，总也要给这个世界带来一些什么……”

    “那就让我，接过青帝留下的这个念想，将其变成一个真实的世界，到了那时……”

    吴世尊叨叨絮絮的说着什么，其双眼再次变得了深邃，只是没有了那纯净无暇，隐约又见一物，只不过这物居然似乎凝实了少许……

    也不知道他看到了什么，看到了多远，脸上居然露出了些微的温柔笑容来。

    “那时，估计正是桃花灿烂时吧……”

 第1122章 借汝人头 

    第1122章 借汝人头

    吴驰驿哈哈大笑，看着才抽出来的卡牌，眼神无比锐利，直视向了前方那只庞然大物。

    那是由无数尸体骸骨所组成堆叠的上万米巨大的尸山，而这尸山也是冥海中极著名的一只浩劫级怪物。

    在数十海里外的一艘潜艇上，所有人都心惊胆战的感受着剧烈摇晃，透过潜望镜所看到的画面破碎杂乱，但是所有人都知道，一场惊天动地的战斗正在进行。

    “不能再靠近了，尸山的索敌范围非常广阔，有记录表明千米内不是真正的索敌范围，而且有过记录，三个国家的集合舰队群曾经遭遇过尸山，最高记录是一共有三万六千多个决斗场同时爆发，目前尚未得知尸山的最高索敌人数。”

    骑士首领沉声说着，他头破血流，刚刚潜水艇剧烈的颠簸中他撞破了脑袋，但这时依然全神贯注，眼睛里都透着无比兴奋的光芒来。

    而在远处，万米高空上，吴驰驿与尸山正在决斗。

    这一次自然不可能有什么调皮的“禁绝”了，双方都是正规的决斗打牌，只不过尸山一轮可以抽四十张卡牌，一轮可以不计类型的打出四十张卡牌。

    原本肯定没这么逆天，不过这场决斗除了吴驰驿再没有别的任何决斗者存在，这似乎引发了尸山的某些特殊规则，所以一轮就直接是四十张卡牌抽取，四十张卡牌打出。

    最关键的是，眼前这不是智慧生物，而是浩劫级世界性大怪物，其卡牌数量上限可不是四十张，而是可能无数，自然也不可能会有所谓的疲劳伤害了。

    但凡换成另一个本世界的卡牌，第一轮就直接没了，但是吴驰驿面对四十张卡牌的轮番攻击，头上依旧是空白一片，而他则不停的抽卡，抽卡，铺设场地卡，迷雾，无人机，抽卡，抽卡……

    在第十一论抽卡时，也就是吴驰驿生生挨了四百四十张卡牌的轰炸后，终于一张名为匹夫的左小手指头的卡牌，以及一张名为血契的卡牌都被抽到了手上。

    看到这个，吴驰驿哈哈大笑，也不管对面的尸山无数的尸骸在扭曲蠕动，他满脸严肃的举起血契卡牌道:“使用血契卡牌,支付我的血量!”

    下一瞬间,他手上的血契卡牌散发出了紫色光芒,接着一柄巨大的镰刀凭空出现,就在他头顶上用力一划,隐约间仿佛还可以听到桀桀的惨笑声。

    不过吴蜉蝣头上依然空白一片……

    与此同时,随着把这镰刀挥舞之后,凭空就出现了大量血色液体,这些血液盘旋于吴蜉蝣和尸山之间,然后化为了一个极复杂的魔法仪轨大阵,所有鲜血填充了进去,使得这个大阵璀璨发光,最终这光汇聚到了吴蜉蝣手上的所有卡牌上,所有的卡牌都变成了半透明一般。

    见此一幕,吴蜉蝣继续哈哈大笑,用力捏出了卡牌里的神话卡牌,然后用力拍出。

    “特殊召唤,我的左手小手指,以攻击姿态表示,攻击目标,尸山!”

    话音落下,就看到对面那由无数尸体所堆叠而成的尸山猛然剧烈颤抖,居然妄图往后退却。

    但这里是决斗场,怎么可能逃得掉?

    那怕远远看去,吴蜉蝣似乎可以看到尸山堆叠的那无数尸骸同时张开了空洞的嘴巴,但是全部无用,就见得决斗场上空居然洞开了一个漆黑深渊,一根无法形容巨大的小指头凭空落来,如同星辰坠低,只是对着尸山一插一压,整个尸山边开始了灰飞烟灭……

    下一瞬间,吴蜉蝣已经脱离了决斗场,而在这海面上,尸山已经化为了一滩铺开在这海面上的烂肉堆,完全看不出其原本形态了。

    这时,在潜水艇内的众多骑士和教士们个个都是震撼。

    对于吴蜉蝣能够战胜超级尸山,这一点他们早就有所心理准备,毕竟连更强的死龙都杀死了,更何况是这尸山呢?

    但是亲眼所见,他们依然感觉到无比震撼,特别是这尸山巨大无比,真如山峦一般,与那死龙相比,这视觉效果简直爆表,一时间震得所有人都无法言语。

    特别是这一场战斗可不是他们远程观看,还有许多无人机在远处拍摄,这个世界许多国家都在关注着这一战,其结果出现时,鸦雀无声的可不仅仅只是镇世骑士团的诸人。

    而且这一次由许多国家关注的缘故，认证速度极快，才不过结束战斗五分钟左右，潜水艇都还在往吴蚣所在位置航行而来，整个尸山残骸已经开始了发光，而吴蚣这次也没有作怪，已经伸手往这尸山触碰而去……

    与此同时，在无数无人机中，有一些无人机既非政府所有，也非镈世骑士团所有，很可能是一些大势力大组织派遣而来……

    “……就如我们之前所说的那样，他已经无敌了。”

    数十个男女老少，既有人类形态，又有什么虎头人头牛头之类的异人形态，他们在一个封闭的大房间中沉默看着无人机所投影回来的影像信息。

    浩劫级怪物……

    如果是外界，这个世界的浩劫级怪物差不多是升华体一阶到二阶之间，极少数可以抵达升华体二阶，虽然也可以算是一方霸主，一方恐怖，但是绝对不是什么难以匹敌的绝望之境。

    不说别的，就这里的数十个人，个个都可以算是浩劫级怪物了，其中更还有三名是极之境老祖，那更是远超这个世界浩劫级怪物的极限了。

    但那是在外界，在这个世界中，因为规则的缘故，在牌组凑齐完美前，那怕是极之境老祖都不是那些浩劫级怪物的对手，更何况那些浩劫级怪物都有群攻属性，不但可以一次性面对数千万数亿人，如果对数量低于一个限度时，更是会进入“暴走”状态，光以卡牌战斗而论，在任何一个人单挑时都会被浩劫级怪物吊打，不，甚至都不是浩劫级怪物，那怕首脑级怪物都可以吊打极之境老祖。

    他们不是没有尝试过的，这是真会死人，从进入到这个世界以来，最起码都有五名升华体大佬死亡，极之境老祖都受创逃跑过。

    但是这一切受限于规则的危险与强度，在吴蚣好面前仿佛并不存在一般，他才进入这个世界多久？就直接跨越一切等价限制，连续杀死两只浩劫级怪物了！

    莫非当真是无敌者永远无敌吗？

    看着画面上的尸山残骸，所有人都陷入到了一阵无比压抑的沉默中，连三名极之境老祖都是满脸绝望。

    这时，其中一名极之境老祖幽幽说道：“自雀雀在匹夫面前自杀后，一共有十一个文明已经去往了盖亚人类边境，这些文明各自内部清理，其老祖强势镇压一切不服，然后跪拜盖亚人类……他们便是逃脱了灭族灭文明，这样跪拜也是不当人子啊！”

    当下都是众人附和。

    但是……这话说出来却带着莫名的酸涩。

    他们不同，他们想跪拜都没机会呢……

    这时一名升华体低声道：“三位老祖，对这些背叛了我们的文明和种族，我们是不是该做点什么啊……”

    另一名极之境老祖呵呵笑道：“要做什么？能做什么？你来教教我们呢？”

    这名升华体立刻低头不言，其余人也都陷入了沉默。

    三名极之境彼此对望，暗中沟通，良久后，其中看着温文尔雅的人类形态极之境老祖拍拍手道：“那么就请我们的应劫人出场吧。”

    很快的，这个密闭大房间的大门被洞开，几人推着一个高大男子走入房间内，当他走入后，房门随之关闭，在场数十人全部看向了这个高大男子。

    这高大男子居然也不慌，面色肃然，自然的整了整有些褶皱的衣领，接着毫不客气的找了一张椅子坐下，就用笑颜看向了数十名升华体，三名极之境老祖。

    三名极之境老祖的牛头人闷声道：“王无敌是吧？你知道我们找到你花费了多少精力吗？”

    高大男子正是王无敌，他微笑着道：“当然知道，我躲在这里已经超过六千年时光，这个世界还是封疆王国时代我就已经到来，甚至比收容文明最后个体逃来的时间还要早，隐姓埋名，更是使用了多种我找到的珍贵卡牌遮蔽因果，你们要找到我自然不可能轻松。”

    在场就有升华体面色一怒，但是王无敌却是满脸坦然。

    三名极之境老祖都是微微点头，第三人忽然道：“你可知道我们找你来干嘛？”

    王无敌神色自若的道：“如何不知？无非是要用我的命来当作一个诱饵罢了，对吧？”

    三名极之境老祖都再次点头，温文尔雅那人轻声道:"正是如此，借汝人头一用。

    王无敌忽然哈哈笑了起来，他微微摇头，又是微微点头，熟视在场众人，良久后才道:"可以，用我人头，算计那无敌的匹夫，可以啊，当然可以，但是……"

    "如果我侥幸不死.……"

    "我要你们以各自文明，各自道途，各自灵魂真灵发誓！"

    "保送我到极之境！"

    "若是不然，我现在就立刻自杀！"

 第1123章 收获与所在 

    第1123章 收获与所在

    吴蚣蜉拿起手上的橙色卡牌仔细看着。

    这张卡牌上有着一个满是裂痕的龟壳，而且龟壳残破，只有一小半残留，但哪怕就是这一小半，而且只是卡牌上的图片，依然看着充满了难以描述的韵味，除了吴蚣蜉，四只小居然都看得入了神，仿佛这小半个龟里有什么难以形容的大秘密，大奥妙一样。

    吴蚣蜉放下了这张龟壳卡牌，又拿起了旁边一张橙色卡牌，这张卡牌上则有着一个同样布满裂痕，显得更为残破的石碑，碑文刻画古朴，仿佛象形文字，又仿佛某种线条与生物，却是分辨不清。

    看完这两张卡牌后，吴蚣蜉将这两张卡牌彼此一合，顿时这两张卡牌就化为璀璨金光，片刻后却是什么都无，连卡牌都彻底消失不见了。

    “……河图洛书？山河之道……”

    吴蚣蜉呢喃着，他眼中那道又更加凝实了少许。

    达芙妮汪了一声。

    吴蚣蜉点头道：“嗯，我已经将其本源信息收拢聚集起来，卡牌和实物自然是没了，但是却避免了损耗……”

    别西卜问道：“河图洛书？很多人类文明里都有类似的东西，其原型是什么？幻想物吗？”

    “先天灵宝。”

    吴蚣蜉想了想道：“这是某一个多元宇宙的先天灵宝，具备着多元宇宙的底层规则，有大威能，不过我们的梦世界里不可能形成先天灵宝，那必须是真正天地宇宙才有，这可不是幻想物，没有污染反噬……不过如果是我来重塑整个梦世界，化虚为实，第一代随着大道而生先天灵宝由我掌控，到时候我可以给你们几件作为伴生先天灵宝，对你们领悟新世界的本源有着大好处呢。”

    说完，吴蚣蜉继续翻看下一步卡牌。

    在击杀死龙后，吴蚣蜉就与镇世骑士团进行了合作，在此期间，各国政府通过镇世骑士团的穿针引线，也与吴邺达成了同等契约。

    清理此世的浩劫级怪物，然后各国与镇世骑士团，以及类似镇世骑士团的组织们，则为吴邺提供他的卡组必须卡牌以及类似复活真经一样的特殊外来宇宙卡牌。

    这是彼此之间的共赢。

    现在，吴邺已经击杀了冥海中五只浩劫级怪物，剩下的浩劫级怪物远遁深海，暂时不知所踪，在这期间，首领级和首领级怪物也被杀死了数百只之多。

    因这功绩，镇世骑士团在内的十多个组织卡牌库完全对吴邺公开，任其挑选，各国也都按照他的灵觉指引，为他找来了那些外来宇宙信息卡牌。

    待收获了河图洛书后，吴邺再次拿起了一张卡牌。

    这张卡牌是极为稀罕的红色阶神话卡牌，乃是此世最大国所提供。

    卡牌上面是一片星辰闪烁，仿佛立体影像一样，似乎还在移动，而在这片星辰闪烁的中央则是一颗巨大的光球或者火球，所有的星辰围绕着这颗巨大火球环循不休。

    “神话卡牌，特效卡，需永恒者才可使用，召唤时以场地牌展现，只要此牌展现，将会免疫一切特效，一切陷阱，一切除此以外的场地，一切环境卡，一切召唤生物能力，一切幻象，幻觉，幻影，一切真假虚实有无，持有此卡者，只受物理伤害。”

    “永恒者之灵。”

    “嗯，这本书太监了，我看过。”

    吴邺拿起这张卡又开始了翻看。

    却不知道是他实力提升了，还是看过了许多类似卡牌，这一次他只看了十几分钟后就放下卡牌，同时微微叹。

    都不用四小只询问，他就率先说道:“这也是由污染源头凝聚自无穷宇宙的游离信息里，得自的一个超大超大型宇宙里的东西，那个宇宙没有先天灵宝，其规则是以知性生命为本，由知性生命中诞生而出的特殊类型，虽然是无魔环境，但是那个宇宙却开放了近乎无上上限的科技显化……真是好世界，好天地啊，那个世界甚至可能出现文明飞升成神级文明的情况……

    说话间，吴煜伸手一拍卡牌，这张卡牌也照样化光消失。

    接着他又拿起一张卡牌，继续翻看……

    这一整天时间，吴煜都在翻看卡牌，高亚哥和布莱丽都来催过他两次了，都让他繁衍走了，终于，在深夜时分，他终于翻看了最后一张卡牌。

    “神话卡牌，特效攻击卡，需消耗灵力，具备灵力超凡途径，或者是自创灵力者才可使用，使用时付出五十三亿度灵力，召唤此卡以攻击姿态展示，将对敌人造成无法防御的四千七百一十七亿度仙灵伤害，若是因此而被击杀，将会造成形神俱灭特效。”

    “第八十九级法术，道法，仙法熟练度加成，仙法·类星体爆发。”

    “这不是另一面的东西吗？怎么过来的啊？”

    吴煜神色肃然的盯着这张卡牌，其表情严肃度远超过之前所看的其余卡牌，而且这一次他又看了良久时间，鼻腔下再次有鲜血渗出，这让小只都无法惊讶。

    直到他放下卡牌，一时间居然并没有任何言语，只是表情依然肃然，这也让四小只都是疑惑，同时也有了一些恐慌。

    又过了良久，吴煜才叹息道:“好手段，好威能，好恐怖……”

    啾啾立刻叫道:“啾啾？”

    吴煜却是摇头，只是神色严肃的看着这张卡。

    别西卜也忍不住问道:“说啊，到底什么情况，听着就很牛逼，你这样打哑谜干嘛呢。”

    吴煜苦笑着道:“我一时间也不知道怎么解释……这张卡牌我看不透，不知道是来自什么宇宙，什么奇境，或者是别的什么，只知道这张卡牌凝缩了一招毁天灭地的攻击，其攻击范围倒是其次，可怕的是其攻击的深度，我一时间有些不知道该如何来形容这玩意……我想想……”

    吴煜想了半晌才恍然道:“刚刚的河图洛书是某方天地的先天灵宝，是这方天地的某种底层规则，某种本源所化，而这规则和本源是山河之道，我刚刚说了，对吧？”

    四小只都是点头。

    吴灲界就拿起这张卡牌，满脸复杂的道：“而这张卡牌，那所谓的仙术类灵体爆发，是将一方天地的底层规则与本源抽取了出来，用一种类似塑造先天灵宝的手法，将这规则和本源塑造成了攻击本身，用另一个描述来形容……这一招之下，就相当于一个先天灵宝自爆了，虽然威力可能小于先天灵宝的自爆，但是攻击深度绝对抵达了同等层次！”

    四小只都是悚然，别西卜立刻问道：“那天地不就破碎了？”

    “不……应该没有破碎，一来抽取的力度肯定不至于波及整片天地，二来攻击之后还有余韵留存，天地自可以慢慢修复，但是修复完毕前，天地定有浩劫或者异变，甚至多次使用，很可能也会伤及本质，使得天地永久性缺失这部分规则和本源，或者是以别的畸形形态填补充实，这就是我不能知道的了。”

    话虽如此，这张卡牌所蕴藏的规则，本源，乃至是知识依然无比珍贵，甚至是另辟蹊径，有一种微观中创世的韵味，也让吴灲界收获良多，照样将其拍散吸纳。

    做完这一切，四小只都立刻聚精会神看向了吴灲界，果然就看到他眼中一闪而逝，那道又再次悬空，而且其存在感越发强烈，凝实感也越发明显，唯是有某种核心之物依然没有，所以依然还显虚幻。

    “……别看了，离那一步还有关键未达成。”

    吴灲界抹了抹脸，看了看外面的天色，他就对四小只道：“睡会吧，明天就出发。”

    四小只都是点头，别西卜忽然问道：“所以要去找收容文明最后个体了吗？你找到他了吗？”

    “当然找到了，只是还没法去到他处，我自有打算……”

    吴灲界抬头远望黑夜，忽然冷笑了声：“一来了结因果，二来正要借助他们之力引出去往收容文明最后个体的位置……”

    别西卜躺在了达芙妮的肚皮上，用苍蝇脚挠了挠毛发，忽然又道：“是在地底下吗？从已知信息，我推算了一番，各个古代遗迹都在地底深处，所以他在地底下？连同事叔辈也被封印在地底下吗？”

    “当然……不是了啊。”吴此娱乐呵阿摇了摇头，接着也是就地一躺，闭目道：“睡吧，我自有打算。”

    “所以……”

    王无敌随着队伍往地底下而走，边走边说道：“收容文明的那个最后个体就躲藏在地底之下？”

    数百名队伍在漆黑的岩洞里前进，在那无比幽深的漆黑之中仿佛有无数怪物在窥探，只不过数百人足够多，而且其中每一个人都比这个世界的卡师要强许多，所以一时间没有怪物上前来。

    温文尔雅的极之境老祖道：“就我们的查探，以及从各个国家，各个本世界组织的信息来看，地底下有着巨大的空洞，许多……不，应该是几乎所有古代遗迹的最深处都与这片空洞相连，甚至有本世界的探险家与科学家推测，这空洞连接着这个世界全部的绝境，幻境，秘境等等，包括了号称一切怪物源头的冥海，那里必然就是收容文明最后个体的所在。”

    “……还不光是这样。”

    牛头人极之境老祖也说道：“如果我推测没错的话，那里除了收容文明最后个体的存在，很可能还有深渊钓鱼计划的最终成果，也是当初天庭强势镇压的大事件爆发核心，我们推测，那很可能是……”

    “污染源头的碎片！”

    “足以杀死匹夫的最终武器！”

 第1124章 我死后，那管洪水滔天 

    第1124章 我死后，那管洪水滔天

    王无敌心中惴惴不安，又觉得一股巨大的羞耻徘徊心中，这是过去一万多年的日常了，虽早已习惯，却还是让他极不舒服。

    为了躲避吴驰骅，那怕是已经被封锁数千年的吴驰骅，他依然四处寻找可以躲藏安身之处，仅仅为了苟且偷生罢了。

    这没什么好讳言的，事实上，自脱离天庭之后，他就逐渐清醒过来了。

    天庭自成立后，就搜罗世界诸文明，无穷世界里，衍生梦世界中的各种英雄英豪，连佛教的师尊都被搜罗成了其四御大帝之一。

    过往不觉，只觉得天庭大气，为无数没有前路的英雄豪杰指了一条明路，总觉得踏入天门自以为成为天人，前途也是广大无边。

    那怕加入天庭察觉到有异，但是人已在其中，更有一股力量迷惑心神，久而久之就成为天庭众多小兵里的一员，整个人混沌迷茫，懵懵懂懂，仿佛行尸走肉一样。

    直到天庭一朝崩溃，他侥幸未死，东躲西藏，游走梦世界之中，神智才渐渐清醒，也知道了那天庭的真相。

    集众！

    天庭是集众文明，但并非普通的集众，既非科技集众，也非超凡文明集众，而是格式塔式汇集文明。

    看似天兵天将天师，又有什么大帝四御，似乎整个天庭的繁荣都多亏了他们……但实际上，他们全都是斩折者！

    青帝之下，所有的存在，自加入天庭的那一刻，他们的气运，因果，命运，乃至冥冥之中的某些东西就会开始被剥离，从超越时空层面之上，某种未名可名的高维度，高层次剥夺这一切，然后集中到了青帝和初仙身上！

    这就是王无敌所察觉到的真相，至少是他所觉得的真相！

    这也正说明了他为什么进入到天庭后就碌碌无为的原因，要知道他是何等天纵奇才，生生在一个无魔超低魔世界中修炼到了打破虚空，见身不坏境界，可是进入天庭后却困顿于升华体之前，那怕是天庭崩坏，直到这一万多年过去，他依然没有跨越到升华体境界。

    他无法达成自我完美，因为他始终感觉到自己缺失了什么，可是却找不到缺失的部分，所以自我完美总是有缺。

    当然，这种情况并非不能解决，整个梦世界中并非是所有升华体都真正是靠自己达成了完美自我，各种取巧办法多的是，只不过这些取巧办法都有巨大的后遗症，成为升华体后实力也是垫底，除非是获得更高位存在的自我牺牲，或者是最为顶级的天时地宝配合某些特殊手段，这才能够尽可能完美的成为升华体，也不会有太大的负作用。

    这就是王无敌与这诸多升华体们所达成的交易。

    而这些诸多升华体们很快就同意了他的要求，包括极之境老祖都同样发下誓言，不过同等要求是击杀吴蚣驿后才能够为他达成。

    这自然是一定的，因为那怕王无敌自己也知道，这种最高等的补全自我完美的办法，除了所耗甚多以外，更是需要足够的天时地利，不是说补完就补完的。

    而且正如他豁出去了，反正也躲不了一样，这些远比他强大的高高在上的升华体，极之境老祖们，他们又何尝不是豁出去了呢？

    不弄死吴蚣驿，他们全部都要死！

    “……问题是，该如何弄死他呢？”

    这是王无敌最大的疑惑。

    事实上，不光是他，除了三名极之境老祖以外，其余升华体们也都只知道一个大概，具体如何击杀吴蚣驿，他们确实是不知。

    面对应劫人王无敌的询问，三名极之境老祖只是沉默，但是也没有像对待别的升华体那样直接拒绝他。

    这让王无敌心中反倒有了不好的一些预感，当然不是极之境老祖会当场弄死他，而是他在这些计划里很可能非常“有用”，同时也非常之危险……

    王无敌和数百名外界来者，他们正在一处城市废墟里安营扎寨，而这已经是他们往地底下方所遇到的第三处城市废墟了，或者说已经是从上往下的第三层古代遗涟了。

    三名极之境老祖彼此对望，都从各自眼中看到了某种答案，温文尔雅的那名极之境老祖微微点头道：“确实，都到了这里了，告诉你一些事情也是无妨……你可知道为什么我们要往下走？”

    王无敌疑惑，但还是说道：“是因为收容文明最后的个体就在这地底之下，不知道多少层重重叠叠的遗迹之下？”

    “是，也不是。”

    牛头人极之境老祖道：“我们花费了极大的代价，不光是在此世里，更是外界也是如此，我们三个极之境，外加上和我们有牵扯的古老文明，还有诸多文明一起，献祭了不计其数的真实，顶级天财地宝，无数的幻想物，甚至是我们的族人，无数的生命……借由多种仪轨，还有更上位的冥冥存在问祭等等一切，最终得出了一个匪夷所思的结论，这个被收容文明当成最后避难所的世界，其核心深处，很可能连接着零点一层级的最底层……”

    王无敌错愕一愣，然后浑身就忍不住颤栗了起来，并非是他知道牛头人极之境老祖在说什么，而是超越他肉体，记忆和意识等等之外，当初在天庭时期无形中所接受的信息，让他听到零点一层级就从心底里迸发处了大恐惧来，那怕他压根不知道自己在恐惧什么。

    三名极之境老祖似乎并不意外王无敌的反应，他们也没有义务帮助王无敌克服这恐惧，第三名极之境老祖继续道：“我们花费如此巨大的代价，其实并不知道那核心中有什么，也不知道收容文明最后的个体是否在那里，我们只知道，在那核心中有我们无法理解的东西……”

    王无敌强忍着恐惧，立刻问道：“那也可能是别的什么啊，毕竟……”

    三名极之境自然知道王无敌想要说什么。

    他们虽是极之境老祖，相对于几乎百分之九十九的梦世界超凡者都要强大，但是他们其实并不超然，在他们之上还有超越域升华体，还有零点二层级根源，零点一层级根源，青帝，以及初佛初仙，整个梦世界里，他们不知道的秘密海了去了。

    他们都同时微笑摇头，第三名极之境老祖就道：“诚然如此，我们不知道的东西多了去，刚刚我们不是提到了吗？在我们身后还有与我们牵扯的古老文明，他们也接受了压榨自蓝血人类而得到的真实，哪怕他们没有亲自参与迫害蓝血人类，但是谁知道那匹夫会不会就非要攻击他们呢？所以所有古老文明的超越境出手了……不是出手与那匹夫对敌，而是参与了对这个世界的解析，我们认不出来，超越境老祖却认识……

    祂告诉我们，这是零点一层级极深污染层次下的东西，祂作为超越境存在，曾经在其中都九死一生，所以祂印象极为深刻，那就是真假，虚实，有无三种原初污染，所以我们知道这个世界的最核心里到底有什么了，要么就是一道跨越次元的裂痕或者传送门，直接抵达零点一层级的污染底层，要么就是一种武器，或者直接就是污染源头的某种碎片，被镇压封印在这个世界的核心之中，而不管是通道，还是污染碎片，都将是我们针对那匹夫的大杀器，所以我们才始终往下，从这个世界无数次重启的迭代遗迹与废墟中，去往那个世界的最底层，最深处，而我们压根不是去找到收容文明最后个体，而是为了找到与解开这个大杀器！

    王无敌仔细思索着这一切，然后他脸色越来越难看，却不敢看向三名极之境老祖，只是低着头浑身颤栗。

    三名极之境老祖都笑了起来，牛头人极之境老祖微微摇头道：“所以想明白了？什么去找收容文明最后个体，什么你和那匹夫有因果，正要借助你的因果之类……这些说辞都不过是哄骗外面那些人罢了，或者说哄骗也不对，他们或许也察觉到了其中的蹊跷，但是他们无路可走，恰如我们一样无路可走，所以只能够一条道走到黑了。”

    王无敌心中还是带着最后的希望，他沉声道：“那我的作用是……”

    “定位。”

    温文尔雅的极之境老祖指向了王无敌道：“我们不知道收容文明最后个体何在，我们也不知道这一路往下要多远，有多大，甚至我们都不知道此去会遭遇到什么，既然我们都不知道，那匹夫定然也不知道，那该如何将他引到这个世界的核心之中呢？万一他在别的地方找到了收容文明最后个体又怎么办？这就是你的作用了……让那匹夫追我们而来，追你而来，不如此，我们如何将他带到核心去！？”

    十死无生……

    王无敌默然站立，三名老祖都是哈哈大笑，各自都道：“吾等都与你一同面对。”

    你王无敌加入天庭前夜是你那个世界的绝世英豪，响当当的人物，何必做这小女儿姿态呢？

    王无敌面色渐渐化冻，深深呼了口气才又问道:“也对，也对，不然，你们也不至于发下如此誓言……最后一个问题，若这个世界核心，当真是连通了零点一污染最底层，又或者真是污染源头的碎片，那一旦将其解封，这里，还有整个世界……”

    三名老祖都是冷笑，眼中蔑视无比明显。

    王无敌微微一愣，接着却是哈哈大笑起来。

    “也好也好，想我王无敌如此英雄，若是死，怎能没有陪葬！？”

    “……我死后，那管洪水滔天！！”

 第1125章 不同 

    第1125章 不同

    吴此郇停止了收集特殊卡，转而要求各国各组织提供卡点，以到天卡柱处购买卡包。

    这一举动让四小只和高亚哥，布莱丽都十分不解，甚至是各个世界组织和世界政府们也都迷惑不解。

    这有违常理，这个世界的常理。

    这个世界的卡牌等价分明，获得难度也同样分明，虽然理论上而言，天卡柱所购买的卡包可以抽出神话等阶的卡牌，但是其概率恐怕在几亿几十亿分之一都说不定。

    这个世界只有初学者和平民才会购买卡包，别的卡师只要度过了最初弱小时的状态，基本上都会走上交易与狩猎的道路，那怕只是普通怪物也好，其白卡蓝卡的掉率也远超过卡包开启，只不过普通怪物，精英怪物等等有卡牌掉落上限罢了。

    可是吴此郇又不存在这种情况，冥海五只浩劫级怪物，坤墟境两只浩劫级怪物，天空镜一只浩劫级怪物，亡者之都一只浩劫级怪物，世界之树顶端三只浩劫级怪物……

    最夸张时，吴此郇一天击杀了三只浩劫级怪物，随着他杀死怪物越多，所抽卡牌越多，卡组越来越流畅，击杀这些浩劫级怪物也越来越轻松，接下来他横扫整个世界的所有浩劫级，首级级，首领级怪物都不是什么问题。

    这种情况下，他放弃了继续刷怪，转而开始抽取卡包……

    这完全不符合逻辑啊！

    不过吴此郇并没有多加解释。

    一来他所杀怪物的悬赏，功绩等等已经足以成为此世界最有钱的大富豪，甚至是比第二名多了好几个量级，二来他也与各个世界组织，各个世界政府达成了协议。

    他们助他收集卡牌，给予卡点开启卡包，而他则拯救此世，这个还引得五第一位旅法师降临，共同为吴蚣妖认证与背书。

    总之，虽然所有人都是大为不解，但是吴蚣妖展现了他的实力，更有旅法师为他作证书背，所以依然有源源不断的卡点汇集到吴蚣妖处，从昨天回到最初城市后，他就一直在开卡包，平均每分钟开三四十包，一直到现在还未停止。

    初时众人还颇有兴致，但是连续看了几个小时后，那怕是四小只都感觉到了无聊，她们逛街过，玩耍过，吃饭过，睡觉过，第二天中午时，吴蚣妖依然还在开卡包不停，这已经明显不对劲了。

    高亚丽和布莱恩毕竟不适合问太过私密的问题，而且他们对外界和本世界真相都可以说是一无所知，唯有四小只围绕着了吴蚣妖，别西卜率先问道：“所以说，你是打算抽出你的全套卡牌吗？”

    对于吴蚣妖强行开卡包，四小只私下里也讨论过，别西卜最终得出了一个结论，那就是吴蚣妖的打算就是要将“匹夫”套全部开出。

    虽然目前还不知道原因，但是除此以外，四小只完全想不出吴蚣妖为什么要在这里不停开卡包。

    但是那怕是为了开出全套匹夫卡牌，这也有些不符合逻辑，因为吴蚣妖已经是这个卡牌世界里的无敌存在了，特别是杀死了这么多的首领级，首脑级，浩劫级后，光是可以组成超级机制，超级数字的套牌都有几套了，特别是已有的匹夫卡，除了血契以外，更有了五多张特殊召唤卡可以召唤出来，再加上更优秀的过牌抽牌卡，现在吴蚣妖对战浩劫级怪物，最多三轮就可以直接秒杀。

    这种情况下，还要将别的全部匹夫卡牌抽取出来纯属于浪费，浪费赞卡点，又浪费时间，完全没有必要……除非吴蚣妖觉得有必要！

    “对，我打算将匹夫全套卡牌抽取出来。”

    吴蚣妖说话间，伸手一探，就有十一张卡牌亮了出来，居然全都是匹夫卡牌，除了各个手指，五脏六腑里的器官也出现了，然后是一只左脚脚掌……这倒是和手指不同，一只左脚脚掌就只是一张卡牌。

    这些卡牌的描述和最初的匹夫卡牌描述几乎完全相同，攻击，效果，除了名字不同，别的没任何区别。

    四小只彼此对望，啾啾问道：“啾？”

    吴趾巽只是摇头，达芙妮也汪汪了两声，吴趾巽迟疑了一下，暂停了继续开口，他想了想道：“倒不是我不想说明，而是暂时不能说明……”

    这实在是不像是吴趾巽的秉性，四只小都是疑惑。

    吴趾巽苦笑着道：“我知道你们在想什么，觉得我也开始神神叨叨的了……确实，我以前也不傻，总觉得那些超级大能们都是神神叨叨，有什么话总是说一半留一半，全部都像是在猜谜题，然后听的人因为没理解而做坏了事，事后却总是叹息着说是命运因果之类，我以前一直嗤之以鼻，觉得都是什么傻逼啊，结果我现在居然也成了这样的傻逼……”

    四只小沉默半晌，啾啾用翅膀，达芙妮用脑袋，黄金树用枝条，别西卜则直接飞到了吴趾巽鼻子上，各自都在默默安慰着他。

    “不是！你们什么意思？”吴趾巽暴怒道：“我不是傻逼！我的意思是说，我之所以不说不是有原因的……该怎么形容呢，差不多就类似于我太强了，我所说的话，所做的事情，会对整个世界造成深远影响！”

    见到四只小不解，吴趾巽忙着手解释道：“正如我之前就说过的话语一样，越是强大，所需要的命运抉择越少，越是自由，就和溪流，支流，河流，海洋是一个道理，但是同样的，越是强大的存在，其一举一动都会引发更为强烈的动静……我是指对整个天地而言，还不仅仅只是人事关系，或者是文明种族什么的。”

    别西卜慢慢懂了一些，毕竟她曾经也是零点二级根源，虽然已经重来一回，但是隐约的印象与记忆还是有的，她就说道：“你的意思是说，现在你已经可以言出法随了？”

    “不不不，你说的是超凡力量，而不是我现在的情况……”

    吴趾巽颇有些苦恼，他就是感觉什么仿佛都知道，但类似于如何用筷子吃东西，如何用嘴巴说话，如何看懂文字一样，属于那种本能，而很难详细的用语言描述出这种“如何”。

    他想了半晌才道：“如果说整个天地世界是一汪无边无际的湖水，那么当普通人说话时，做决定时，交流时，在这片湖水上面会以水分子的形式展开涟漪，但是这太微弱了，因为所有的水分子无时无刻不再震荡，所以湖面依旧平静如镜。”

    “超凡者差不多是数百倍的水分子震荡，可依然处于微观层面，但是升华体就类似于一颗石子落到湖面，会真切的形成一道肉眼可见的涟漪波纹，只不过湖面太大，这道波纹仅仅能够传递非常小的一片区域，二阶升华体是稍微大点的石子，极之和境则是岩石……

    四小只俱都震撼，她们一下子就大概明白吴蜉的意思了。

    “而我……”吴蜉默默感觉了一番，这才苦笑着道：“我一时间还真不好分清，太强了肯定不可能，但是又想不出我现在到底多强……总之，我差不多相当于一颗陨星落入这湖面，不说将湖面完全波及，但是也会震荡起足以扩散至整个湖面的涟漪，而且持续时间更是远超你们想象。

    “现在我对你们说了我的打算，说了为什么这么做，说了王无敌所在，或者是别的什么，那么因果和命运立刻就会随之而改变，这种改变异常繁复，或许变好，或许变坏，有无穷种可能性诞生，而且相互干涉又衍生，更是会波及到未来不知道多遥远之外，我却一时看不清。

    说到这里，吴蜉又再次苦笑，同时转头继续开了包：“怎么说呢，我实力太强了，超过某个临界点了，但是又还不够强，特别是那个最关键的质变还未达成，所以无法穷究这乱如麻的因果与命运，用一些小说里的话，我自己都还困顿其中呢，哪来的余力多做改变，再加上我本就不擅长这种玩脑子的长线布局，那是青帝最擅长的，所以与其说万钧，不如一默……现在我所做的就是如此，不单单是这个世界，更还有别的因果，你们相信我就是。

    三小只都是不明觉厉，唯有别西卜飞舞在吴蜉耳边，嗡嗡声不断，但却一句话都不说。

    吴蜉头也不抬的继续开包，同时道：“有什么想想问的就说呗，能回答的我就回答，不行的就等这梦世界过了再回答。”

    别西卜又默然了半晌，她忽然道：“刚刚你说了这么多，我记忆又忽然闪现出了一些，这段记忆是关于青帝的……我想起了一些关于青帝的过往，祂……”

    “圣人青，对吧？”吴蜉依然头也不抬的说道。

    别西卜立刻道：“对，圣人青，他的眼睛和你现在一样，不过那是真实不虚的存在，而你眼睛里的那个却显得虚幻不实……”

    吴蜉微微点头道：“毕竟我还没跨过那一步，也就是最后质变，很正常，我知道你要说什么，圣人嘛……已经不像是生命了，对不对？那是道化，与根源截然不同，但是却殊途同归的道化，然后若是继续攀登，就会迎来真假……

    别西卜立刻在吴蚳蜉眼前快速飞动，似乎是在赞同。

    吴蚳蜉就笑了笑道：“……因为我不同啊。”

    “我是不同的，我不知道别的跨过这一步的人是什么情况，但是想来都是圣人青那种，而我或许与他们都不同，我将一直是一个人，哪怕跨过那一步，我也还会是一个人，我……”

    “不会被道化！”

 第1126章 出发与虚梦 

    第1126章 出发与虚梦

    “……凑齐了。”

    三天三夜，不休不眠的开包，吴蚣已经记不得到底开了多少卡包，但是不光是他杀死各个等级大BOSS的悬赏点卡已经耗光，连同各个组织，各个国家所支援的第三次卡点卷也都消耗了百分之九十。

    但是，终于凑齐了所有匹夫卡牌，组成了整个匹夫的身躯，但是……

    “四十张匹夫卡！？你拿什么来打出去？”

    四小只，高亚哥，布莱丽都在惊呼。

    没错，全套匹夫卡牌刚好四十张，凑成了一个身躯，特效非常诱人，那就是完全召唤时直接获得一切的胜利，但是……

    四十张匹夫卡全部都需要献祭别的传说召唤生物才能够召唤，要么就是使用类似血契卡的特殊召唤卡牌才能够召唤，所以压根就不可能将其全部凑齐召唤出来，这本身就是一个BUG了！

    吴蚣却是满意得很，拿着四十张卡牌翻来覆去的看。

    别西卜怀疑的问道：“该不会这匹夫也是从宇宙天地外来的东西吧？”

    “说什么呢？”

    吴蚣顿时不满的道：“我地地道道的地球人类，普通人类，纯血人类，你说得怎么和外星人似的？这套卡牌和外来物无关，也和什么规则本源之类无关，这是……某种只能够在这个世界规则内使用的东西，是虚假的……”

    吴蚣说着就将这四十张匹夫卡给收了起来。

    不过当他说是虚假的这两个字时，布莱丽却是想到了什么一样，忽然鬼使神差的问道：“那能由虚转实，类似卡牌师和旅法师那种吗？”

    吴蚣只是微笑不语，四小只却是悚然一惊，然后各自都用不可思议的目光看向了吴蚣，又看向了布莱丽。

    布莱丽莫名其妙的问道：“怎么了？我说错什么了吗？”

    “不……”吴虻摇摇头，他站起身来道：“那么该你们选择了，我现在要去了结我的一番因果，也要为这个世界做一个了断，而你们，我的两个朋友，你们是我来到这个世界最先遇到的善意之人，你们也与我有了一番因果，虽然我自可以不洁，但是我喜欢这番因果，所以你们自也是我中意之人，现在，你们是要跟我一起经历地底的冒险，还是待在此处，等我了结这个世界的此番因果后，自也可以得到清净安逸？”

    高亚哥和布莱丽都是浑身颤栗。

    实际上他们并没有懂得什么，或者是深思熟虑到想明白前因后果，但是他们作为生命的本能却在这一刻爆发出了可能是他们这一辈子最大的呼喊声，两人几乎是异口同声，无比急迫的道：“那自然是随你一起了。”

    吴虻嗤笑着点头道：“也好，收拾一下，我们这就出发。”

    也没什么好准备的，两人各自换了一套便于冒险的服装，别的其实什么都不用带，这个世界的卡牌涉及到生活的方方面面，在各自卡牌里都有大量的食物，淡水，医药品，急救品之类，需要时可以随时变化出来。

    当下两人就随着吴虻来到了街道上，高亚哥正要去开车，却看到吴虻直接掀开了街道旁的下水道盖子，然后一声不吭的钻了进去，两人都是一愣，高亚哥率先跟了进去，布莱丽略一迟疑，还是咬牙也钻入到了下水道中。

    整个下水道里自然是空气浑浊，光线漆黑，高亚哥立刻伸手一点，一张卡牌变成了悬浮在众人上方的光球，照亮了周边的地形，两人就看到吴虻仿佛对这里很熟悉一样，在这下水道里径直走出。

    布莱丽捂着鼻子道：“什么情况啊？我们不是要去追击，去地底冒险吗？该不会你所认为的地底冒险是下水道冒险吧？”

    吴虻却不答，反倒是调笑道：“说到下水道，我记忆里有一些过往游戏的回忆，在很早以前我的最初人格玩过一款叫做龙与地下城的网络游戏，结果前期版本很低时，尽是下水道与狗头人，所以那段时间里，这款游戏被众多网友调侃成狗与下水道了……”

    高亚哥和布莱丽莫名其妙，忽然在这时，下水道漆黑的岔道尽头似乎有了什么动静，而且极遥远外似乎传来了犬啸声。

    两人彼此对望，一时都有些不安。

    布莱恩强笑道：“不，不应该啊，这可是现代化城市啊，又不是什么古老遗迹，下水道里不可能有怪物的……”

    高亚哥却是面色严肃，拉着布莱恩紧走几步，凑到了吴蚍身后，而来到吴蚍五步距离内时，刚刚那种仿佛有什么东西环绕，有什么冷气出现，有什么恐惧自心底里进发，在这一刻全部消失不见。

    那怕两人只是凡人，这时也知道了肯定有诡异，只是这种诡异并不是那种具体出来的怪物怪兽，而是某种更高层次，超过他们理解的玩意。

    未知的恐怖才是最恐怖的，两人都是脸色惨白，只能够紧随在了吴蚍身后。

    而吴蚍面色如常，依然温和的对二人道：“这是磨砺，也是经历，必须要经过这一遭才行，不过我也会护持着你们，不要怕。”

    两人闻言，心神渐安，就看到吴蚍在这下水道里左走右走，许多时候看着甚至像是在绕圈子，二人和四小只都是疑惑，不过经历了刚刚的奇诡，一时间也不敢多话，只能够随着吴蚍在这乱逛。

    但是随着吴蚍继续往前走，明明还是下水道，也没有什么机关密道，但是绕着绕着，下水道周边的环境发生了变化，从水泥墙比变成了覆满青苔的巨石下水道，而且类似水管，金属门之类都已经再也看不到，连头顶上方也从密不透风的水泥天花板变成了偶尔空洞的破碎岩层……

    “这，这里？？”

    高亚哥和布莱恩惊奇极了，各自东张西望，因为天花板上方多处空洞，反倒有阳光照射了下来，这一看更不要紧，居然看到了周边墙面上还有隐约风化的浮雕之类，还有一些他们看不懂文字的铭文什么的，这里……绝对不可能是城市下水道。

    “对。”

    吴蚍也不等他们发问，直接就道：“这里是一处古代遗迹，你们所说的古代遗迹，但其实是这个世界上一次世界迭代更新。”

    两人知道这里肯定不是城市下水道，甚至都不知道吴蚍到底是以什么手段挪移至此，这种事情匪夷所思，因为他们确认吴蜉没有使用任何卡牌，而在这个世界，只有卡牌具备超凡，那怕是吴蜉都要将这个世界打破才能够使用别的超凡，所以这种光靠挪移就瞬移空间地点的事情实在是太过出奇。

    不过相比之下，吴蜉所说的话却更是让二人摸不着头脑。

    高亚哥忍不住道：“吴先生，什么是世界迭代更新……是指文明的进步，迭代，变化之类的关系吗？”

    布莱丽也立刻道：“我们这个世界的文明进步线也很明显啊，封建时代，近代，现代……”

    还没等二人继续说，吴蜉头也不回的边走边道：“不是的，你们所说的那些是你们这条世界线的文明情况，我所说的，是这个世界的整体迭代……差不多一到两千年一次，这个世界将会消失，不管其文明进程到什么程度，然后新世界线就会在一瞬间出现，或许是从石器时代，或许是从奴隶时代，或许是从封建时代，甚至可能是直接从未来的赛博朋克时代开始，整个世界线是新生的，与上一个时代没有任何关系。”

    高亚哥和布莱丽听得浑身都在颤栗，那种在吴蜉到来前，如同暴风雨来临前的压抑感在一瞬间传遍两人身体，让他们浑身颤栗，颤抖得都止不住。

    “……这就是你们为什么预感到有危险的原因。”

    吴蜉叹了口气道：“现在回想起来了吗？这个世界的绝大部分人，虽然知道有外来人，虽然知道世界之外还有无数世界，但是对于本世界的情况并没有清晰认知，既不知道零点四层到底有多危险，也不知道这个世界其实危在旦夕，从常理来说，他们应该浑浑噩噩才对，这其中自然也包括了你们两个，那为什么你们会本能的想要寻找退路，想要脱离此界，想要找人帮忙带出去呢？不光是你们，这个世界绝大多数人都在感觉到危险，都想要脱离此界……都想要有一条后路……原因何在？无非就是你们就如同即将沉没的船只上，那些明明不该知晓的小老鼠那般，本能的知晓了大难临头，所以才想要逃窜而出罢了，这条世界线已经走到了尽头，哪怕这个世界的特殊保护规则仍在运行，但是你们已经即将消失。”

    两人只是浑身颤栗，浑浑噩噩的跟随而走，一旦说破，许多过往明明不符合逻辑的事情立刻清晰了起来。

    没错，这个世界那怕是普通人，不是什么大组织成员，不是什么政府高层，更与旅法师八竿子打不到一起，但是他们确实都在感觉到不安与恐惧，都在四处寻找脱离这个世界的关系与出路。

    “我们……会怎么样。”高亚哥强忍着恐惧问道。

    吴世辉回答道：“如果没有我，那么你们会消失，就如同一个梦终结那样，了无痕迹，只有属于你们这条时间线的名胜古迹，以曾经的梦境残片关系而沉甸下来，作为新世界线的古代遗迹而存在，这就是为什么这个世界的古代遗迹之下是更深层次的古代遗迹那样，一次又一次的世界迭代而成。”

    布莱丽沉默了良久，忽然问道：“我们是虚假的吗？我们是梦吗？”

    吴世辉这一次没有回答，他继续走着，两人继续跟随，走着走着他忽然停了下来，站在一面青石墙壁前，对着这面墙壁乱点一通，接着大声道：“阿里巴巴！”

    紧接着，这块看似严丝合缝的青石墙面居然慢慢洞开，形成了一个石头大门。

    吴世辉在大门口站立片刻，他认真的道：“我在此，就不是梦！”

    说完，他毅然踏入其中。

    高亚哥和布莱丽彼此对望，毫不犹豫的也一起踏入其中。

    紧接着青石合拢，又变成了寂静无声的古代遗迹地下走廊了。

 第1127章 梦境中前行 

    第1127章 梦境中前行

    吴世缈仿佛一只兔子，带着懵逼如爱丽丝一样的二人深入到了光怪陆离的幻梦之中。

    从一个城市的下水道中到处乱逛乱转，居然莫名其妙就来到了一处古代遗迹的地底之下，这中间全凭走路，一丁点别的超凡都不涉及，完完全全的靠着脚走了过来。

    紧接着，就在这个遗迹下水道中，吴世缈随意敲开了一个石墙，众人深入，又来到了另一个风格迥然不同的遗迹内，这个遗迹虽然也是残破遗迹，但是处处却凸显奢华，那怕只是残缺断壁，却各种雕饰花纹如艺术品一般，还有满地废墟中随处可见的宝石，色彩缤纷的琉璃，华丽而恢弘的残破殿堂……

    在这片那怕残破也依然奢华的废墟中前行，高亚哥和布莱丽发现了许多的壁画，壁画里的人看着都不似人类，而是尖耳朵的精灵，亦如高亚哥的一张精灵骑士卡牌一般，容貌俊美无比。

    “这个世界线是精灵世界。”

    吴世缈又开始带着二人在这片废墟中乱逛，时不时钻入一个破损房间，时不时从一个缺口石洞钻入，甚至是毫无意义的从一个只有门框的废墟里走入大门，又从旁边破损处走出去，看着像是精神病发作了一般。

    他边走边对二人说道：“这条世界线的主要知性生命都是精灵，而且这条世界线有超凡，但是其超凡来源都是由世界树所辐射，对了，世界树是这条世界线的一座数百万公里的巨树，那条世界线的整个世界都是依附于这棵世界树而存在……”

    吴世缈简单说着这个世界线里的事情。

    高亚哥默然半晌后忽然问道：“那我召唤的精灵骑士卡牌……”

    吴世缈直接道：“对，是这条时间线的一个超凡者的信息复刻，放心，并不是真的有这么一个精灵骑士，而是其信息复刻，同样的，诸多的召唤生物卡牌，几乎绝大部分都是过往世界线的超凡者或者是超凡生物，又或者是这些世界线里的超凡组织为了对抗梦之终末而制造的玩意，包括了那些首领，首脑，造物怪物们其实也都是如此，对了，这条世界线的世界树，在你们的世界线里是一个秘境，也是众多卡刺卡必去的地方……

    亚高哥和布莱丽都是沉默，心情无比沉重，又忽然闻得此间最真实的秘密，他们早已经被震撼得人都麻了，只能够听着吴驰羿的话语，看着这个瑰丽却残破的遗迹，一时间那种如在梦中的感觉更加浓烈了。

    “其实你们并不需要觉得凄惶。”

    吴驰羿似乎察觉到二人的心境，他忽然道：“我们其实没什么不同，这个世界不过是缩小版的梦世界构架罢了，在外，整个天地其实也不过是一场虚梦，只不过时间跨度更悠久更久罢了……”

    别西卜惊道：“我们的世界也是迭代重启的？”

    吴驰羿沉重点头：“我之前就说了，整个世界其实是虚无虚假的，当然了，也可以是真实的，因为分不清，也无法分清，就如同在真实宇宙里的虚无中，以零和一数字所够承的元宇宙一样，无数悲欢离合，无数恩爱情仇，无数的文明，长达亿万年年的史诗，其实全部都不过是污染源头的一场梦幻罢了，梦醒了，就什么都没有了……”

    看着四只小只也陷入了震撼，吴驰羿想了想，就继续道：“其实我们现在的纪元划分并不准确，梦世界构架是真有纪元的，一个纪元长达数千亿，数万亿，甚至更多年份，而一次纪元之中，一切存在，不存在，物质，概念，所有的一切都将彻底消失，不管是外来者还是本身诞生的奇诡，所有的一切在纪元终末时都会消失不见，这其实就是污染源头的进食，环绕其周边的无数梦世界构架，当其累积吸纳到足够多，或者自行产生了足够多的真实时，就一次性吸纳湮灭，然后再度重复轮回，而这些梦世界构架里虽有无数梦世界，但是各个怪诞奇诡，光怪陆离，无法描述，无法形容，正如噩梦一样，彻彻底底的不可名状。”

    而以污染源头为核心，无数的梦世界构架环绕其侧，自身又有无数梦世界的细分，这全部整体其实也是一个极宏架构梁，也就是非想非非想世界观了。

    四只小和两人都是无法言语，隔了不知道多久，啾啾忽然问道：“啾？啾啾。”

    “因为死亡恨源啊。”

    吴驰羿道：“我们这个梦世界之所以没有如同别的梦世界纪元那样轮回，最初的源头就是死亡根源，死亡根源包裹了这个梦世界，使得污染被阻挡和细分，这才有了原初三污染，进而有了别的更多的污染衍生，这保护了本梦世界构架的稳定，至少在很长一段时间内稳定，当然了，仅如此，也不过是让本梦世界构架多了苟延残喘的时间，然后初是佛横空出世，作为佛教的现在佛，他名至实归，实力，慈悲感都是真正佛祖，而且祂应该比死亡更远更强，已经临近污染源头的真位格，只不过其累积远远不如，但也足够立下道果，这道果就是万象，所以才有了绝对真实层。

    而后，圣人青推动初仙抵达初佛境界，也立下道果，是为万灵，虽然万象和万灵还未见得，但是两大道果耸立之下，依然让本梦世界构架脱离了梦幻泡影的真纪元终末，而出现了目前的真纪元轮回，不然，整个梦世界构架还不如这个世界呢，至少这个世界的迭代期间没有什么太大的恐怖，终末时也就是梦幻泡影的消失而已。

    这时，达芙妮也汪汪了两声，吴趾轩笑着弯腰拍了拍狗头道：“说了啊，我在即是真实，我们并非虚假，这一切的过往，这一切的现在，还有那无穷的未来都是真实不虚，那玩意分不清真假，我们自己怎么可能分不清？所以别怕，别担心。”

    这时，吴趾轩依然在这片废墟中左右乱走，两人与四只小犬不停思索着吴趾轩的话，而他们都在吴趾轩五步以内，所以除了震撼，也没有别的诡异，渐渐的，两人与四只小犬都逐渐安心了下来。

    这个世界和此方天地虽然梦幻奇诡，但是在吴趾轩五步以内却足以保持现在真实，这已经足够了……

    众人又走了片刻，别西卜终于忍不住问道：“那你现在这样如同精神病一样乱走，其实是某种规律？梦里的规律咯？”

    “梦是没有规律的。”

    吴趾轩摊开手指向周边道：“这些只是你们看到的地面，建筑，过往历史的残响等等，而我不过是在这片混沌不定形中自己塑造出了一条路来而已，就如我之前所说的那样，我太强了，强到超过某个临界点，但是又还没彻底达到质变，所以在你们看来我是毫无意义的乱走，但是……”

    吴趾轩想了想，他看向高亚哥和布莱丽，然后微微摇头道：“不行，你们两个看不得，因为你们还是凡人，连最基础的自我完美都没有，这些信息超越了你们作为生命体的极限之上，一旦知晓，你们就会崩坏，所以还是你们四个来看一看吧。

    说话间，吴趾蝉伸出一只手来，然后大拇指和食指弯成一个圈，接着将其对向了四小只。

    四小只都是疑惑，但是又好奇得不行。

    她们知道吴趾蝉很强，特别是一万两千年后的现在，他几乎每时每刻都在变得更强，这种强大似乎没有上限，以至于已经超出了她们的理解范围之上了，这时候，她们真的很好奇吴趾蝉眼中的梦世界到底是个什么样的形态。

    啾啾最先凑到了这两根手指之间，然后用她的目光看了出去。

    接着她看到了一片不定形的混沌，仿佛是树，仿佛是山，仿佛是水，但是全部被搅拌成了液态流体，或者是气体，然后诡怪的色彩渲染，将一切都化为一副无尽混沌的画卷。

    光是看到这些她就开始感觉到眩晕，然后她的力量，源自妖族的血脉力量开始消散一样，她觉得自身变成了汪洋大海里的一叶舟，随时都要倾覆其中。

    这时，吴趾蝉挪开了手指，啾啾一下子没站稳，跌落下来落到了达芙妮的头上。

    接着是别西卜急切冲到了指圈处看过去，她就看到无数沸腾血肉在膨胀，在腐烂。

    在别西卜的目光之中，这片世界变成了不定形的肉块，内脏，骸骨，完全看不出这些血肉的组成，沸腾似一锅粥，肮脏，腐烂，脓液，整片天地都化为了这些血肉，所有的一切具体实物和抽象概念都是血肉，最恐怖的是这些血肉还活着，在嘶吼，哀嚎，狂笑之中进行着永无止境的变化，似乎是痛苦，似乎是狂喜……

    接着，别西卜也跌落了下来，却是被黄金树所接住……

    待到四小只都看过，然后全部晕乎乎时，吴趾蝉这才收回手指，同时道：“所以你们看到的我在胡乱转圈，但实际上我是在开辟一条最快捷，最正确的道路，所以放心跟着我走就是。”

    四小只更为震撼，甚至对吴趾蝉产生了某种难以言说的敬畏感。

    良久后，别西卜才虚弱的道：“那他们呢？那些想要杀你的升华体和极境老祖，还有你要了结的那个因果呢？”

    吴眦羿冷笑了声道：“越是靠近核心，他们越是深陷其中，然后已然化为其中之一都不自知……”

    与此同时，在另一边，深入地底之下第十一层古代遗迹中，温文尔雅之境老祖若无其事的巡逻营地周边，牛头人极之境老祖坐在营地中央半晌后，也起身开始了巡逻。

    两者都是常例巡逻，若无其事，悠闲自在，而营地内其余人看到了他们，也都感觉到了安心。

    但是在两人巡逻中，或者碰一下岩石，或者踢一下脚边草丛，仿佛是无意识的动作，却是两人的某种交流方式。

    “……祂，和我们同来的第三个极之境老祖，你还记得祂是什么样子，名字叫做什么吗？”

    “不记得了，这也是我应邀和你私聊的原因。”

    “对，我也……”

    “不记得了。”

 第1128章 咀嚼与吞食 

    第1128章 咀嚼与吞食

    两名极之境老祖很慌，非常慌，甚至这种慌张比他们想到要直面吴虺还要慌。

    三名极之境老祖，外加数十名升华体一二阶，外加各个种族文明的精英超凡者数百人。

    这只队伍的人数已经不少，而且力量更是强悍，放整个梦世界来说，是足以横扫除了古老文明以外的几乎所有常规文明的恐怖队伍了。

    虽然肯定无法对匹夫造成什么威胁，但是他们在确认了匹夫于此世也依然无敌后，其实已经放弃了靠他们自己围杀匹夫的打算，所以这只队伍的目标是深入到这个世界核心之中，带着王无敌则是为了引来匹夫，接着就利用这个世界核心的秘密，不管是污染最深层的通道，还是某种更为恐怖的本质，用这个来打败匹夫，至少是同归于尽。

    但是，他们从没想过，以他们极之境的实力，以他们这只队伍的豪华程度，居然在半路上就出事了？

    而且出事的还是作为核心的三位极之境老祖之一？

    这真的让剩下两名极之境老祖慌得不行。

    这种事情简直是难以想象，因为这意味着某种力量，某种超越他们理解的力量可以在无声无息之间就杀死甚至是替换一名极之境老祖，既然可以做到一次，那必然就可以做到第二次，而他们两个与消失的极之境老祖没有实力和层次上的差距，他们也处于极度危险之中！

    “关键的问题还不止是这个……”

    温文尔雅极之境老祖传递信息道：“我们不记得第三位的名字，容貌，身份，但是我们还隐约记得有这么一个极之境老祖存在，这是因为我们具备着完美特性，我们极之境的自我完美已经达到登峰造极的程度，所以我们的下一位阶才名为超越境，意为超越极限，所以……”

    “我懂你的意思。”牛头人极之境老祖回答道：“所以我们可以隐约记得有这么一位存在，这很正常，那么问题来了……他们呢？这数百人，他们为什么每一次尊称问好，都是问好的三个存在呢？除了我们两个，剩下的那个……到底是什么玩意？！

    两名极之境老祖心底里都感觉到了寒意。

    但是他们毕竟是极之境，毕竟是各自文明，乃至是许多附庸文明的最高当权者，自也有决断与勇气，这时候依然不声张，只是继续巡逻，同时暗中观察整个团队。

    就见得数百人井井有条，以升华体为核心，数人为一组在进行着探查，防御，巡逻，同时也在安营搭地，准备各种向下继续的准备，同时，这些升华体们还时不时的进出极之境老祖的核心区域，不知道是询问，还是问安，但……关键是两名极之境老祖已经不在那核心区域了，他们又是去干嘛呢？！

    “三分之一……！”牛头人极之境老祖传达信息道。

    “没错，有三分之一的人员看着没问题，可是我看到他们时还知道他们是谁，可是一旦没看到，转眼之间我就忘记了他们的容貌，姓名，种族，文明，甚至连是否有这么一个人我都存疑，所以……”

    两名极之境老祖同时回到了核心区域，只是他们也没有再分开，而是彼此默默坐，各自眼中都有了决断。

    当下也不声张，第二天，两名极之境老祖召集了众人，然后表达了这一层古代遗迹占地十分巨大，需要分成三组来查探向下的通道。

    这种事情也不是没发生过，只不过之前都是极之境老祖派发探查任务，然后由升华体带队前往，这一次则直接是每一名极之境老祖带队，三只队伍同时查探。

    当下温尔雅极之境老祖和牛头人极之境老祖各自带领了一只队伍出发。

    两只队伍所行方向自是不同，但是在出发后，两名极之境老祖就带领队伍逐渐改变方向，然后在不久后两只队伍忽然相遇，接着两名极之境老祖沉默不语，合并队伍后径直往这层遗迹的一个方向快速冲去。

    到了这一步时，队伍里其余人也都察觉到了异样，只是一时间还并不知道这异样何来，各自都是迷茫，甚至有些人想到了内讧之类，只不过极之境老祖的威严早已在过去无数年中深入人心，这时候自然没人敢问有疑，只是各自提起速度紧随老祖身后，快速的穿越了这一层的戈壁荒漠区域，接着在一片流沙中踏入到到了下一层的通道里。

    可是……

    事情并没有结束！

    就在这往下的通道内时，从身后居然有声音传来。

    既像是人的呼喊声，又像是各种嘻嘻哈哈的呼啸声，又仿佛是斗殴声，战斗声，凄惨嚎叫声，以及各种各样的听不出意义的声音。

    就在他们身后，紧追不舍，而且这声音听到时，他们就想起了另外三分之一被舍弃在上一层的人群。

    直到这一刻，这三分之二的人才猛然发觉，他们忘记了第三名极之境老祖的模样，文姓，姓名，以及另外三分之一人群的同样信息……他们知道有三分之一的人被抛弃，可是他们居然完全想不起他们的全部信息来。

    此时此刻……他们，不，它们追了上来！

    所有全部人亡魂大冒，包括两名极之境老祖都是心底里迸发出巨大恐惧来，当下什么都不管不顾，只是疯狂的往前逃窜冲刺，而这条通道，似乎异乎寻常的长，隐约间前方更是出现了迷雾……

    吴妣羿带着两人四小只，穿过了一条狭长的通道，在其前方有密密麻麻的蜘蛛网，不过还好没有发现蜘蛛等昆虫。

    吴妣羿走在最前，走到这里时，他的步伐明显慢了下来，不是他走不快，而是他必须保证高亚哥与布莱丽能够紧随在他五步之内。

    高亚哥和布莱丽也本能的感觉到了某种大恐怖，丝毫不敢远离吴妣羿五步距离，这时候就看到吴妣羿伸手一抹蜘蛛网，两人还没看清楚蜘蛛网内的黑暗中有什么，一种难以描述的，无声的呐喊与恐怖就差点让两人眼前一黑，还好吴妣羿立刻停下了脚步，等两人缓过神来时，这才踏入内步。

    两人咬牙跟随，一进入到这条通道后，立刻眼前一亮，就看到前方豁然开朗，但是密密麻麻的全是蜘蛛网网络，几乎布满了这片空洞区域。

    “小心一些，尽量不要触碰这些蜘蛛网，这些玩意……有些麻烦。”

    吴妣羿这么说着，但是他却毫无顾忌的伸手乱撕这些蜘蛛网。

    两人自然听话，只是走着走着，布莱丽忽然惨嚎了一声，整个人差点摔倒在地，高亚哥立刻扶住了她，顺着她的视线往上一看，整个人也是浑身一抖。

    在这片蜘蛛网海洋中，有两三百人被环绕在蛛网里，个个都是人形，只是看起来都颇为消瘦，似乎有些脱水，只不过似乎都还活着，许多人都还在不停挣扎，双腿双手不停舞动着。

    不单单是两人看到了，四只小只同样看到了这些被环绕在蜘蛛网内的人，她们仔细看了几圈，然后啾啾和达芙妮就叫唤了起来，别西卜更是立刻道：“吴批骅，这些人是！”

    “对，没错，就是想要杀死我的那些外来升华体和圾之境老祖们，他们已经成为了这个世界镇压之物的饵食，不知不觉中已经被捕获了。”

    吴批骅说着时停下脚步，他想了想，再次用手指划圈，同时递给了四只小。

    四只小顿时迟疑了起来，不过她们心中也着实好奇，而且吴批骅既然这么做了，显然这种观看似乎对她们有好处，所以四只小依然看了过去。

    然后一看之下她们也陷入了大恐怖中。

    在吴批骅的手指圈内，这些蛛网变成了既像是触手，又像是光纤，更像是某种血管，器官一样的玩意，然后这两三百人被这些不可名状的东西环绕缠死，这些东西深入到了他们体内，正从他们体内一股一股的抽取着什么东西……

    看到了！

    四只小就看到这些人的身侧，身后，身旁出现了一个又一个的他们自己，或是人形，或是异形，又或者是升华体形态，只是都显虚幻，一旦被抽取出来，这些他们自己就开始疯狂嚎叫，各自哀鸣，接着，一点一点的被不可名状的东西给咀嚼，给细咽，一点一点的粉碎后再吞噬殆尽……

    “这其实就是真实……只不过超凡者的真实被自己的超凡途径给融合了，而升华体的真实更是可以牢牢的锁在自己体内，知性生命产生真实就是这个了，其思想，其意识，其经历，其记忆，这一切都是真，因为可以为证伪，所以是真，真实，而想要辨别真假，就需要真实，还是那句话，证有不证无，既然无法分辨什么是虚假，那就确定什么真就好，他们的真实正在被咀嚼与消化，污染源头，污染，梦魇，还有这核心内的玩意，他们的食物就是真实！”

    吴毗蜉说着这话，看着似乎依然存活，但实际上早已经化为不可名状口中咀嚼烂肉的这些人，他也不理，等待四小只和震撼中醒来，他就打算继续往前走。

    这时，别西卜再次道:“那两个……是极之境老祖，对吧？”

    “对，极之境……依然不过是饵食！而且你们所看到的他们……仅仅已经是躯壳了，而他们自己恐怕依然并不知晓。”吴毗蜉头也不回的道。

    与此同时，在一片漆黑的向下通道中，第三名极之境老祖，长身蜥蜴人满脸惶急的往前奔跑，在其身后，只剩下三分之一的团队队员们也在疯狂前冲，其中也包括了王无敌。

    他们每一个人脸上都带着无法想象的恐惧，因为在不知不觉中，整个团体的三分之二已经消失，然后又回来，两名极之境老祖，还有另外三分之二的人，他们化为了不可名状的恐怖玩意，此时此刻，就在他们身后追赶着……

 第1129章 唤醒的祭品 

    第1129章 唤醒的祭品

    “……一步闲棋，没想到居然还真有效果哩。”

    在梦世界之间的虚无中，一张茶桌，一盘闲棋，三人围坐，看起来气氛融洽，颇有逍遥味道。

    三名超越境存在，更是三个古老文明的最高领袖，那怕是天庭当道期间，他们也绝非无名无姓的小角色，而是类似于生命原罪等级的强者存在，便是天庭当初要执行那些救世计划，他们也是有资格参与其中的人。

    此时此刻，这三名超越境存在正默默透过数层梦世界层级，注视着零点四中的卡牌世界。

    就在刚刚，祂们同时失去了对三名极之境老祖的感知，连同应劫人王无敌的感知也失去了。

    但失去了才好，因为这意味着这群诱饵真的进入到了这个世界的核心之中，虽然自此开始他们将再也无法知晓其结果，但是这同样意味着他们的谋划已经成功。

    “那我们也可以收回我们的视线了。”

    三名超越境存在，一名看着像是普通老人，只是额头上有一些黑曜石般的小小突刺，面容愁苦，只是拿着茶杯不停喝茶。

    一人容貌俊美异常，背生九翼，各有四翼在两侧，唯独在靠近脖子后方的脊椎处还有单独一翼，虽然从比例和数字上不协调，但是看着却莫名的给人一种完美感，祂正持棋微笑。

    一人枯瘦如骷髅，眼眶深陷，浑身污秽肮脏，穿着一件昏黄麻衣，身形极长，极不协调，也拿着棋沉默不语。

    刚才说话的是俊美天使，他说话后只是微笑，愁苦老者叹息着道：“本该不该如此，我们都不知道那个世界里到底有什么，当初殇就是预查到了危险，所以才任由收容文明最后个体逃脱，这一下子将其彻底戳破，难免有些莽撞了。”

    干瘦骷髅嘿嘿一笑，他声音极冷，如同从九幽地狱里发出的声响：“失败者还有什么好说的，一万死万事消，殇好歹也是我们中最古老的那一尊，结果甚至都不死在匹夫手上，这真是将我们的脸面都丢尽了！

    俊美天使立刻笑着道：“也不能这么说，好歹也为我们探出了匹夫的强大，确实是第三人了，这也算是他的大贡献嘛。”

    干瘦枯骸只是冷笑，愁苦老者道：“别扯远了，这个世界的核心到底有什么，我们现在依然一无所知，之前的推测也只是推测，万一真爆发出来了，而我们又无力阻止怎么办？青帝已逝，初佛初仙又是沉默，第三人……不提也罢，个高的只剩下了我们这些超越境，到时候真要让我们顶上去？”

    三者，一愁苦，一微笑，一阴冷，却是没人回答这个问题。

    俊美天使伸手一按，肉眼可见的卡牌梦世界逐渐消失，他伸了伸懒腰，也不继续下棋，推开棋盘，这棋盘立刻化为数十颗梦世界各自弹远，及至远处后就开始了逐渐崩裂破碎，这些棋子居然是被他们直接用梦世界所捏成，就为了下一盘棋，这数十颗梦世界显然已经走到了末日，里面却不知道是否有生命存在了。

    俊美天使道：“既如此，我们也不宜继续看了，虽然我们都不知道当初深渊钓血计划到底出了什么，但是结果很明显，有古老文明因此而消失，甚至我怀疑有我们同阶存在也因此而消失，只不过我已经完全不知晓他们了……所以，看不得，听不得，知晓不得，这就是我所归纳出来的结论，既是如此，就此别过，且看那第三人是否真有资格成为第三人吧。”

    干瘦枯骸嘿嘿一笑，也不说话，转化化为一滩昏黄污秽液体远远遁去。

    愁苦老者唉声叹气，看着还未走的俊美天使道：“只是这样一来天地苍生何辜啊？又要生灵涂炭了……”

    俊美天使哈哈一笑：“你这老货，口中仁义道德，心中全是那男盗女娼，盖亚人类的真实供奉，你吃得爽不？我们古老文明自有底气底蕴，虽百亿纪元也不磨损，所以对待非古老文明时自然也讲个体面，外界以为这是我们孤高，但实际上你我都知，这不过是畏惧罢了，就如这盖亚人类文明一般，天知道什么时候就蹦出来一个怪胎，崩掉我们的牙，体面没了，那自然文明也就没了，你我这个层次都要陨落呢，还记得真武文明，高阳文明，超时空文明吗？”

    愁苦老者沉默，微微低头，低头时，那愁苦色逐渐淡去，开始变成满脸阴狠。

    俊美天使继续哈哈大笑道：“普通文明不知，我们难道还不知吗？死亡根源固定了此界轮廓，初佛登临万象，塑造了绝对真实层，初仙得证元灵，塑造了此世苍生，我们其实都是秉着此界天地苍生的某种愿恶而生，于真实宇宙而言，我们都属于大气运之子，也可称为应劫人，负担着此方天地的某种革命，某种改变的天命，但是此界天地自是不同，有机遇这，却无须这般义务，也没个人来强制要求我们奉献，所以……谁去奉献？你还是我？那自然就是那些无能为力的普罗大众咯，你口中的苍生咯。

    “这次不也一样？什么出事了由高个顶啊，初佛初仙青帝，他们愿意顶是他们的事，真到出事了，那自然就是权贵逃逸无责，匹夫奉献义务咯，匹夫，哈哈哈，恰好又真来了一个匹夫，哈哈哈哈……”

    愁苦老者再度抬头，面色又恢复了愁苦，他说道：“自是如此，我这一万两千年来也潜入到了盖亚人类之中，汲取他们的文明精华，这个文明中有这么一句话，天之道损有余而补不足，人之道损不足以奉有余，我深以为然，又恰如你之前所说的三个文明，这三个文明都是一时之选，各个在文明萌发时都是横扫无敌，连古老文明都被其打落了一个，个个都有顶天立地之姿，但是却又不识天数，不知此界真相，所以个个又遭天庭亦或者佛教给打落湮灭，世人以为我们高高在上，孤傲傲慢，所以不屑于压榨盖亚人类，实是我们经受过教训，知晓这种偶然出现的特殊文明到底有多恐怖，所谓来时天地皆同力，殇也好，晶撒也好，果然就落了一个画饼灰灰的下场，可悲，可叹……”

    俊美天使满脸不屑，他看着这浩瀚天地，看着这万般苍生，依然是满脸不屑的道：“天地苍生，嘿，天地苍生……不过是酒食，不过是垫脚石，不过是天塌下来时顶上去的废物罢了！你我何至于等同这等废物？至于谁想要拯救片天地苍生，谁就顶上去呗，连那万古长青，横扫一切的青帝都默认了我们存在，这匹夫又算老几？嘿嘿，引爆深渊钓鱼计划最后的成果或者是灾祸，此世当乱，不乱，我们如何吃饱？不乱，如何能够探出匹夫的底线与实力？便是杀不得他，也要让他知道些厉害，哈哈哈哈……”

    俊美天使大笑而去，徒留下满脸悲苦的老者。

    老者微微摇头，也看向了这天地与苍生，良久后才叹息着道：“莫怪我，我也是无法，阻拦不得……”

    说完，老者也唉声叹气的走了。

    只留下了这一片寂静无声，恰如此方天地苍生那样，连说一句不的权力都没有。

    细长蜥蜴级之境老祖当然不知道他是作为祭品而抛到卡牌梦世界中的，就如同他带着一大帮升华体，更多的超凡者，还找来了王无敌作为诱饵，将他们当成祭品那样，无非是一层压下一层，只可惜凡人在此作用不大，不然几千万，甚至所有凡人压上也在所不惜。

    什么天塌了由高个顶着啊，那不过是给苍生凡俗灌输的概念罢了，真到了末日绝境时，强者有依仗，还有底蕴，还有累积下来的权势与力量，而你苍生平民有什么？头盖骨吗？

    三名极之境老祖深入此界，以身作饵，固然是已经被匹夫逼到绝境，不得不如此，但这何尝不是牠们有所依仗，所以心中还有些底子，虽然牠们无法像是超越境那样直接从外界拿捏整个梦世界，但是真到了最后关头，牠们其实也有底牌可以直接逃遁出此界，所以在三个极之境老祖心中，其余人才是诱饵，才是祭品，这天地苍生才是用来顶上去的东西，而牠们自可以如过往无数万年的逍遥自在那样，再一次逃脱升天。

    但是在这一刻，在背后有无法形容的大恐怖穷追赶下，在牠完全无法理解到底是什么样的力量弄死了牠们三分之二的力量时，在牠三番五次想要催动底牌逃脱出此界而无果时，牠终于想明白了一件事……

    牠也是诱饵，牠也是祭品！

    堂堂极之境老祖，居然临到头了也不过是祭品罢了！

    ……哈，哈哈，确实合该就是祭品！

    细长蜥蜴级之境老祖忽然仿佛想明白了什么一样，停下脚步，就在这片无限狭长的通道内盘腿坐下，看得周围升华体和超凡者们错愕不已。

    “你们自去便是。”细长蜥蜴级之境老祖哈哈笑道：“早该想明白，既然将苍生天地当成踏脚石和祭品，那么比我更强的存在将我当成踏脚石与祭品也是理所当然，天道报应，果是不爽，我就亲要看看，这天地苍生崩塌下来，到底谁人去顶去镇？怕是到了那时，你们这些更高层次的力量，也要哀嚎着天地不公了吧？哈哈

    哈……

    众多升华体和超凡者们面色惊恐，觉得这细长蜥蜴极之境老祖已经是疯了，他们迟疑了一瞬间，依然疯狂往前逃遁而去，连王无敌也是看了祂几眼，同样跟着逃遁而出。

    就在他们即将脱离细长蜥蜴极之境老祖视线范围时，细长蜥蜴极之境老祖忽然猛然看到，这群人个个形容凄惨恐怖，缺胳膊少腿，甚至直接就是一具骸骨残骸，干尸肉块……

    哈，原来早已经被咀嚼，只不过在慢慢品味罢了，对吧……

    下一秒，身后的大恐怖将祂彻底淹没。

 第1130章 叙事层与因果 

    第1130章 叙事层与因果

    (PS: 感谢盟主薛定谔x的盟主打赏,特此加一更,再感谢支持。)

    “所以,青帝为什么会让我现在才来杀你?王无敌。”

    一个声音出现在了王无敌耳边,吓得他整个人都是炸起,几乎是连滚带爬的冲入到了前方的泥沼之中,翻滚着,肮脏着,继续往前狂冲,在其身后不但有无法理解的大恐怖,甚至还有比大恐怖更恐怖的玩意追来了。

    “其实事后我已经明白,当时阻止我杀你,甚至在那更早之前我就已经可以杀你了,比如我打入天庭内部时,或者是比那还要早的时候,我都有无数次机会杀死你,了结这一段因果,解救出周青他们的,可是我却要么与你失之交臂,要么就是忽然间有更重要的事情……至少我当时是这么觉得。”

    “现在我已经知道,这是青帝作祟,是他阻止了我在那时杀死你,原因何在?”

    王无敌恐惧至极,各种在天庭时所知晓的往事开始在脑海中闪烁,特别是亲眼所见死亡真相的他,这时候肝胆魂魄仿佛都已经吓破,这时候那还管得了别的,眼前是人是诡是恐怖,是刀山火海都必须往前狂冲,他边吼边叫边往前狂冲。

    与此同时,在一片迷雾之中,吴灿操控着四只小,带着高亚哥和布莱丽,走在一条自他脚下浮现出来的青石大道上。

    迷雾之中仿佛有无数残魂被建筑,无数奇景幻境,也有无数的生灵在其中闪烁不休,而这一切只会让高亚哥和布莱丽恐惧至灵魂。

    他们亲眼所见无数文明飞烟灭,也见知性个体被压榨成灰,字面意义上,物理意义上的压榨,就如同吴灿所说的那样,分不清真假,那么自然需要知道什么是真,知道了什么是真,那就可以分辨什么是假了,这些知性生命的真实就被抽取而出,哪怕没有亲身体验,可光是看到,二人已经明白这种从真化假的过程,其恐怖与痛苦恐怕远超过任何酷刑,所谓的千刀万剐连给其提鞋都不配。

    现在两人的感觉就是,他们正在目睹活生生的噩梦。

    所谓的噩梦,其实并不是完全的恐怖,或者是什么伤心绝望的过去之类,而是完全无法理解的未知,无法形容的混乱,以及一切不定形的迷茫与认知,最大的恐怖,恰是那未知,而最大的未知,就是连认知都做不到!

    随着吴虻蜉带路，两人和四只小只明明看着周边一切都是正常，但是不知不觉之中，已经走到了这无法形容的噩梦之中，出采吴虻蜉身边五步以内，周围的一切已经超出了四只小只与二人的认知极限之外，而他们之所以还没崩溃，还能够保有理智，无非是因为他们都在吴虻蜉五步以内罢了，一旦脱离，恐怕眨眼之间立刻就会化为这噩梦的一部分。

    此时此刻，吴虻蜉一边往前走，一边开口说着话，而这话毫无疑问不是和他们所说，而是对着一个根本没在眼前的人所说，四只小只和二人却也知道，这是吴虻蜉的强大所致，或许他真的在和那个不知道处于什么地方的人说着话呢。

    这时，别西卜颤抖着声音道：“吴虻蜉，我好害怕，这就是叙事层吗？他们真的可以解开叙事层的封印？”

    吴虻蜉一愣，摇头笑道：“不，这那里是什么叙事层啊，这不过仅仅只是叙事层周边衍生出来的原初污染罢了，对了，原初污染我之前有和你们说起过吧？”

    四只小只都是点头，连黄金树都晃动了一下枝条，吴虻蜉继续道：“污染源头无时无刻不在散发着污染，这其实并不是真实的‘污染’，而是污染源头的认知，因为他太强大，体量累积也太不可思议，所以仅仅只是认知就足以改变周边的一切事物，这其实就是污染的本质，而原初三污染是第一次稀释后的产物，那还不是真正的污染源头的认知呢，差远了……”

    “至于叙事层，我现在也大概知道是什么了，并不是什么污染源头的碎片，或者是别的什么真位格，叙事层是污染源头无数的人格之一，不对，说是人格也不对，因为他的问题已经不是人格不是人格什么的了，而是更复杂更深层次的东西，我现在还说不清，叙事层大约就类似于污染源头无数权柄，无数能力的一小部分，或者是其主认知的一部分，如果一定要形容的话……”

    吴虻蜉沉默了一下，仔细想了想才道：“污染源头可以认为是太阳光，看似只有一种颜色，但其实是由无数肉眼可见和肉眼不可见的光谱组成，比如彩虹之色之类，而叙事层其实就是其中一种可见和不可见光罢了，在污染源头存在时，叙事层逸散而出，然后进食了真实之后又回归，差不多就是如此，所以认真来说，叙事层应该比一切梦境更高级许多，甚至比那十八个亲子还要高级才对……”

    四只小只和二人都是似懂非懂，相比之下，四只小只至少对梦世界构架，对污染源头有着一些认知，而高亚哥和布莱恩则完全是在听天书。

    吴批蟀半晌后又继续道:“至于在这个梦世界里的叙事层,当然不可能是这些人所惊醒的了,不然这个世界早就爆炸了才对,这么多年,各个世界线都在挖掘‘古代遗迹’,不可能没有人深入其中,他们固然是被叙事层所吞噬,那为什么叙事层到现在都还没解封呢?所以他们只是饵食而已,他们也不可能有能力解封叙事层。”

    亚高哥和布莱丽强忍着大恐惧,颤抖着跟随着吴批蟀的脚步,亚高哥问道:“吴先生,那现在这一切的噩梦,以及我们这个世界……是因为时间到了?还是别的什么?”

    “不,当然不是啊。”吴批蟀理所当然的道:“我说了,他们只是诱饵,但是这个诱饵并不是针对叙事层的,这个叙事层也绝不会因为他们而解封,真正解封的钥匙其实是我,这个诱饵也是针对我的诱饵。”

    “我对叙事层而言,是绝对不可能无视与抑制的绝世美味,当我踏入到这个世界的深层里时,叙事层就会苏醒,就会解封,就会从梦中来到真实世界,因为它想要吞噬的食物是我啊。”

    四小只和二人都是无比诧异,他们一直以为是三个极之境所带领的队伍解封了叙事层,结果到最后,真正解封的人居然是吴批蟀?

    “可是我不得不来,因为王无敌的因果我必须了结。”

    吴批蟀满脸怅然,也带着一些疑惑,他继续道:“对吧,王无敌,其实你也应该本能的感觉到了什么,所以自从天庭脱离,你就一心想着逃跑与躲避,毕竟也是曾经见神不坏的人物,你的心境最起码都应该是秋风未动蝉先觉层次才对,这份太过沉重的因果,已经压得你喘不过气来了……”

    这时自然没有任何回应,而在四小只和二人目光中,前方的不可名状渐渐呈现出了风暴状,如同无法形容的海浪,风暴,或者是别的任何东西,以疯狂的姿态往吴批蟀席卷而来。

    可是这一切足以撕碎任何现实物质和抽象概念的不可名状浪潮,却撞碎在了吴批蟀的五步之外。

    “这份因果到底是什么?青帝是圣人,必是知行合一,他与我的一战也确实没有任何留手,可是既然他败了,以他百折不挠的本质,也必然还有后手,他想要告诉我什么？这份因果，为什么必须要一直留存到现在？你对现在的我到底还有什么大用处？

    你看到了一颗苹果。

    苹果殷红，无比诱人。

    你站在苹果前，发现这苹果远比你想象的还要大。

    苹果笑了，张开大口对着你。

    你恍然大悟，原来，不是你吃苹果，而是苹果吃你……

    “起！”

    一人自混沌而来，此混沌内有自有永有，无数星辰于混沌中沉浮。

    这人巨大无比，无可想象，天地在其头顶和脚下，世界化为束缚他的牢笼，顶天立地，一个须臾就涨万万丈，天地也随之涨万万丈……

    这人哈哈大笑，一步踏出，自混沌迈步到了现实，而在其对面，一颗硕大的腐烂心脏不停跳动，与这人同等巨大，也是须臾之间就涨万万丈，也顶着了天地之间。

    这人和心脏同时从梦境，从混沌中迈步向了现实，天地构架化为河流，梦世界化为水滴，汹涌澎湃的冲刷着心脏与人，各自彼此反扑冲撞而去……

    四只小和二人一瞬间就晕死了过去，刚刚的你与苹果之中，他们连存在与不存在的概念都已消失，所以自然没有看到，吴蚣羿在那一瞬间浑身一抖，自他意识负面海中，一个和他一模一样的人形冲撞而起，与一颗腐烂的红色球体纠缠着冲往了梦世界之外，投入到了无穷深远之中。

    吴蚣羿站在原地，浑身也是颤抖，冷汗淋漓，几乎整个人都要站不稳了，可是与此同时，在前方，一个狼狈不堪的高大壮汉，自迷雾里蹒跚跌来，眼看着就要冲入迷雾之中，吴蚣羿也不敢怠慢，伸手一挥，苍生赴死刀就出现在了他手上，他也没有继续把持，而是用力插入到脚下青石板地上，将四只小和二人笼罩其中。

    做完这一切，他脚下一踏，脚步落地时，他已经站到了王无敌面前。

    二者这时都已是凡人，吴蚣羿的超凡力量，那精气神似乎都被混沌人形给带走，而王无敌这时候似乎也没了一切依仗，只是一个高大的人形之躯。

    待到这时，王无敌气喘吁吁，吴龂羿冷汗淋漓，两人都看到了彼此。

    吴龂羿微微一抱拳，却是没有说出别的话，他低声呢喃道：“那么，王无敌……”

    “青帝到底要用你的因果告诉我什么？”

    “现在……我来了！”

 第1131章 我才是无敌…… 

    第1131章 我才是无敌……

    吴妣蜉的因果其实并不多。

    这得益于他这个人格的纯粹质，许多因果其实就是见舍离，放不下，舍不得，绕不开等等，但是吴妣蜉却偏偏是一个果决到和精神病似的人……或者说，他似乎就是精神病没错，所以绝大多数时候，这些因果他其实并不沾染。

    但是某些因果不是他想不沾染就不沾染的，也和他的性格心性无关，用俗语来说，就是你不惹事，事惹你。

    最大的因果，其实是和妖歌的因果，这是自他进入梦世界的最初就沾染的因果，也是不知道多少算计才纠缠不清的因果，不说别的，他也不可能放弃啾啾，而且这还不止是啾啾的事，连同整个人类都要受这份因果，所以这份因果他必须要接下，不得不放弃至高判定，又会因为这个决定而惹来更多的因果……

    不过这些都是后话。

    此时此刻，吴妣蜉正面对着王无敌，这个曾经强大无匹，但是很快就被他抛在身后，直到这一刻却又奇妙的势均力敌的因果携带者。

    王无敌看到吴妣蜉的第一时间，下意识的就要往后逃遁，可是身后已尽是迷雾，他无论往后逃遁多远都是无用，吴妣蜉甚至站在原地一动不动，两人间的距离并没有丝毫改变，相差都是十步距离，吴妣蜉五步，王无敌五步。

    恰如方寸之间，彼此都无法逃脱这段因果。

    王无敌停下了脚步，某种本能迫使他回头直面向了吴妣蜉，只是看了几眼，他眼中神色就越来越亮堂，同时他双手挥舞，身躯下压，手掌缩紧张开，大口呼吸，以至于胸口膨胀。

    良久后，王无敌才道：“凡人之躯？”

    吴妣蜉点头道：“对，凡人之躯？”

    王无敌挥了挥手掌，嘭的一声打出了音爆声，他这才道：“见神不坏顶点？”

    吴妣蜉这次却摇头：“不，是见神不坏之上的天人合一境界，本来还有更高的技艺，只可惜在此却无法显化，都随我真身去对抗叙事层去了，你只是不知道天人合一境界，但是一旦交手，以你的天资必是可以立刻掌握。

    王无敌眼中神光微闪，他也默默点头，再次问道：“那这里是？我们又是？”

    “我的叙事中。”

    吴楚轩想了想道：“但是已是残念，我的真身与叙事层交战，只留下了这个残念，放心，为了了结这段青帝留给我的因果，这残念绝对公平，我有的你也必有，技巧也好，肉身也好，战力也罢，那怕是现在你我的体力都是一样。”

    王无敌还是不放心，最后一次问道：“是真，是假？”

    吴楚轩笑了。

    “战胜我，这一切就是真，不光是可以脱得此处，连同这天人合一的奥秘，甚至是更多的东西都为你所得，未来成就不可限量，但若是败给我，那就一切皆休，一切皆假。”

    王无敌默默站定，摆出了一个拳架子，嘿嘿冷笑道：“我真搞不懂你们这些存在的想法，是真觉得我们凡人都是蝼蚁和棋子，所以随意的玩弄我们吗？还是因为高处不胜寒，所以想要下到凡间找一些乐子呢？但这好歹是我的机会，唯一的生机，而你若败了……”

    吴楚轩笑笑摇头，也是不答，同样摆出了一个拳架子。

    两人相对，下一秒，王无敌率先发动了攻击。

    人的名，树的影，匹夫是何等存在？那怕其所说是公平，但是王无敌下意识的还是三分攻，七分防，脚下踏着虚步，一侧一翻之间就已钻入到了吴楚轩视网膜盲点，抬手一爪一掌，爪如莲花，掌如钵盂，却是一找极妙的起手佛道招。

    一招之下，万般劲力变化莫测，如风似雾，了无痕迹，却又真实不虚，这一招打出，甚至连王无敌自己都愣住了，一招之下，他居然从自己的招式攻击中看到了生死无常，万物幻化，一惊之下攻击就显得了杂乱，而吴楚轩连身体都没有动弹，伸手往前一拍，就将王无敌的攻击给打散，不过也没有追击，而是任由王无敌侧身退出十步开外，去到了迷雾边缘。

    “……这就是天人合一吗！？这就是国术至高境界吗！？”

    王无敌震撼得无以复加，进而热泪盈眶，整个人居然站在原地嚎啕大哭。

    想他当初在原本世界中也是天资纵横，根本就是前无古人，后无来者，横压当时百年时光，连找一个敌人都做不到，生生将他的豪情万丈压制成了生死难耐。

    恨也恨过，疯也疯过，都是叫天天不应，叫地地不灵，最终来了一个天庭，那怕明知道其中奇诡莫测，更是身不由己，但是在那种绝路前，他依然踏了上去。

    这时却是得闻大道，亲身感受到了这天人合一境界，万般委屈，万般痛苦，在这一幕尽数进发，让他真是难以自己。

    吴驰昇依然不闻不动，只是默立原地，看着王无敌嚎啕尽兴，然后嘶吼狂叫，到最终归于了平静，却有了一丝奇特韵味从其身上慢慢浮现。

    “万般痛苦，万险绝望，到得此刻却是大梦初醒，今日方知我是我……王无敌，见过了！”王无敌双眼有神，神色郑重而虔诚，抱拳对着吴驰昇一礼，朗声道。

    吴驰昇这时神色才动，他居然也对着王无敌抱拳道：“吴驰昇，见过了。”

    两人一对，王无敌再度起手，不过却是正中而来，抬手一掌就从上往下压向了吴驰昇，看似一掌，一压而下却仿佛天都崩塌而下，将吴驰昇前后左右上下全部笼罩，一招之间尽显玄妙。

    “天临！”

    吴驰昇本打算踏步往前，一招降龙十八掌以对，但是就在这一掌落下时，他却是微微一怔，然后单掌向上，莫名其妙的一巴掌拍出。

    明明玄奥到极限的一掌，却在吴驰昇这莫名其妙一巴掌下来了个掌对掌的对印。

    啪的一声炸响，明明是从上而下的一掌，居然不敌吴驰昇站在原地的随意一挥，王无敌退两步，而吴驰昇站定原地一动不动。

    体力相同，力量相同，技巧也是相同，但是却是在这一招之下就分了个高低。

    王无敌又自行后撤半步，整个人再度欺上，身形在吴驰昇面前却猛的凝缩，整个人仿佛缩小到了不可计量的一个小点，霎那之间，一掌带着无边灿烂朝吴驰昇胸口砸去，正如那霎那芳华，这一掌居然给人一种美艳到不可思议的感觉。

    “顺则为人逆为仙！”

    “仙临！”

    吴蜉蝣依旧站定原地，身形不同，一手抬肩，一手横挡，王无敌这一招千变万化，但却依旧掌对掌，整个人再度被震出三步开外。

    “神说无敌，佛说无疆！”

    “神临！”

    王无敌深吸口气，整个人仿佛膨胀到了三丈之高，浑身更仿佛裹了一层金灿灿的神光，如神如佛，如疯如魔，一掌之下，方寸之间尽要碾碎。

    吴蜉蝣则单掌上托，单手撑腰。

    嘭，王无敌再退七步，而且站定之时，整个人面色如金，嘴角一丝猩红流出。

    “哈，哈哈哈哈，爽快，真是个爽快，这他妈一万多年，我到底在做什么啊！！”

    王无敌强咽下这口血水，他哈哈大笑，一把撕碎了身上衣物，露出那高大健壮之躯，在这一刻，他的气质气势居然再度升华，原本的王无敌仿佛在这一刻再次回归，而且更是在原本世界线时空线上走通了这条道路，那意气风发，那豪情万丈，那……

    “万载狂途终觉妄，今日方知我是我！”

    王无敌没有任何虚掩，没有什么玄奥，没有任何的遮蔽与胆怯，只是踏步而前，走得极慢，但是每走一步其气势仿佛都在加倍，终于抵达了吴蜉蝣面前，举手就平实无奇的一掌往吴蜉蝣对来。

    “我临！”

    吴蜉蝣这时双眼微微失神，单手抚额，单手前伸，只是一抵，那万钧之力顷刻化为无形，王无敌被一掌打翻出十米开外，浑身已是前碎，只有那脸上还带着疯狂笑意。

    “我力竭了……”王无敌声音越来越低，却猛然间发出震耳咆哮：“想明白青帝都要告诉你什么了吗？！”

    吴蜉蝣回过神来，看着自己的手掌，又看向王无敌逐渐惨白的脸色，逐渐无神的双眼，他点头道：“嗯，我明白了，青帝想要告诉我……我才是无敌……”

    王无敌最后哈了一声，然后终于没了声息。

    吴蚳蜉默然，站在原地久久思量，终于是叹了口气。

    他是真的在这一刻明白了青帝到底要告诉他什么，为什么非要将他与王无敌的因果拖延到这时，以及为什么他和王无敌明明应该势均力敌，他却如此轻松的将其战胜。

    国术之中，有所谓的高三分就高到没边了的说法。

    只不过吴蚳蜉的国术虽是核心，但是成就技之极后，别的超凡似乎才显得更为重要。

    只不过在这一刻，他却恍然回头，猛然间知晓了这其中奥妙……

    依然还是国术，在国术中有一种仿如技巧，又并非技巧的东西，名为蓄势。

    恰如王无敌，在他当初自己的世界中无敌天下，横扫世界，所以就是无敌之势，而且一步一步，一天一天，最终成为了那个世界的神话，突飞猛进，要不是没有了前路，他恐怕真可以踏上天人，成就不可想象。

    这便是蓄势，王无敌在那一刻，在那个世界里就是无敌的存在，特别是他无敌天下上百年，这种无敌深入人心，玄之又玄，就更是让他无敌叠加无敌，十分力量发挥出十二分，二十分来。

    但是现在，他困顿于天庭，又逃窜躲避万载，恰如他自己所言，仿是虚妄，可是这势本身也就是如此，那怕这时候和吴蚳蜉本该是势均力敌，但是吴蚳蜉在一万两千年前就开始行了那仿佛无敌的道路，以凡人之躯斩杀四大根源，以凡人之躯横扫无数敌人，以凡人之躯冲破天庭三十三天外天，以凡人之躯斩杀叙事层，又以才临升华之力降斩青帝……

    更别说一万两千年后的现在，才一出世就横扫一切宵小，视那妖魔鬼怪如小丑一样，那怕是再狂妄的老祖，超越境，根源这些，也都要尊称他一声第三人，便是远古太古前古存活下来的妖族大圣中央麒麟，也不敢拿武力对他，只敢用因果要挟。

    这无敌大势，其实早在不知不觉中都已经让他铸就，这时与王无敌此消彼长，所以自然就是碾压。

    若是彼此都有超凡，或者力量不对等，吴蚳蜉还没这么容易发现这一点，但却恰好是他要了结王无敌这段因果，又恰好要面对叙事层，所以机缘巧合之下，却是让他猛然发现了这个灯下黑一样的事实。

    国术蓄势之法，对他不但有用，而且还有着大用！

    特别是他已经将国术推演到了技之极，这明显不是属于污染的后天超凡，再以国术蓄势之力进行推进……

    这甚至都不只是大杀器了，这很可能是他之后面对初仙，甚至面对初佛，面对污染源头十八亲子，以及面对污染源头时的核心！

    “青帝啊青帝……”

    “你的死，你落在我本匹夫空间里的那副壁画，也是为了造就我的无敌吗？”

    吴龂龂呢喃，这时自然不可能有回应，他凝视王无敌数秒，看到这浓雾将其淹没，再也不见了踪影，他就伸手一抓，一幅落入他手，渐渐的，他周边也被浓雾所遮蔽……

 第1132章 苍生赴死镇天地 

    第1132章 苍生赴死镇天地

    古老文明们都在确认了三名极之境老祖失去踪迹后，快速的关闭了对卡隆梦世界的观察与感知，甚至对整个零点四层级的观察和感知都彻底关闭。

    有一些古老文明的最后之地就在零点四层级的，这时候也耗费大量真实开始了挪移，这其实也是古老文明所依仗的底蕴，在必要时刻可以连同其最终避难所或者最后的世界一起挪移隐藏，有或者没有这项能力，意味着在大灾难时是否可以存活下来。

    三位超越境并非是全部古老文明的所有超越境存在。

    梦世界太过广阔，无边无际，甚至连古老文明自己都不知道到底有多少古老文明，因为在这梦世界污染侵蚀下，古老文明，那怕是普通文明都有着一种沉睡机制，一睡数个或者数十个纪元，这期间对外几乎只有隐藏机制，以此来延缓污染侵蚀，所以除了彼此熟悉，或者极为有名气的文明与存在，他们对梦世界大多文明压根谈不上完全知晓。

    认真来说，吴斌领悟我本匹夫技能时，那种传遍整个梦世界的无形命运波动，这才将几乎全部文明同时惊醒了过来，在过往，除了少数几个重要时刻，比如佛教与天庭的战争，比如天庭召集众多文明商议救世之时，除此以外，在没有如现在这样，这么多的文明同时苏醒了。

    这时，古老文明们对零点四层级进行了屏蔽性处理。

    这是他们总结出来的规律。

    某些极端高的污染或者极端高端的梦魇，便是知晓都具备着威胁，超越境存在或许有足够抵抗力，毕竟超越境存在也是可以进入到零点一层级而活着回归的，但是也具备着危险就是了。

    至于叙事层……

    除了仙祖，初佛，青帝这三者以外，吴斌和跟随他的人，或许是唯一遭遇了叙事层还存活下来的人，而其余人连其曾经存在过的痕迹都已经消失无踪，这也导致了古老文明们只能够依靠排除法来进行鉴别，而他们所得到的结论是，只要不直视即可。

    当卡牌梦世界深处核心的叙事层苏醒的那一刻，整个卡牌梦世界在一瞬间就消失不见，化为了一滩迷雾，而所有在这个梦世界之外观察其痕迹与动静的人，不管是依靠超凡能力，还是依靠文明之理，又或者是靠着幻想物，在这一刻，全部化为迷雾，都处于消散与未消散，存在与未存在之间。

    你看到了苹果，苹果鲜艳脆嫩……

    你看到了苹果，苹果鲜艳脆……

    你看到了苹果，苹果鲜艳……

    你看到了……

    无数的你在同一时间出现。

    而且这种基于叙事层的维度跨越，并不会因为隔离而有所衰减，所有观察卡牌梦世界的文明几乎在同一时间呈现出迷蒙态，然后更可怕的连锁反应发生了……

    处于同一时间，观察到这些观察卡牌梦世界的文明的文明，他们在确认迷蒙状态的同时，陷入到了“你……”的叙事之中，这些文明，这些超凡个体，这些升华体，他们的感知以及他们所处的梦世界也在一瞬间化为了存在与不存在之间的迷雾，而他们的感知一瞬间消失不见，徒留下无人能知的奇特叙事……

    这是一种极为恐怖的连锁反应，因为几乎所有文明都因为昊楚轩苏醒了过来，文明与文明之间的交流与确认彼此的观察，梦世界与梦世界之间的交流与确认彼此的观察，在这种只要知晓对方化为迷雾或者消失，立刻就会被叙事化的无视一切防御与时空间距离的传染下，一为十，十为千，千为亿……

    当混沌之人托着腐烂心脏踏空而起时，其所观察到的整片天地结构之中，已经只遍布着迷雾了。

    那怕古老文明已经做了无数的安排，但是观察者的观察者的观察者的观察者……这种连锁反应下，只要不是完全封闭对外观察，那么这些古老文明依然无法逃脱出去，照样被所包裹，只是那些拥有超越境的存在，在超越极限之上的力量加固下，勉强抵挡了少许时间，当然，也可能是叙事层的连锁分散，导致了他们可以抵挡少许时间，接着照样散化为了迷雾，只不过古老文明所形成的迷雾更加浓厚，更加磅礴，特别是超越境存在所散化的迷雾，其量级是别的任何梦世界和存在的迷雾的亿万倍以上。

    混沌之人所目及的梦世界结构都在崩塌，以卡牌梦世界所化迷雾为起点，所有的一切都在迷雾化，连构架本身也在迷雾化，零四层级在顷刻间就消失不见，然后迷雾向上向下，向着整个梦世界构架扩散而去。

    天地化为了迷雾之海，只有混沌之人与腐烂心脏沉浮其中，彼此相撞，争斗，时而化为物质实体在彼此对轰，时而化为你和卑恭在描定与锚定。

    吴妘羿控制着这具本质虚幻，却又得他无穷负面灌输而真实具现的混沌之躯，与这腐烂心脏彼此纠缠，往着迷雾之海深处跨越升腾，彼此的大小已经跨越了数字和实际层面，开始往心意之所在而去，或许极小，比普朗克长度还要细小无穷倍，或许极大，比整个梦世界构架都还要巨大得多。

    在这一刻，吴妘羿也明白了超越境为什么可以抵挡片刻，因为他们其实已经走在终极境的道路之上，所以他们其实同样具备着终极境所特有的特质，虽然很少，但是他们确实具备，那就是存在性……

    当初，他和青帝在我本匹夫空间内决战时，他看到了青帝眼中的那悬空之物，那怕是在我本匹夫禁绝一切超凡的情况下，他依然神为之夺，也亏得是他，所以才能够挣脱出来，而终极境，终极的存在，其本质就是……存在性！

    这就是真实所化的道果，终极的道果，一证永证的结果！

    其外在表现就是眼中所悬空的那物，那就是道，属于终极境证明的道！

    所有的超越境，其实都是在向着终极境前进，只不过他们自己并不知晓，也并不明白，只是以为自己卡关了，停滞了，找不到前路了，所以显得迷茫，所以开始作死，所以反倒真的停滞了下来，但实际上并非如此，他们确实是在向着终极境前进之中，只不过要从超越境抵达终极境，有三个无可跨越的鸿沟。

    第一就是累积巨量资粮，第二就是将这累积的巨量资粮化为大法力，没有这资粮就没有大法力，没有大法力就无法凝结道果。

    至于第三道鸿沟，那就是得到创世之初与灭世之末的种子……

    吴妘羿终于明白，他现在的境界层次，前两个关卡他已经在一万两千年的封镇之中完成，既具备无可比拟，超越青帝，甚至有可能超越初仙和初佛之上的恐怖累积，更是靠着拔之极逐渐的将这累积化为可以使用的大法力，所以他无时无刻不在变强。

    唯一所缺的，就是创世之初和灭世之末的种子，以印证自身，从而得以证道，证出独属于他存在的根本道果！

    所以此时此刻，他已经可以在叙事层的叙事里锚定自身，因为他具备着能够与之匹敌的存在性了！

    你摇了摇头，不，存在性是错误的，你只有苹果……

    吴蚣蜉一巴掌拍烂了半边腐烂心脏，更是骂道:“艹你麻痹的果！一颗烂肉团，装什么清纯苹果啊，滚！”

    迷雾震荡，伟力透彻，从零点四到零点三，正在逐渐的向着零点二迷雾化，而往上，零点五，零点六，零点七，直到零点九层级，已经全部迷雾化！

    唯有绝对真实层，只是部分迷雾化，整个绝对真实层的深处，有一股比吴蚣蜉此刻还强的存在性死死抵挡这一切迷雾。

    整个盖亚人类在这一刻，已经全部只剩下了迷雾！

    随着吴蚣蜉的一巴掌，腐烂心脏剧烈跳动……

    你伸手想要拍向苹果，苹果张口狠狠咬住了你的手。

    吴蚣蜉一条手臂直接粉碎消散，也化为了浩瀚迷雾，但是自混沌之中有无穷负面汹涌澎湃，再度组成了这条混沌手臂。

    这时，迷雾之中似乎有人，有物，或是车水马龙，或是学堂清净，或是美景胜地，或是安息墓园，更有孩子，父母，老人，学生，工人，医生，军人，战士，勇者……

    这无穷无尽的迷雾，仿佛是无穷无尽的资粮，吴蚣蜉甚至感觉一念之间就可以靠着这些迷雾创造出璀璨文明与美丽世界，甚至这并非错觉，而是他真的可以做到，特别是在获得了海量污染源头之外的规则与本源的情况下。

    特别是超越境所化迷雾，其中的存在性并没有彻底消散，而通过这些超越境所化迷雾，他甚至可以点雾成金，演化出先天灵宝来，真实不虚的先天灵宝，以及对整个世界构架基础的本源规则来……

    “……原来如此，这就是青帝容忍你们存在，以及容忍你们压榨和窃取诸多梦世界知性生灵真实的原因……”

    ……呵，呵呵，呵呵哈哈……好一个天塌了由凡人顶上，好一个天塌了权贵高层们先走……那不叫天塌，那叫做你们在玩游戏玩崩了……

    ……什么是天塌？内库烧为锦绣灰，天街踏尽公卿骨！还想要跑？还想要让凡人和不如你们的弱者顶上去！？

    吴眦蜉哈哈大笑，声震寰宇，整个绝对真实层都在剧烈震荡，无敌的星河星辰都在颤抖。

    无数迷雾中闪烁的人，或老或少，或男或女，在那不定形的迷雾中沉浮哀嚎，但是随着吴眦蜉存在性的扩散，那些哪怕只存在于一霎那的生灵们，他们都齐齐往吴眦蜉涌来，但是并不是想要窃取他的存在性，而是以无法计量的数量出现，将孩子，老人，妇孺挡在了他们身后，接着一个又一个的顶在了混沌之人的后背上，密密麻麻，无可计量，他们，正用那虚幻的手掌推动着吴眦蜉这腐烂心脏而去……

    “复仇，复仇！”

    “保护我们的后代！”

    “还有希望吗？”

    “我们顶上来了，我们顶着这天地！！”

    迷雾震荡，吴眦蜉却是沉默了，然后他自失一笑……

    你……

    我尼玛！！

    “刀来！”

    一刀横空，斩破了真实虚幻，出现在了混沌之人手上，而心脏剧烈颤抖如钟，一声一声鼓动尽灭这凝聚起来的无数苍生人形，可是却无法撼动混沌之人与这刀分毫。

    苍生……

    赴死……

    刀！

    一刀落下，直斩入心脏深处，直斩向迷雾深处……

    “苍生！”

    “我与汝等同赴死！！”

    霎那间，迷雾消散，从绝对真实层到零点一层级，整个构架逐渐出现，迷雾尽褪，天地之间依旧是梦世界颗颗璀璨，各个文明，所有的民众，人民，苍生，在这一刻都是一愣，他们仿佛经历了什么，看到了什么，可是却想不起来了……

    唯有一刀璀璨，镇定了这天地，却在他们记忆之中久久不散。

    卡牌梦世界中，吴批舒提着一个双腿尽断的惨白青年，腰间插着一幅，又背着高亚哥和布莱丽，身上挂着四个挂件，站在街道下水道井盖旁。

    对着天空，深深的吐了口气。

    叙事层，苹果……腐烂心脏……

    斩杀完毕！

 第1133章 目标: 周末! 

    第1133章 目标: 周末!

    卡牌梦世界的人如梦初醒。

    在方才,他们似乎陷入到了一个无限循环的噩梦之中。

    这种噩梦并没有具体指向的某个恐怖,并非是那种怪物,奇诡之类的玩意,而是更为抽象的混沌概念,虚无,虚化,永无尽头的空寂,以及更为抽象的空无化。

    但是这种才最为更恐怖的大恐怖,这甚至可能是超越了未知的恐怖了!

    那怕所有人苏醒之后,那恐怖的一切都化为类似梦境一样的潜意识而逐渐淡忘,所以他们才没有精神崩溃,但是那种大恐怖依然让所有人颤栗失神,许久许久都没有回过神来。

    吴毗纾就坐在路边梯坎上,等着高亚哥与布莱丽逐渐苏醒,当然,最先苏醒过来的是四只小,她们也同样陷入到了震撼之中,但是很快就回过神来,开始对吴毗纾各种询问,啾啾汪汪闹个不停。

    吴毗纾只是简单回答,然后反倒是听题惨白青年逐渐苏醒了过来。

    他一醒过来就开始大声惨嚎,但是才刚嚎了一声,吴毗纾一指头点在了他额头上,这嚎叫声就停下,只剩下身体剧烈颤抖,汗如雨下,好半晌后才如同一条咸鱼一般躺倒在地,双眼无神的看着天空。

    “你倒也是狠人,居然最终收容了自己,然后将自己抛到了叙事层近处,照我找到你的情况来看,再晚个千年,你估计就会被消化了。”吴毗纾叹了口气道。

    听题青年挣扎坐起,他左右看了一圈,就对着吴毗纾嘿嘿笑道:“我这不是信任你吗?堂堂斩了万古长青的大人物,怎么可能放我在这里默默被消化呢?对吧?”

    吴毗纾苦笑摇头。

    这时他如何不知,这收容文明最后个体,他之所以暴露,其实是为了盖亚人类挡灾了,为盖亚人类的延续,他确实是做到了盟友该做的事情,所以这一次他来此救回他来,其实也算是一报还一报。

    听题青年正色,对着吴毗纾伸手道:“呜烟。”

    吴蚣脸上露出了一个囧字，他握住了呜咽的手掌道：“不是，你这个姓名……算了，吴蚣哥，你知道的。”

    呜咽哈哈一笑道：“我们文明都是以响静字眼来命名个体，文明特色，说实话，我倒是觉得你们的名字很奇怪呢。”

    这时，高亚哥和布莱丽也幽幽醒来，呜咽本来还要说什么，吴蚣却是一摆手道：“先不急，等我完成最后的首尾再来详聊。”

    这时，所有人都下意识看向了天空，就看到青色天空上开始布满一条条灰色，血色，或者黑色的丝线，这些丝线如同血管一般鼓动不休，而且还在快速的向着整片天空蔓延开来。

    看到这一幕，四小只和呜咽都立刻明白了是什么情况，而高亚哥和布莱丽则陷入到了极度恐慌之中，害怕得连话都说不出来了。

    污染侵蚀！

    此世的特殊已经消失，而这里是零点四层级，污染浓度必然会侵蚀而来，从而导致整个世界陷入到污染侵蚀里，和整个层级的污染浓度相等才会停下。

    这个过程中，本世界将会彻底与零点四层级的别的世界等同，按照这个世界的“傻白甜”来看，基本上只可能是彻底灭绝这一条路，连残留下粪坑都做不到……如果没有吴蚣的话。

    这时，吴蚣好自不多言，他从梯坎上站了起来，只是一站，整个天空的污染显现便立刻停滞，这时在这个世界的所有知性生命，不管他们身何处，不管他们是否可以看到吴蚣，他们的视线全部下意识的往吴蚣所站方向看来。

    一种无比强烈的存在感开始爆发，让所有知性生命连转头都做不到。

    而这时在吴蚣身旁的人儿，就看到他身体微微一抖，一个身形和特征和他一模一样，但是却看不到面目的人形从其身后踏步而出，对他微微抱拳，吴蚣只是点头不应，然后这人形就踏空而去，越是往上越是巨大，只是须臾之间就大如天地。

    所有人全部呆滞的看着这个混沌人形，就听哈哈一笑，这人形居然伸手往那本是抽象概念的天空抹去，一抹之间，天空上那代表污染的各种色彩线条居然被他轻轻抹去，就如同那是真的线条一般。

    这还没完，这混沌之人居然继续往上踏步，直接穿透出了天地之外，然后就在所有人惊骇欲绝中，两根无法想象，无法比拟，无法描述的天柱从远而近开始往这个世界探来，其笼罩的阴影就远远超过了这个世界的天地总合。

    就在整个世界一切生灵如同大难临头，仿如那天塌下来的蝼蚁一样时，这两根天柱轻轻一捏，就将整个世界如同捏住一颗细小珠子那般提起，却是分毫不伤世界本身，而在那天柱之后，所有人隐约可见一宏伟巨神，如那开天辟地前的鸿蒙混沌而来，提着整个世界就开始了上升飞腾。

    而此时此刻，整个天地，整个梦世界构架，从绝对真实层到零点一梦世界层级，所有还有知性，所有还有智慧的生命也全部都陷入到了大恐怖之中。

    卡牌世界里的人所经历的那种恐怖，他们也分毫不少的感受到了，只不过没那么深刻，而且梦境模糊效应也更加强烈，所以虽然恐惧，却还能够忍受。

    但是在这一刻，这无尽亿亿万万兆的苍生，在同一时间向着同一个方向转头看去，虽然他们什么都看不到，但是却有一种强烈到让他们无法转头的存在感出现，驱使着他们忘却一切事物，只是痴痴的看着这个方向。

    就在梦世界构架之中，一尊宏伟到不可想象的巨神踏步而出，手捏世界往上而行，视一切污染如无物，一切因为污染而衍生的奇诡，恐怖，模因在这巨神周边荡然无存，只是一步踏出，就从零点四层级抵达了零点五层级，而其手上的世界在这一刻重若万钧，甚至产生了视界反应，在其手指之间形成了向下凹陷的不可视层。

    这力量大到足以让超越境存在拼尽全力才能够对抗，但是在混沌之人手中却是举重若轻，轻轻一抬，整个世界就此升华，与此同时，这股磅礴到不可想象的力量也震荡了整个零点五层级，并且以涟漪形式开始向物质与非物质，存在与非存在扩散开去。

    有观察到这一幕的存在，不管是升华体，还是利用文明之器的文明，不管是极之境，还是超越境，所有人全部骇然，各种震撼不语。

    越是强大的人越是明白这一幕的意义。

    超越境确实可以从梦世界之外，以整个梦世界为单位进行毁灭，但是毁灭容易创造难，更何况是毫发无伤的将一个零点四层级梦世界抬到高层级了，他们不可能如此轻松的做到这一切，不单单自己要承受巨大的反噬，梦世界本身也定会有所破损，而且更是需要诸多准备，请诸多物品来协助。

    那里可能像是这混沌之人那样轻而易举，仿佛是喝水呼吸一样容易呢？

    别的超凡途径或许没有高三分就高到没边的说法，但是眼前这如同天壤之别的巨大差距，依然让所有高价存在们沉默。

    这巨大如鸿沟的距离，这一次，真切无比的让他们明白了何谓第三人……

    他们所有存在，在这宏伟到不可想象的混沌之人面前，亦如凡人在他们面前一样，只是蝼蚁！

    待到高亚哥和布莱丽回过神来时，那混沌之人已经消失不见，天空晴朗，万里阳光，一切都已经回到了最初……

    但是高亚哥，布莱丽，以及这个世界上所有的生命都本能的知道，一切都已经改变，他们已经获救，这场针对整个梦世界，亿万生灵都将灰飞烟灭的浩劫已经终结！

    吴驰驿带着微笑看向二人：“好了，事情已经了结，但是你们作为我的朋友，我随时欢迎你们来，对了，测试一下你们的卡牌，说不定有惊喜哦。”

    说话间，吴驰驿一手提起呜咽，转身就要离去。

    高亚哥立刻深深鞠躬，而布莱丽神色慌乱和迟疑了一瞬间，立刻大喊道：“我要怎么找你？”

    “直接去往盖亚人类的梦世界，然后他们知道如何找到我。”

    这最后的话音落下，吴驰驿已经带着呜咽和四只小来到了梦世界之外，而这里，已经是零点九层级。

    呜咽似乎是一个凡人，但是有着吴驰驿庇护，自然也可以在这片梦世界间隔之间存在，而且吴驰驿的大能加持之下，五步距离之内，他居然也看到了梦世界构架本身。

    当下他就赞叹道：“真是伟力，直接跨越到了零点九层级，这得花多少真实啊……”

    吴驰驿不言，举步就往绝对真实层行去，呜咽面色一怔，立刻道：“等一下，我去往绝对真实层，会发生……

    “不会了。”

    吴畑摇摇头道:“污染已经不会指向你和你的文明个体，你可以将你文明个体所准备的受精卵孵化了。”

    呜咽一愣，立刻泪流满面，看着越来越近的浩瀚光海(绝对真实层)，他忽然道:“我知道你想要问什么，主脑夏归，对吧？需要去往开始与终结之地，对吧？你还真问对人了，这是只有极少数个体才知道的秘密，而我的文明非常特殊，恰好就知道。”

    吴畑沉默了一下没说话，他其实已经知晓了开始与终结之地的所在了。

    呜咽不知道，只继续道:“就在大眼珠子最深处，不，应该说，是在周末的最深处！只是你要去往开始与终结之地，这动静必会引起污染源头的注视，那程度可比执行了深渊钓鱼计划的种族文明，其所遭受到的诅咒污染还要恐怖，这也是初佛伪仙长期沉睡，隐藏不出的其中一个原因，所以你可要先想好，先准备好啊。”

    吴畑哈哈一笑，一步踏出，他，呜咽，四小只已经立在了一片星海深处，而那大眼珠子依然肉眼可见，占据了可视宇宙范围三分之一还多。

    “有何可畏惧的？”

    “我可是吴畑啊！该畏惧的应该是我的敌人才对！”

    吴畑说着话，对着那巨大的污染源头具现，巨大的眼珠子轻轻握了一下手。

    “既然如此，那就……”

    “斩了周末！”

 第1134章 组织决定了，就由你们…… 

    第1134章 组织决定了，就由你们……

    呜咽，收容文明最后个体，他的到来并没有引起太大的波澜，整个盖亚人类文明现在都陷入在对之前的集体噩梦，与斩破了那噩梦的璀璨一刀的狂热讨论之中。

    吴批对阵叙事层苹果（腐烂心脏），这一战可不是像是对鱼和蝶那样悄无声息，除了半个天庭崩坏，外界几乎无人知晓。

    但是这一次，却是波及了整个梦世界构架，几乎所有的知性生命全部融入到了叙事层噩梦之中，虽然很快就恢复，但那是种经历依然可以说是刻骨铭心。

    这是超越了未知之上的恐怖，甚至超越了所有体验过的人承受与理解极限，还好为时过短，且吴批终是直接斩杀了叙事层苹果的本体，而非是将其拉入到我本匹夫空间内斩灭，所以这种恐怖变成了梦境朦胧效应后的减缩版，这也让他们只是感觉到恐怖，而非是彻底失去人格与生命。

    这时候自然是全民都在讨论这次大事件，有许多专家出来说什么集体无意识，但是当询问到盖亚人类文明中的高阶殖民者与政府时，却只得到了一片沉默，而这沉默毫无疑问直接就打脸专家们了。

    在这种氛围与情况下，整个盖亚人类统一政府全部忙于镇压一些特殊梦世界（原至高政府或者群殴政府地带），又或者是忙于辟谣，忙于政府各类事务。

    本该作为整个盖亚人类文明最大事件的收容文明最后个体到来事件，却是整个毫无波澜，无声无息。

    但是只有盖亚人类最高层的领导者们，他们才知道收容文明最后个体被找到，并且现在明显是加入到盖亚人类阵营中，其意义到底有多大。

    原因就是收容文明的特有超凡途径，是类似“科学”一样可以普及开来的，虽然必须要由这个文明最后个体来设计收容方案，但是一旦设计出来，同等状况下，别的任何文明的个体都可以使用，并且还都有效。

    甚至不亚于十名以上升华体二阶的强者加入盖亚人类阵营！

    甚至随着时间推移，收容文明所产生的正面效应还会不停叠加，这种好处几乎无法用语言来完全描述。

    ‘您的腿已经好了吗？’朱中泥负责接待鸣咽，这时正在为鸣咽配套的房子中询问。

    呜咽踢了两下腿，叹息着道：‘我这腿之所以一直没有修复，是因为这是被叙事层所伤害留下的旧伤，任何科技手段，超凡手段都无效，就如同我生下来就带着这残疾一样，而现在叙事层已经被吴虻蛇给斩杀，我自然就可以治愈了……久违的站起来啊，那么，朱部长今天拜访是？’

    朱中泥微笑着从个人空间中拿出了一份文件档，同时说道：‘收容部总站点规划图，按照您的意思已经构筑完毕，只是目前还有一些细节上的小问题。’

    呜咽看向了这份文档，他笑着道：‘说您就见外了，叫我小鸣，或者鸣咽名字，那怕叫我鸣部长都好，不然我也要叫朱部长您了。’

    朱中泥微笑了一下，就开始给鸣咽讲解这份构筑设计图。

    收容文明的特有超凡就是收容，通过各种看似莫名其妙的规则，仪轨，或者是禁忌，从而达成‘收容’特效，将一些原本压根不可能被困住的东西困住在方寸之间，或是特定的场所内，进行镇压封存。

    这种超凡温从的强大简直毋庸置疑，从弱小的奇诡，模因，梦魇，到更高阶的灾难，污染，乃至是根源都可以被收容，其最夸张的一个收容成果，其实就是叙事层苹果。

    目前从呜咽那里已经知道，深渊钓鱼计划一共钓起来了三只叙事层，分别就是鱼，蝶，苹果，其中鱼被初仙打残，躲到了破碎域，蝶则被青帝镇压，最后这剩下的苹果，就被收容文明收在了卡塔罗世界之中，同时也将这里作为了收容文明最后的底牌与避难所。

    甚至可以收容叙事层！

    光是这个，就足以说明收容文明的特殊性与牛逼程度了，所以难怪连上元纪的天庭都认为收容文明可能就是绝对真实文明呢。

    当然了，正因为其效果如此强大，收容时的危险也很大，牺牲也很大，特别是其本质是作用于收容文明整个文明本身，所以一旦失败或者反噬，文明就可能会被灭绝，现在就只剩下这最后一个个体就是明证。

    呜咽和朱中泥仔细商量着关于收容部总部的各种细节。

    顺便一说，呜咽现在已经作为收容文明最后个体，与盖亚人类文明签署了战略文明盟友关系，而他个人更是暂时加入到了盖亚人类文明中，担任了新成立的收容部部长一职。

    两人商量到了中午，一些细节已经谈妥，然后朱中润也受邀就在呜咽家里吃了一顿午饭。

    饭中，呜咽好奇的问道：“吴乾坤呢？好些天没看到他了。”

    朱中润迟疑了一瞬间，不过想到眼前人是呜咽，他就点头道：“大总统闭关了，从他这次回来开始就闭关，到现在已经五天时间了，我们都有些担心，害怕是因为之前与叙事层的战斗暗伤所致……”

    呜咽摆摆手道：“别，他可不会这么轻易受伤，我们恐怕都死光了，他都还可以活蹦乱跳，叙事层这玩意对不匹敌的人而言就是降维打击，见面都不用就全死光了，但是一旦突破临界点，只要可以斩破真实虚幻，这玩意其实没那么难……是在为下一步做准备呢。”

    朱中润又迟疑了起来。

    他虽然只是盖亚人类统一政府的部长级职务，但实际上他的权限高得吓人，所有盖亚人类文明的内部与最高机密都不会瞒过他，所以他其实是有资格知晓吴乾坤下一步行动的，只不过他还是略有迟疑。

    呜咽何等机敏，他哈哈一笑，用油手拍了拍朱中润的肩膀道：“虽然我才来没几天，但是你是下一代统一政府的继承人，这件事我也知道，你想知道就直接问好了。”

    朱中润苦笑了一下，还是正色问道：“这次大总统没有取回至高判定或者其核心，虽然没有说明是什么情况，但是毫无疑问他必然有这么做的原因，只是这样一来，主脑复归就无从谈起，所以我和很多人其实都好奇大总统下一步的行动……”

    呜咽闻言，没有立刻回答，而是给自己和朱中润倒了一杯饮料，他这才道：“你对我们这方天地的整体结构熟悉吗？”

    朱中润愣了一下，还是回答道：“嗯，大概知道，梦世界构架，绝对真实层，然后是零点九到零点一，接着……”

    “时空结构呢？”呜咽问道。

    朱中润也立刻回答道：“嗯，也大概知道，我们的世界，时间结构是线性绝对时空观，也即过去，现在，未来是呈现绝对因果关系，也即过去的必然存在，未来的必然到来，这样的一种时空观，只不过因为在时空长河中盘踞着超时空之轮，而且绝对时空观本身也是零层一级根源，所以无法轻易观察到过去和未来，不然必然会被其盯上侵蚀，所以也自然不可能有人在时空层面全知全能了。”

    “对，也不对。”

    呜咽喝了一口饮料道：“其实我们这个世界的时空观，是绝对时空观为主，相对时空观虽是隐性，但确实是存在的，在遥远过去的时空夹缝中，绝对时空观和相对时空观进行过一场绝世大战，那一战……”

    朱中润忍不住问道：“时空夹缝是什么意思？”

    呜咽愣了一下，就笑着道：“是我疏忽了……所谓的时空夹缝，是指被折叠卷曲起来的时空段落，类似于这，这涉及到掌时空权柄的根源，特别是绝对时空观和相对时空观，这两者的交战导致了时空长河波及到了物质世界，再加上初仙，初佛，青帝这个等级的存在出手也会导致时空卷曲，这就是他们交战的战场痕迹，当然了，他们主动将一段时期卷曲封印也有可能，毕竟他们这个层次的存在秘密可多得很呢。”

    朱中润这才明白了时空夹缝的意思，他点了点头，呜咽继续道：“当初绝对时空观和相对时空观的战斗发生，结果是绝对时空观取得了胜利，但是相对时空观并没有被消灭，既不是绝对时空观和相对时空观了，而是时空根源的存在，其威能概率不下于死亡根源，所以，时空长河里除了绝对时空，其实相对时空依然存在，只不过不为正史罢了。”

    “不为正史……”朱中润若有所思。

    呜咽看到朱中润明白了，他就继续笑着道：“其实大概类似于一些游戏里的异闻带，毕竟这就是失败的结果，不为主流，不为正史，相对时空，比如平行时空等等，都只是作为衍生与异化而存在。”

    朱中润不是傻子，听到呜咽说了这么多，他也若有所思的道：“所以大总统是将希望放在了相对时空上了？在相对时空的异闻带里找到主题所缺失的部分？补齐因为缺少至高判定而无法复归的主题？”

    “大概是这么一个意思。”呜咽肯定了一下，又说道：“但肯定也没这么简单，主脑存在本身就非常不一般，世人都以为收容很不可思议了，但是主脑其实才更加不可思议，而且妖族大圣阻路，这本身就意味深长，估计也只有吴批那个层次才能够明白其中深意。”

    朱中润自然也是如此觉得，他道：“不管如何，下一步，大总统就要去往时空长河了？”

    “不，需要先去解救观世音。”

    这时，一个高大男子推门而入，来人正是吴批。

    他笑着对朱中润点了点头，接着对呜咽道：“我决定了，由呜咽成为队长，朱中润是队员之一，由你们去解救观世音大士。”

    呜咽和朱中润同时伸手指向了自己。

    “我？我去解救观世音？零点二层级！？”

    两人异口同声的问道。

    吴批认真点头：“对，就是这么愉快的决定了。”

    朱中润自然不好多说，但是呜咽可不会惯着吴批，他立刻蹦跳而起叫唤道：“你想弄死我就直说！！而且你呢？你要做什么？”

    “我？”

    吴批叉腰，抬头，挺胸，理直气壮的说道：“自然是……”

    “留在此处装逼了啊。”

 第1135章 分说究竟 

    第1135章 分说究竟

    “无敌之势。”

    “其实和很多人所认为的不同，觉得要像只螃蟹一样，遇谁夹谁，横行霸道，不不不，那不是无敌之势，至少不是我所需要累积的无敌之势，那其实反倒是让人轻视的小瘪三。”

    “真正的无敌，是高坐九重天，敌人却灰飞烟灭，说起来，这其实和逼格有一些相似，再比如你站在河边，那怕什么都不做，就可以看到你的敌人尸体从河上漂过，这其实也是同样道理。”

    众人皆是无语，各种意义上的无语。

    呜咽忍不住道:“不是，哥们，这句话的意思不是这个意思啊，这是在说.……”

    吴蚣蜉立刻打断了呜咽的话道:“不要你觉得，要我觉得，所以这事就这么愉快的决定了。”

    众人都是满脸黑线。

    徐诗兰就叉腰起来，越过众人，来到了吴蚣蜉的首座上，直接一把捏起吴蚣蜉的耳朵道:“这些都先不提，我就问一句，你什么时候娶我？”

    众人更是无语，连吴蚣蜉都是无语，不过这个问题他也不可能不回答，或者否定，当下就道:“古人都说，匈奴未灭，何以家为，现在这种情况下，我怎么娶你啊，放心放心，我说了一定会娶，以后就一定会娶，一口唾沫一颗.……”

    徐诗兰继续扯着吴蚣蜉耳朵道:“那你可以先睡了我啊，这个没问题吧？”

    吴蚣蜉顿时满脸通红，强行冷静道:“这个.……与礼不合，更何况我还要战斗呢，对，我还要战斗，实在是没时间.……”

    徐诗兰这才放开了吴蚣蜉的耳朵，然后正色道:“所以说，你到底要和什么战斗？为什么会派遣别的队伍去解救观世音大士呢？我们都知道你下一步即将踏入时空长河，但是在此之前呢？你现在又在做什么呢？这可真是不像你啊，我们并不是畏惧与强敌战斗，甚至连死亡我们都不畏惧，但是我们更畏惧你出了什么状况，若真是如此，那就一切皆休了。”

    吴蜉蝣愣愣神，然后呆呆的问道：“所以睡了，代表着我没出状况了？”

    徐诗兰自己反倒是闹了个大红脸，接着她又用力扯了扯吴蜉蝣的耳朵。

    闹了一阵，吴蜉蝣正色道：“你们怎么知道我没有进入到时空长河里呢？”

    在场众人，包括了知，包括了被吴蜉蝣强行从迷之状态叫出来坐下的，包括了徐诗兰，亚玛黛，包括了被强行搬来的四尊佛陀老鼠雕像，包括了四只小，包括了对着四尊老鼠雕像惶恐不安的第一董事长，包括了鸣唔，甚至包括了朱中润这样的新生代继承者，可以说目前前盖亚人类统一政府的几乎全部高层都在场了。

    这些所有人都是错愕无比的看了吴蜉蝣。

    第一董事长立刻道：“难道道已经自时空长河中回归了？至高判定已经补全了？因为您去战斗过，受伤太过严重，所以才让我们出发？以避免让那些世界诸文明和古老文明们看出来您虚弱了？”

    如果真是这样，那一切都合理了，众人都不由陷入了沉思。

    吴蜉蝣却直接摇头道：“你这脑洞太大，不去写小说真是浪费了，答案当然不是啦，而是正在时空长河里黄油呢。”

    众人不解，吴蜉蝣身体微微一抖，从他身后就站出来了一个容貌普通，身形普通的青年，恍惚间仿佛像是吴蜉蝣，但是只要不一直注视，就会很快淡忘了这个青年的容貌与特征。

    吴蜉蝣看着众人满脸更是茫然，他这才说道：“这次对战叙事层，我的实力又提升了，仿佛没有尽头一样，到得我现在这个实力，已经可以化身万千，每一个都是我，但每一个又都是化身，其中玄妙，一时却是说不清。”

    “时空长河一行，复杂程度远超过你们想象，我以前也进行过时空回溯，但是现在想来，这是无知者无畏罢了，其中因果关系乱如麻，除了明面上的绝对时空观与相对时空观的争斗，但其实还涉及到佛教，天庭，妖族，以及几个和妖圣同等阶，却被初仙佛陀给压到了折叠卷曲时空中的存在。”

    吴蜉蝣说到这里就叹了口气，众人既是不解，又仿佛若有所思。

    吴蜉蝣看着众人道：“如果是以前的我，进行时空回溯，只要有关键物，那么小心一些也不是不行，但是这就涉及到关键物到底是什么了，所谓的关键物，可以有很多名字，但其核心其实是主脑于此世天地时空的锚定本质，我当时回溯所依靠的就是这个。

    知想了想道:“而现在主脑分裂了，所以这个关键物就不起效了吗?”

    吴世婷笑着摇头道:“不，还起效，只不过效果大减，这是其一，其二九涉及到我本体量了，如果有质量来作为比喻，当时回溯时的我质量算是一克，而主脑的锚定可以承载一千克，那自然可以毫无阻碍的进行时空长河回溯，到得现在，我的质量最起码都是十万吨级以上，那怕给一百个完整的主脑锚定关键物，也无法承载得起我现在的体量，更何况这一次我还不光是要进行回溯，更是要涉及到相对时空观的问题，更还有折叠卷曲时空的问题……所以我是不可能采用回溯方式进入的，同时，我的本体也几乎不可能进入，不然立刻就是与绝对时空观与相对时空观的大战。”

    众人都是沉默，隔了许久，迷忽然道:“父亲，这两者都很强吗?”

    吴世婷点头，又摇头道:“零点一级别的根源，而且都是近乎完全进化的根源，便是不如死亡根源，也远远超过无生老母这个层次，也超过了一切超越境，抵达了超越境和终极境的边缘了，或许不如现在的我，但是在万象与万灵相见之前，我不能和他们战斗，也不能杀死他们，不然立刻就是天崩地裂的大剧变，十八亲子就等着这些机会呢。”

    知想了想道:“我懂了，所以父亲你是这些分身进入?没有承载你的多少力量?”

    “不仅仅是分身。”

    吴世婷想了想道:“之前呜哈给大家介绍了一番我们这方天地的时空观，其中的折叠卷曲时空，已经已经被打落的相对时空，其实都已经化为了所谓的异闻带，存在着，但是无法干涉真实，而所谓的真实是被初仙佛共同锚定，我这次要进入时空长河，不光是为了取得主脑的缺失部分，更是为了万象与万灵得见前的准备……还是那句话，我知道怎么做，但是却有些描述不出来，你们等我想一想……”

    众人无奈，各自对望，四只小中的啾啾就劝道:“原谅他吧，脑子不太好，但是精神病人却又天生行动力旺盛，所以总是行动完了再去思考他为什么这么做……”

    众人莞尔，吴世婷则怒目看向了啾啾道:“说什么呢?小心我不娶你了!”

    啾啾也是闹个大红脸，立刻就要跳起来捶吴世婷的脑门，但是想到进入吴世劈五步内就立刻变鸟，这才强忍了下来。

    吴勉这时候已经想明白了什么，他这才开口道：“刚刚我不是说了吗？我们的时空观其实可以笼统分为正史与被折叠卷曲的异间带，而这正史之所以存在，其实是因为初佛和初仙同时锚定，因为从本质上来说，我们所生存的地方压根就不是什么世界天地，而是一段可以不停变幻的梦境，之所以呈现在我们所看到的，所感受到的这样，是因为最初的死亡根源，接着是初佛，然后是初仙锚定与设置成如此，而这正史也正是两者共同锚定……”

    就在这时，第一董事长整个人都呆住了，不光是他，四只佛陀的老鼠雕像居然也开始了剧烈颤抖，震得桌面都砰砰作响。

    吴勉自然知道他们的想法，他叹口气道：“对，我没说错，现在的正史，是初佛和初仙同时锚定如此，也就是曾经过往到现在的全部历史，包括佛败失散，被打落向污染底层，包括了诸天佛陀，菩萨，罗汉几乎全部陨灭，这一切，都是初佛亲自认证认定，浩浩荡荡的大势就此形成，无可更改。”

    第一董事长死死咬着牙，鲜血从其嘴角流下，而四位佛陀的老鼠雕像仿佛蹦跳起来，震荡桌面都开始不稳。

    吴勉又是叹息了声，伸手一抚，第一董事长就此晕死过去，而四只佛陀雕像也陷入了沉寂。

    “……万象与万灵得见，这并非仅仅只是初仙的图谋，初佛也锚定了同样的未来，这就是事实。”

    吴勉轻轻声说着，然后他对着众人道：“可是这样的未来是他们两个确定的未来，而不是我的，这次时空长河之行，一是要取回主脑缺失部分，二是来确定我们盖亚人类的过去现在未来，三是要知晓初佛和初仙的真正图谋，四则是我也要登上同样舞台……”

    吴勉说到这里就停下了话语，任凭众人思索其中奥秘。

    隔了半晌，他才对呜咽道：“而行这一步，那些仅次于初佛初仙的存在，比如妖族五圣，以及困入在折叠卷曲时空里的几个，他们必会不让我如愿，因为上面有初佛初仙已经够他们难受的了，怎么可能再凭空多出一个来？他们必会坏我根基，也必会想方设法的阻拦于我，正因为如此，我本体需要和他们斗法，也需要镇压这一切，动弹不得，不然这一次出去，可不是四个零点三根源佛陀就可以保护好绝对真实层的了，必要由我亲自镇压。

    “所以，由你带队，我的四个挂件也好，其余人也好，除了知无法出动，其余人你尽数可以挑选，此去解救观世音大士，她乃是现存唯一的一生补处菩萨，事关大局，怠慢不得。

    呜咽面色严肃，这一次却也没有多叫唤，只是沉重的点头。

    这时，知微笑着道：“那为什么我动不得？”

    吴妣娏看向了知，他认真的道：“因为你可能是初仙，若是去到了零点三层级，很可能会一去不回，我现在也救不得你。”

 第1136章 猴子已死 

    第1136章 猴子已死

    “……这只啾啾，怎么说得那么准呢？”

    吴勉苦笑。

    他虽是分身，但是主体却能够传递给他信息，除非偏史闭合关闭，那时他就只能够靠自己了。

    而在进入到这段偏史时，他就收到了那一场会议的情况，对于啾啾所说的精神病人脑子不好，行动力却强，往往做过之后才开始想为什么做，他虽不赞同，不过至少也明白他确实不出现在他的许多做法，因为这是他实力抵达这个层次后才发生的情况。

    这或许也是那些极高位的存在总是神神叨叨的原因吧。

    “不管如何，总是来到了这里……诸多折叠卷曲时空里也很是重要的一个，甚至可以说是许多折叠卷曲时空里的核心节点一点……”

    大唐安平十三年，是这个时空的纪年时间，换算一下，差不多是那只猴子送唐三藏取回真经后的五百年，也是那只猴子死后的第五百年。

    “……原来如此。”

    吴勉看着满目疮痍，行人稀少的长安，又看着灰扑扑，没什么阳光的天空，看了半晌，这才暗自叹息。

    青帝的第二条路，就是于这虚无之中创造一个天地世界出来。

    是那种完全正常的天地世界，不说三千大道，最起码也要有三百大道，更是有着标准且自洽的生死轮回，因果命运，循环时空……

    但是这第二条道路却受限者于三，第一就是大法力来执行这一切，要行开天辟地之举，而且还并不是在一个已有的世界中行开天辟地，而是于虚无之中创生一切，怕是现在的初仙初佛都可能做不到。

    第二，各种大道来源，固然是可以自行领悟，以证道果补之，但是这所需要的时间可就消了去，还是那句话，便是初佛初仙都做不到。

    第三，这其实才是最关键的一条，那就是污染源头的存在，只要污染源头存

    在看，那雨管你造出来的世界到底有多完美，其结果必然都是粉身碎骨，其中的一切，包括这个世界都是污染源头的饵食。

    所以，青帝的第二条路不过是梦幻泡影，他当初与吴虻蝉对战时甚至都没提。

    他是圣人，圣人必然是知行合一，无分善恶，所以他也自称是大盗，世间一切希望的大盗，其所谓的第二条路，以及为天地苍生所留下的希望，也是吴虻蝉在一万两千年后才知晓的事情，他将一切希望都留存在了那里，也算是留下了最后一丝念想。

    同时，直到这一刻，吴虻蝉才知道青帝为了这第二条路做了多少实验，做了多少准备，这些折叠卷曲时空依托于相对时空观，但是又并非是真正的相对时空观，更确切的说，这些折叠卷曲时空的旁支，连梦世界构架都不是！

    这里，全部都是各种世界的雏形！

    或许不大，肯定比不上梦世界构架，但是这些世界雏形确实是有类似大道一样的底层本源规则存在，也有着生死轮回与完整时空自洽观，虽然可能类似于口袋维度，而且被折叠卷曲到除非吴虻蝉这个层次的存在，或者掌有时空权柄的最起码零点二级根源与超越境，不然连进入与发现都做不到，但是……

    这些确实都是世界的雏形！

    青帝，为了完善第二条路，他做了不知道多少不为人知的实验与准备。

    但是，只要还有污染源头存在，这一切全部都是梦幻泡影，这些被折叠卷曲着的世界，一旦破开，那么立刻就会被污染源头所注视，其中的真实必会化为污染源头口粮，所有的一切都将荡然无存。

    “.……原来如此，这些既是你的实验，为真实创世做准备，同时也是为了万象与万灵得见，最终一战做准备……”

    吴虻蝉呼了口气，抬头看看，看着天空上有游龙腾飞而过，只不过这游龙浑身都是人脸胶合，看起来甚是让人惊悚。

    那只猴子死了，死在将唐三藏送回大唐之后，被天兵天将擒拿斩杀，然后身化六恨，名为佛妖魔所可悲，而今至此已经五百年，天下大乱，仙佛妖魔横行诸天，人类则沦为最可悲的口粮与丹药，但是与此同时，那怕此世只有微量污染，

    也引得世界底层规则本源发生畸变，怨念结合六根器，产生了此世界的灾难浩劫……

    吴蚍蜉此刻就站在大唐首都长安中，所见行人却不足百人，整一副末日情景。

    “……看着像极了类魂游。”

    吴蚍蜉嘀咕着，然后他耳朵就被一只手给揪了起来，一个白嫩小娘单手叉腰，单手揪着吴蚍蜉的耳朵骂道：“好哇，今日我去学堂给你送饭，听师兄们说一上午都不见你人影，果然又跑出来耍子了，说，可去哪了！？”

    吴蚍蜉苦笑一声，对着小娘道：“甘娘，我身上一文钱都无，怎么去赌？”

    “看了也不行！”小娘左右望了一圈，然后跑到街边拾起一根木棍，对着吴蚍蜉屁股就是抽打而来，边打边说道：“我替你娘打你这个赌徒，打你这个不学无术的败家子，打你这个……”

    打着打着，甘娘先就哭了起来。

    周围行人虽少，但是也有一些街坊邻居，都在对着吴蚍蜉和甘娘指指点点。

    吴蚍蜉脸皮厚，这是他投入此个偏史节点的本地身份，可是他本质可是吴蚍蜉，自然不会在意这些，打就打了，为这个身份，为前身赎罪也无妨，反倒是甘娘脸皮薄，抹了抹眼泪，拉着吴蚍蜉就往街道岔路走去。

    走了半晌，许是她气消了少许，就边走边低声道：“吴蚍蜉，爹娘虽走了，但是你也不能够一直沉迷哀伤啊，吴家也是书香门第，此次秋闱，我问过好几个师兄弟，他们都说你可以去试探一回，只要中了，你便是举人哩，到时候自有读书田发下，不但可以继续读书，连同一些欠账都可以还清，到时候也算是重整门楣了，若是继续读书，再能够去春闱上试探一番，便是爹娘在地下都可以安息……”

    甘娘唠唠叨叨，吴蚍蜉却是头大。

    读书？考试？还是古代的科考？他？吴蚍蜉？

    莫不是在为难他吴蚍蜉吧？

    不过这实是此界凡人为数不多的出路。

    大唐，作为这个世界的核心政权，好歹有一些抵抗仙佛妖魔的力量，虽然也是砧板上的一块肉就是了……

    吴蚍蜉在这个偏史中，是一个书香门第的子嗣，只可惜遭了魔劫，父母都亡，而他的原身是一个不学无术的赌徒，结果家业被官吏和地痞流氓盘剥到尽，也亏得他早早定亲，甘娘子就是他的媳妇，而甘娘子家是长安城中一家秀坊的主，好歹有些余钱，有些势力，而甘娘子和她家都是信守承诺的清白人家，所以才护持得住他，又供他上学读书。

    只可惜这世上，毒狗和赌狗绝不值得信任，这玩意隔三岔五的找甘娘要钱，就旷课跑去赌博搏去了，也是隔三岔五的惹得甘娘抛头露面的来找他，又对着他哭泣。

    这一切记忆吴蚍蜉都有，旁人的指指点点对他来说毫无意义，但是这记忆却始终在攻击着他。

    吴蚍蜉很想要对甘娘子道:“对这么一个玩意用心，实在是没意义。”

    但这确实是他的原身，本来从理论上而言，以他的位格与体量进入这些偏史中，演化而出的身份必定锚定他本身才对，不说什么修真仙人，最起码也应该是道德达人材对啊，结果怎么就变成了这么一个玩意了呢？

    (莫非，所有锚定都锚定的我的第一世人格与身份？那可真是苦也了……)

    吴蚍蜉苦笑，一路走来，果然到处都是人对他指指点点，甘娘子脸色越是羞红，也不多说，就拉着他快速的往家中而去。

    这个节点里的吴蚍蜉和甘娘子依然是婚约状态，甘家也明明白告诉了吴蚍蜉，若要娶甘娘子，那就最起码考上举人才行，所以两人自然没有成亲，也没有同房，而此时此刻，吴蚍蜉这肉身就独居在甘家偏房。

    回到甘家，甘娘子也没敢告诉父母吴蚍蜉又旷课了，而是带着他去到了偏房后院，吩咐吴蚍蜉自己看书，然后她则偷偷去了厨房为他做吃食。

    这一切自不多说，吴蚍蜉来到偏房后，自然也不可能看书，而是默默的看着天色。

    天色昏暗，但也可以隐约看到太阳西下，夜晚时分就要到来。

    不多时，甘娘给吴蚍蜉提了一篮子的食物，除了一碗米饭，一根腌萝卜，居然还有一小块肥肉与一颗鸡蛋。

    甘娘也不多话，给吴蚺纾铺设好了饭菜后，就叮嘱他快吃，而她就这么定定的看着他吃饭。

    吴蚺纾几口将这些食物吃完，看着天色越加昏暗，就对甘娘道：“走吧，已经入夜了，记得回去叮嘱小菊关好门窗。”

    小菊是甘娘子的贴身丫鬟，按照这个世界的说法，以后是要一起陪嫁给吴蚺纾的。

    甘娘默默收拾碗筷，听到这些，她甜甜一笑道：“我如何不知道？反倒是你，迷迷糊糊，之前听巡逻的小厮说，有一天巡夜值宿后，居然看到你窗户开了小半，吓得他们几个护院都不敢上前，还好第二天你安然无恙呢。”

    吴蚺纾也不说话，甘娘就收拾完毕，本有心多待片刻，但是毕竟他们还没成亲，所以甘娘默默走到吴蚺纾两三处距离，低头道：“好好读书，好好休息……今年年莫要贪玩了，我已经二十一了……”

    说完，甘娘低着头就走出了房外，又仔细为吴蚺纾检查了门窗，这才逐渐的远去。

    待到甘娘完全走远后，吴蚺纾这才露出了苦笑。

    真是一个好姑娘，只可惜……

    吴蚺纾微微摇头，也没有睡觉什么的，而是直接盘腿就坐在了床上，又过去了许久，这时已经是深夜，他居然直接推开门窗，立刻就从外面有淡淡气息涌入，整个肉身都可以感觉到微微发凉，既有肉体的发凉，又有心底里本能的感觉到不对劲。

    可是吴蚺纾依然不理，只是抬头看向了天空。

    这时候灰蒙蒙的天空已经散去了雾霭，可以看到天空上一轮远比地球上更打的圆月耸立天顶，月光洒下，却给这明明宁静的夜色添加了一分诡异。

    “差不多……要来了。”

    吴蚺纾默默嘀咕，只是看着。

    忽然就在这时，某种炽热凭空而生，接着在远处天顶上有一颗红色小点出现，这颗红色小点越来越炽热明亮，而且正在以极快的速度往吴蚺纾所在偏房落来。

    前后数秒，一颗斗大赤色陨星直坠而下，砸在了这偏房与后院的交界处，

    其波及半径恰好止于吴蚍蜉所盘腿而坐处，连偏房的半边墙壁都直接崩塌。

    立时，周边就有喧哗人声隐约响起，只不过这些人声都带着巨大的恐惧与颤音。

    吴蚍蜉却也不管不怕，而是踏步向下，往这快速冷却的陨星坑深处走去。

    来了。

    这徧史节点的核心之物……

    六根器之一。

    身本忧！！

 第1137章 此世第一战 

    第1137章 此世第一战

    还是那句话，某些存在本身就是大局。

    那怕是无魔世界，真以为少了美术生，就会多出一个雕刻生代替？没了斯大林，会多一个斯大森？

    zhm……：打了一大段，还是删了，装得像样，大家开心就好

    这还是无魔世界，对于有魔世界来说，力量集中向超凡，不管这个力量是物质的，非物质的，那怕是靠想象而得到的力量，力量只要存在，其本身就会形成吸纳一切的核心，如黑洞，如神灵。

    这其实就是大局。

    吴蛇邪那怕是分身入世，没有携带一切力量，但是他的位格却是真实不虚，只是落入此间，其本身便已是大局，用仙侠侧的话来说，他只要出现便是整个世界的应劫人，他不惹事，事都会来找他。

    而作为这个偏史核心的六根器与其说是有缘人可得，倒不如说是大局者，大势者可得，以此才能够成为此世核心。

    吴蛇邪此来的是一个分身，甚至因为国都太过强大，所以除了具备吴蛇邪本体的某种冥冥之中的位格，就只有对各种力量的见识与认知还存在了，别的一切力量都没有携带而来，而且与此世之人不同，他其实是属于“天地外”的来客。

    虽是青帝……或许还要加上初佛和初仙的力量，虽是他们的实验品，但是这些偏史折叠卷曲世界，依然是迥然于梦世界，这里是另一方天地了，所有基于污染而存在的超凡从理论上来说，在这里都显不存在，至少也是威力大降，所以吴蛇邪想要获得此世的力量，想要改变这个折叠卷曲偏史的走向，以一点一点推动时空大势，那么他就必须接受六根器之一。

    “……幸好我的位格足够，进入此世本就能知晓许多秘密，不然还不知道要走多少弯路呢，指不定同时沉沦在这个折叠卷曲时空里都有可能。”

    吴蛇邪暗自思索，脚步不停，踏入到了陨星坑中，果然就看到了一道光泽沉在陨星坑底，看不出具体色彩，也看不出具体指向，不过他知道，这就是猴子的六根器之一的身本优了。

    ……猴子啊猴子，你其实也已经抵达到了妖族五圣的境界，只是奈何你受不得憋屈气，既不安协与万灵与万灵得见，青帝那盗取众生希望的决绝，又看不到第二条路的希望，所以才打上了那凌霄宝殿，只可惜力量不如人，终究是功败垂成，被卷曲到了这偏史中，外界只有只字片语……

    吴蜉蝣叹了口气，他凝视这六根器之一，默默沉思了起来。

    一旦他拿了这六根器，就算是承担下了猴子的因果。

    其实猴子的因果非常之大，可以说是他出世前，仅次于初佛，初仙二者之外的因果量级了，甚至比那青帝还要大。

    这猴子先受了妖族因果，是以半妖之身而诞生的天庭一员，然后又获得了佛教资助，其超凡途径大多来自佛教，自身又得了天庭抚养与教育长大，也获得了天庭大神一系和青帝塑造的新生仙法一系的力量，其本身就被这三大势力从诞生之初就开始算计，各种经历无不印证这一切，甚至这期间还纠缠了那些已经被卷曲到了旁史中的同等大能的因果，比如说中去到地府勾画了生死簿，这其实就是暗示。

    可以说，这猴子其实才是被公选出来的第三人。

    但是他的性子恐怕比吴蜉蝣还要躁，毕竟弱小吋，吴蜉蝣还是知道何谓妥协的，唯这猴子毫不妥协，身入此局后，先是与佛教决裂，又亲手杀死了妖族诸多远古大妖王，最终反上天庭，最终被彻底镇压湮灭，只落得了个六根器隐没到折叠卷曲偏史的下场。

    若是无外力帮忙，那他真是永不超生，直到万与万灵得见，这些偏史全部都要湮灭，他也就再也不可能有任何希望了。

    这是吴蜉蝣挑选的第一站，也是最为重要的一个核心节点，佛教落败起于这猴子，天庭大出问题，也和这猴子有关联，甚至巫妖的因果也纠缠于这猴子，可以说，这猴子所纠缠的因果与其时间节点，改一丝就动整局，如果吴蜉蝣想要更改时空大势，自偏史波及到正史，那这猴子就绕不过去的一个坎。

    ……也罢，我也喜欢你的脾性，这因果……我担了，只希望之后你不要怪我就是。

    吴蜉蝣说完这话，伸手一捞，就将这颗光芒捞取到了手中，而这光球入手，眨眼之间就消失不见，而吴趾羿只是闭目站在原地一动不动，接着一轮光芒自他心中进发，一圈一圈往外扩散，肉眼可见的改变出现了，他的体表渐渐长出绒毛，同时身形居然开始变矮，也从挺拔身姿变得佝偻起来。

    但是吴趾羿嘿嘿一笑，只是轻声道：“我与妖族因果已断，合该是纯血人类。”

    话音落时，所有绒毛缩回体内，身形也再度挺拔起来，一切身体特征全部都回到了原本状态。

    就在吴趾羿恢复过来时，忽然之间天空上就有数十颗“星辰”撞来，与此同时，在整个长安上空升腾起一层薄薄金芒，但是却只能够阻挡这些星辰片刻时间，接着这层金芒破碎，点点金屑落下，紧接着在长安皇宫处又升起第二层金芒，但是这一层却如有实质，厚实无比，光芒四射，但却将整个长安除了皇宫以外的地方拱手相让了。

    吴趾羿看着天空冷笑，静待那些星辰到来。

    但就在这时，他错愕回头，就看到一个衣衫不整的白嫩女子大喊叫着从前院冲来，手上还持着一根擀面棒一样的粗棍子，同时还有一个十二三岁的小丫头边跑边尖叫，也拿着一把木叉子。

    “吴趾羿！吴趾羿！！别怕，我来了，我来了！”

    甘娘大喊大叫，但是眼睛居然都眯着，显然已经是怕极了。

    这后院偏房陨星砸落，半个后院都崩塌了，这么大的动静，别说是这甘府了，便是整个街坊，甚至整个长安城恐怕都可以听到，而从吴趾羿离开房间到拿起根器，这几分钟时间，唯有这甘娘子跑了过来，其余人，不管是护院，还是甘府中人，又或者是街道上的巡逻之类，居然全部消声觅迹……

    眼见如此，吴趾羿却是叹了口气，他迎向了甘娘子，微笑着夺走了她手上的粗木棍，接着轻轻拍了拍她的脑袋道：“莫怕莫怕，我在呢。”

    甘娘子这才彻底睁睁眼，看到吴趾羿时，她眼泪直接就涌了出来，但却一声没吭，拉着吴趾羿就要往前院跑去，边跑边道：“走，去我房间，这时候顾不得了，必须要回房间，这番动静，估计是大妖又掠人，一个不好，我们都会……”

    吴趾羿只是摇头，这时，半空中就传来了桀桀桀的笑声。几只青面獠牙，看着像是半人半怪物的玩意悬浮半空，为首一个长着一个巨大的蟒蛇头，只是半边脸都在腐烂，它狰狞的叫笑道:“哈，我拔得头筹，是我的，根器是我的!”

    说话间，这半人半蟒蛇的玩意从空而落，化为了一条至少二十多米长的巨蟒，那张嘴大得如同房屋，一口从上而下就往吴蚣、甘娘子，以及小丫鬟三人吞咬而来。

    其余几只妖怪也是不慢，各自化为妖怪形态往吴蚣扑来，与此同时，在远处还有数十个妖魔鬼怪也在往甘府而来。

    甘娘子已经是吓得浑身颤栗，魂飞魄散一般，而小丫鬟更是直接晕死了过去，但即便如此，甘娘子依然死死的拉着吴蚣的手臂，同时眼睛也已经闭了起来。

    但是预想中的剧痛与死亡并没有到来，她就听到嘭的一声闷响，像是木棍子敲着什么厚皮草之类的玩意，接着是一连串的闷哼与惨嚎，同时似乎还有什么温热液体扑到她脸上身上。

    待到甘娘子强忍着恐惧再度睁眼时，所看到的就是让她差点晕死过去的一幕，这个残破的后院空间中，布满了各种烂肉、烂骨、烂内脏，还有一个被砸烂了大半的蛇头，下半身已经只剩下了骨头渣子，居然一时都还没死，只是用那破烂的嘴巴说着模糊不清的话语。

    “不可能，你一个区区凡人，怎么可能这么快就吸收了根器的力量?不，你不是凡人，你是什么东西?”蛇妖惊恐的叫唤着。

    “骂谁呢？!”

    吴蚣拿着手中的擀面棒轻轻往下一挥，这颗蛇头也立刻仿佛烂西瓜一样被砸得血浆脑浆迸射，却是死得不能再死了。

    但就在这时，其余来这长安城的妖魔鬼怪也蜂拥而至，它们哪怕看着眼前这残酷的场景，也都个个忘乎所以的扑了上来，十只，二十只，三十只……

    既有妖怪，也有魔头，还有一些残骸组成的幽鬼之类，甚至还有一些说不出是什么种族的怪物，当真是妖魔鬼怪齐全。这些凡人碰到就死，擦到就伤的玩意，在吴蚣的擀面棒下却如同豆腐一样脆弱，一棍一根，而且最奇异的是他明明站在原地不动，这些妖魔鬼怪却仿佛个个都往他棍下扑来一样，还是排着队来，刚好一个死了接着下一个，就这样被他一棍一个的敲打成酱……

    直到所有妖魔鬼怪全都死了，甘娘子才张大了嘴巴看向吴蚳蜉，她迟疑了好一阵忽然道:“你……拜入仙家了?”

    “仙家?”

    吴蚳蜉一愣，接着哈哈一笑，只是摇头，甘娘子这时仿佛才回过神来，立刻拉着吴蚳蜉的手，依然要把他拖向前堂，同时道:“留不得，这些妖魔鬼怪估计都是周边的小妖怪，真正的大妖魔还在后面呢，比如八林山，比如东傲洞，还有……”

    “那些算什么大妖大魔啊，真正的大妖大魔其实就在这里……”

    吴蚳蜉嘿嘿一笑，然后他转头看向了破损的后院道:“对吧。”

    “长安.……城隍。”

 第1138章 大圣爷爷 

    随着吴蚣骅的话声音响起，别的情景还没发生，甘娘子已经先是浑身一抖，整个人抖的幅度比之前看到妖怪还要大。

    妖怪毕竟是妖怪，虽然要吃人，虽然很恐怖，但是逃跑躲避就是，实在逃不了，躲不开，那最多就是一死了之。

    但是吴蚣骅所说的可是城隍大老爷啊！

    甭管正史上的城隍是什么意思，至少在这个世界，城隍是一城，甚至是一地的大地之主，既管生，也管死，既管风调雨顺，也管妖魔鬼怪。

    这种权威早已经深入人心，已是此世的显规则，甚至不光是人遵守，天仙仙佛，妖魔鬼怪俱都遵守。

    所以当吴蚣骅如此平实，毫无敬意的说出这番话来时，这已经是大大的不敬，更是将城隍看成是大妖魔，按照此世的规则来看，他不但是生不得了，便是死都要永世受苦，不得超生。

    “……真是那猴子的秉性，还是那么傲慢，那怕是才感染一个区区凡人，居然也敢口出狂言，当真是心神都坏了，无可救药啊，非得是下油锅，上刀山，重新历经九九八十一难，你才知道个厉害。”

    一个深沉，肃穆，似乎带着某种回响的声音响起，光是听到这声音，仿佛就有无穷压力降临，甘娘子眼前更是出现了重重心幻，既有巍峨殿堂，也有深沉地府，那无数的酷刑更是吓得她心神都要破损一样，整个人软倒在地，已经是屎尿齐出。

    吴蚣骅微微一皱眉，也不说话，甩了甩手上的擀面杖就往破损后院空地走去。

    这时，那破损后院的空地上忽然金光闪烁，一尊高约十米的金身神人出现，仪表堂堂，威严肃穆，一时间这金光照耀整个长安城，隐约间还可听得威武之类的回音，其身后更有重重黑色浓雾，其中可见重重地狱酷刑在闪烁，也有各种凄厉惨嚎声爆发。

    “凡……”

    “凡人是吧？”

    一擀面棒迎面砸来，嘭的一声闷响，这金身神人面门被砸出了一个凹陷的奇特形状，其金色光芒都被砸散开一半，只剩下后面的灰黑污秽色，而这金身神人直接被砸出院后，在街坊口处却又一个奇妙转折，然后就顺着大街一路翻滚，任凭金光和污秽如何折腾，只是将这条大道给整个掀开，接着就撞在了皇城的金光外壳上。

    远处一朵蘑菇云升腾而起，但是不管是这金身神人，还是皇城，还是保护皇城的金光，居然都是坚韧结实，一点破损痕迹都没有。

    吴妟纾站定后院，他若有所思的看着皇城，接着转身将甘娘子抱起，也不管她身上污秽，只是将其扶着站稳，又拍了拍她脑袋道:“没事，等我回来就是。”

    甘娘子依然懵懂不安，但是吴妟纾在她眼前一眨眼就消失不见，再看时，就看到远处的皇城巍巍金光开始打了羊癫疯似的颤抖不休。

    “痛煞我也，凡人，给我……”

    “跪下是吧？”

    迎着长安城隍又是一棒子打来，其脸部再度被打成了一个奇怪的凹陷形态，说实话，打成这样都没有破开炸开，吴妟纾莫名的想到了猫和老鼠……

    任凭城隍千般道法，万般咒术，吴妟纾也不管，只是一棒子打来，这一切都显虚幻，被他直接打散开来，然后就是这城隍肉身接棒，被连打了上百棍，将其浑身金身全部打散，徒留下一具米数高的灰黑色污秽之躯，就是一个浑身腐烂流脓的老头子，身形干瘪，浑身流脓，形容凄惨，除了身形有个七八米高度，明显不是凡人，别的看起来一点都没有了之前金光闪烁的堂堂神圣。

    “莫打莫打，我若没了，这长安立成一片死地，周围妖魔鬼怪都会一拥而上，到时候除了这大唐皇城，整个长安再不可能有一个活口，你这猴子也不想看到这里生灵涂炭吧？”长安城隍忽然凄厉大喊，下一刻，一根擀面棒停在了他面门前。

    长安城隍立刻气势升腾，桀桀桀笑着:“你这猴子还真是……”

    下一刻，不是这根擀面棒，而是一只手直接按住了长安城隍的脸庞。

    长安城隍虽然脱去金身后，看起来是一个腐烂老头的模样，但是其身形足有七八米，整个脑袋成比例放大，足有普通人的两三倍大小，这时候被一只普通人大小的手掌握住，连动弹都不能。

    长安城隍只觉得一股巨力扑面而来，如同两端巨钳夹住脑袋，他还没来得及说话，整个脑袋就被按在了皇城金光罩上，然后长安城隍整个人悬空而起，一路火花带闪电的环绕皇城金光罩一路摩擦而过，顷刻之间就环绕了整个皇城一周。

    在皇城城墙上有数以千万计的精锐军人，还有一些身着道袍的法师，穿着华丽的达官贵人，此时此刻，他们全部目瞪口呆的看着城隍大老爷被磨没了半个脑袋，小半个身躯，而其被磨下的阵阵碎骨眨眼之间就变成了无数残缺不全的幽魂幽鬼，各个惨嚎，各个形容凄惨，然后就在这金光罩的金光散射下灰飞烟灭。

    看到这一幕，所有人都沉默了。

    待到环绕了皇城一圈，长安城隍当真是半个脑袋都没了，但是居然都还没死，而且还可以口吐人言，只是凄惶的大喊道：“猴子我要杀你，莫杀我，什么都依你啊！！”

    吴址羿叹口气，将这城隍扔在地上道：“你看，都已经到了这个时候，你居然还不肯叫我一声爷爷吗？”

    城隍福至心灵，拖着半边残缺身体立刻跪下，同时不停磕头道：“大圣爷爷饶我一命，大圣爷爷就饶了小老儿一命吧！”

    “说吧。”

    吴址羿左右看了看，周围一片残破，还好皇城近处不可能有住户，而且这长安点已是垂暮残城，所以也没有伤到什么旁人，反倒是长安城边缘和天空上星星点点，似乎有数十上百万的妖魔鬼怪在徘徊，只不过看到城隍在挨打，个个都不敢靠近，却也被根器所吸引，一时间居然也没有逃遁。

    不过正因为残破，吴址羿想要找一个坐的地方都没有，他又打量了一下周围，城隍这时候眼珠子滴溜溜转着，却不想吴址羿居然偏过身体看向了他，然后走到他面前，伸手一撕，城隍惨嚎，妖魔鬼怪，皇城驻军全部心惊胆战。

    他们就看到吴址羿一把扯下了城隍的两条腿，不知道怎么的一摆弄，变成了一张简单椅子，接着他就坐在了这城隍腿椅子上，明明身高更矮，却仿佛是俯视一样的睥睨看向了城隍，再次说道：“说吧。”

    城隍至此已经是彻底胆寒，不光是城隍，远处还敢窥探徘徊的妖魔鬼怪个个惊呼鬼叫，逃命似的跑远了。

    城隍这时想跑都不可能跑，更何况他是城隍，其实颇有些类似于地缚灵，连跑得了和尚都做不到，这时候趴跪地上，一边磕头一边凄厉哭道：“小老儿本是长安周边马家村的土地，是个不入流的小神，连天庭都没资格去，只不过五百年前天变之时，小老儿恰好因为官职小，地方偏僻而逃过一劫，之后百年时间，小老儿不敢动弹，只是庇护马家村默默吸收香火愿力，渐渐的，过往的神赦天命都不怎么来，小老儿心中就起了贪念，慢慢的将神域扩展到了周边的牛家村，结果并没有引来任何申诉与斥责，再过百年，小老儿法力渐强，就往这长安拓展而来，直到五十年前，我才将神域深入这长安，发现城隍已无，九幽地府的使者也不知去向，终究是贪念太大，领了这长安城隍之职……”

    边说边哭，这城隍身形也在慢慢恢复，看着就像是一个六七十的老人家，身形也降到了三米多高，这一下子凄厉哭泣，实在是让人恻隐……

    啪。

    吴姓羿一耳光打过去，城隍半边脸又陷了，然后他轻声道：“这时候还敢对我惑心，你胆子其实远比你所说的要大得多啊。”

    城隍这一次脑袋恢复速度比之前慢了许多，而且身形似乎又缩小了少许，连三米都不足了，当下跪在地上连连磕头，却是不敢再说半句话。

    可是吴姓羿那能放过他，继续坐在椅子上道：“继续说吧。”

    城隍慌张抬头，看着吴姓羿那冰冷的眼神，他心底里都凉透了，关键是，他压根不知道吴姓羿到底要他说什么，但这时候他也只能够硬着头皮继续道：“小老儿实是不敢挡大圣爷的圣威，乃是那九龙山的妖道日前观看星象，说什么天变在即，此世苍生或者迎来终末唯有集齐六根器才可救世，小老儿那知道真假啊，只是为了这一念苍生，所以……”

    啪。

    城隍又是半个脑袋没了。

    这一下子，城隍真心实意的哭了起来，边哭边凄惨道：“大圣爷爷，您说该怎么说我就怎么说，别打了，真别打了，小老儿五百年道行已经要被大圣爷爷打没了”

    啊……

    夜色长安，寂静无声，只有这凄惨的大圣爷爷的喊叫声传遍了整座城市……

 第1139章 不欲其出世 

    (PS: 明天周六和后天周日，依然两更，算我周末休息一下。)

    妖庭世界正在发生剧烈地震。

    整个世界无边广阔，其中妖灵亿万众生之数，但是在此时此刻，不管多强大的妖灵都在瑟瑟发抖，惶恐不安，这场剧烈地震更是埋没了不知道多少小妖之类。

    数只远古大妖王同样惶恐不安，面对妖圣，虽说从妖族的位阶而言，远古大妖王之上就是妖圣，看似彼此只差了一个位阶，但是这一个位阶的差距却是天与地的差距，他们在妖圣面前不是完全的蝼蚁，但也就是比小猫小狗强不了多少，这时候直面一个妖圣迸发出来的恐怖伟力，他们也都感觉到妖身似乎都在惊骇哀鸣。

    一尊紫色晶体所化的山脉巨妖闷声哀鸣道：“妖圣陛下怒煞，息怒啊，那匹夫不识好歹，居然敢拒绝陛下的垂青，这实是大逆不道，只要陛下一声令下，我们必会去将那匹夫捉来，任凭陛下发落！”

    周围几个远古大妖王都差点没忍住要捂脸，但是在妖圣尊前，他们也不敢随意乱动。

    所谓的远古大妖王是妖族内的一个位阶价格，除了极少数的妖怪是真从远古活下来的，别的其实都属于新生代了，类似于烛乌这种其实都是曾经陨落过，但是被妖圣以大法力强行从死亡根源中捞了出来，这种真是极少数。

    这些新生代固然知晓吴姓邺的强大实力与辉煌战绩，但是知道是一回事，亲身体验又是另一回事，就和那些古老文明的超越境存在那样，非要临到关头才知道错了，但那不是知道错了，只不过是知道要死了而已。

    这些新生代，对于妖圣级别的存在到底有多强，他们的真的一无所知。

    便是烛乌新生代都还要略强一点，面对吴姓邺时都要夹着屁股防漏屎，敢说话都是要跑到麒麟面前才能吭声，这才是真的知道什么叫做厉害。

    麒麟哈哈一笑，震得整个妖庭都在颤抖，许多弱小的妖灵都是直接晕死过去。

    “小儿无知，莫得胡说，那匹夫便是我都奈何不得，你怎敢口出狂言？”

    现在检查有没有错误，比如“位阶价格”应该是“位阶格”？不对，原文是“位阶价格”？看原文“所谓的远古大妖王是妖族内的一个位阶价格”，应该是原文的内容，就按原文来。对，用户给的原文里的内容，直接提取，不要修改，除非是换行的问题。现在把这些整理好，纯文本输出。第1139章不欲其出世

    (PS: 明天周六和后天周日，依然两更，算我周末休息一下。)

    妖庭世界正在发生剧烈地震。

    整个世界无边广阔，其中妖灵亿万众生之数，但是在此时此刻，不管多强大的妖灵都在瑟瑟发抖，惶恐不安，这场剧烈地震更是埋没了不知道多少小妖之类。

    数只远古大妖王同样惶恐不安，面对妖圣，虽说从妖族的位阶而言，远古大妖王之上就是妖圣，看似彼此只差了一个位阶，但是这一个位阶的差距却是天与地的差距，他们在妖圣面前不是完全的蝼蚁，但也就是比小猫小狗强不了多少，这时候直面一个妖圣迸发出来的恐怖伟力，他们也都感觉到妖身似乎都在惊骇哀鸣。

    一尊紫色晶体所化的山脉巨妖闷声哀鸣道：“妖圣陛下怒煞，息怒啊，那匹夫不识好歹，居然敢拒绝陛下的垂青，这实是大逆不道，只要陛下一声令下，我们必会去将那匹夫捉来，任凭陛下发落！”

    周围几个远古大妖王都差点没忍住要捂脸，但是在妖圣尊前，他们也不敢随意乱动。

    所谓的远古大妖王是妖族内的一个位阶价格，除了极少数的妖怪是真从远古活下来的，别的其实都属于新生代了，类似于烛乌这种其实都是曾经陨落过，但是被妖圣以大法力强行从死亡根源中捞了出来，这种真是极少数。

    这些新生代固然知晓吴姓邺的强大实力与辉煌战绩，但是知道是一回事，亲身体验又是另一回事，就和那些古老文明的超越境存在那样，非要临到关头才知道错了，但那不是知道错了，只不过是知道要死了而已。

    这些新生代，对于妖圣级别的存在到底有多强，他们的真的一无所知。

    便是烛乌新生代都还要略强一点，面对吴姓邺时都要夹着屁股防漏屎，敢说话都是要跑到麒麟面前才能吭声，这才是真的知道什么叫做厉害。

    麒麟哈哈一笑，震得整个妖庭都在颤抖，许多弱小的妖灵都是直接晕死过去。

    “小儿无知，莫得胡说，那匹夫便是我都奈何不得，你怎敢口出狂言？”

    这晶山巨妖立刻诚惶诚恐的跪下磕头，麒麟继续道：“不过你心也是好的，为的是我妖族……我不是生气，而是开心啊。”

    众远古巨妖彼此对望，心中更是忐忑不安，生怕麒麟已经是气得发笑了。

    麒麟又哈哈笑了几声，这才说道：“小儿们莫非以为我是失心疯了？不不不，我是真欢喜啊，你匹夫真是个倔种，宁可不要了这主脑四分一之本质，都要切割与我妖族因果，因此让我许多布局和算计都落个空，这才是我之前一直沉默的缘由，但是谁都要过活，他若是舍得了解那亚人类，舍得身边友人亲人，说不得，我立刻退避三舍，直接封闭妖庭，除非最后大变，不然我连头都不会露一个，他也必然会在极短时间内跨出那一步，去到青帝境界，那时，初佛仙祖都被掣肘，除非万象与万灵得见，不然这方天地谁都奈何不得他。

    “但是他怎么可能舍得得了这些因果？所以我就在暗自筹算他的去向，到底要如何才能够补全主脑四分之一，果不其然，他要走时空长河这一条路，而要走时空长河，以他的体量进入，立刻就与绝对时空观相对和时空观要分个生死，如果是这样，那也算是我妖族脱得此劫，天外力量侵袭而来，初佛，初仙，匹夫都是不可幸免。”

    “那除了这个，那就只能够是走折叠卷曲时空的偏史路线了，要将其解开，然后汇聚节点为洪流，冲刷正史，现在青帝也不在，初佛仙祖无法出手，只要汇聚的洪流大势足够大，那他还真可以成功补全主脑本质，化过去为现在，更改整个时空大势。”

    “但是，这样一来，被镇压于折叠卷曲时空里的几个老朋友自也可以脱困，他们固然不可能向着我妖族，但是如此一来局势就乱了，真是天降福于我妖族啊，更何况……”

    麒麟呵呵笑着，声音依然震天，随着他笑声继续，许多在此世的妖族妖居然随着笑声而直接粉碎，化为血雾，妖气也随之散入天地。

    不过无妖在意。

    这就是妖，本身就是适者生存的具现之族，其文明就是赤裸裸的弱肉强食，你死了，你被吃了，你被一声笑就给震死了，那只是你太弱了，被自然淘汰了，自是没有任何妖在意。

    这时，众多远古大妖王听到麒麟如此说，各个都是满脸喜色，姑获鸟更是立刻恭维道：“也亏得是尊圣提前算计，布局了匹夫的因果，不然哪得这般顺利？”

    “不不不。”

    麒麟却道：“这其中还有青帝的算计，他若不愿，我和佛教几个准圣级存在也不可能达成这般因果，或许后面还有初禊和初仙的意思，却是算不透彻……不过也好，有了这般因果，折叠卷曲时空即将舒展开来，我就要看看，万象与万灵得见那一刻，你这号称万古长青的青帝，是否还真可以算无遗漏！”

    众多妖族都是欢天喜地，却不想，这时在阴影中一个阴沉的声音忽然道：“若是折叠卷曲时空都舒展开来，那么……猴子呢？”

    猴子二字仿佛有什么魔力一般，立刻让这片欢声笑语一瞬间静，连麒麟都是许久未语。

    但是这场面不可能一直安静下来，极富狗腿子精神的姑获鸟强笑道：“你可别在那里危言耸听，猴子……猴子可和那几个被封锁的准圣不同，当初青帝亲自将其魂飞魄散，你我都是亲眼得见，这还能有假了？别说我们妖族了，佛教，天庭，还有那几个被封锁到折叠卷曲时空里的存在，每一个希望猴子回来……”

    “匹夫希望。”

    阴沉声音继续道：“就如同我们要借由盖亚人类的因果阻了匹夫一路，他何尝不是被困在此时此刻？初禊和初仙太强了，甚至比真正的圣人位格都还要强上半阶，其锚定的正史改无可改，几乎不可动摇，甚至因果命运为了配和他们两大神锚的稳定，连时空观都被强行锚定为了绝对时空观完胜相对时空观，这种铁壁之下，我们坐困愁城，更何况更新换代的匹夫了？就如尊圣所言，除非他太上忘情，真个切割了自身一切因果命运，那自然就是独善其身，不然，我们妖族好歹还有退路，他呢？”

    众妖沉默无语。

    这个道理很简单，妖族希望局势混乱，希望破开初禊和初仙两大神锚所确定的万象与万灵得见的必然未来，那么作为盖亚人类的灵魂羁绊肯定更甚，而且他和猴子没有因果，即便是有，其实也是佛教，天庭，妖族强加到他身上的，这等虚假因果别说匹夫这个层次的存在了，便是他们远古大妖王都可以轻松化解，所以他们和众多势力不希望猴子出世，吴纰蜉却是无妨。

    “浑，你说得对。”

    麒麟忽然开口道:“所以这事不得不提前坐好准备，我和你们虽然都无法进入折叠卷曲时空，但是在这正史之中，也可以做许多事情……那匹夫已是与我等同，等闲因果都是不沾，那自然只能够以他身边人来着手……姑获，你且如此去……”

    当下就是无音之声，只有姑获鸟九个巨大乌头连连点头，接着也不与别的妖族说话，一展翅就飞出了妖庭，也不知道去往何处了。

    麒麟又继续道:“姑获办事我还是放心的，只不过那匹夫着实了得……浑，你不妨去一趟零点二层级，无生老母不当灭于此刻，他与骊山老母的因果还未了结，你且去一趟。”

    就看到那团阴影展开了片刻，又缩小为一团，也不说话，同样也往天上飞了去，顷刻间脱离了妖庭。

    这时，妖庭中实是只剩下了小猫两三只，麒麟看得郁闷，就暗自嘀咕要快点解封其余四大妖圣才可，除了白虎那个傻逼疯子以外，不过白虎座下的几尊远古大妖王却是实力了得，倒是可以将其拉拢过来……

    与此同时，在绝对真实层上，始终躲在口袋空间中的迷，伴随着知又开始了劳苦的上下班。

    “……知，你当真是初仙吗？”迷忍不住传递信息给了知。

    知正在严厉的训斥着大量的知，闻言一愣，没兴趣的挥了挥手，让大量的知自己去办事，然后他就捂着脑袋道:“这个我是真不知道，毕竟我现在也不过升华体一到二阶之间，与那初仙何止是差距了天和地的距离啊，如果我真是初仙，那必然就是他的算计一步，到得现在，我已是知，不复初仙，所以你不必担心……反倒是我如果我真是初仙，这未尝不能够有一番算计。”

    迷有些迷糊，再次问道:“什么算计？”

    “自杀啊。”知往虚空中一瞥，仿佛看白痴一样:“不然呢？肯定是自杀啊。”

    迷真的无语了，他正要反驳知什么，却不想一个声音忽然响在二人耳边，正是他们父亲吴纰蜉的声音。

    迷，你去一趟零点三层级，守在此处，待到一团阴影飘来，打那阴影一下即可。

    zhttty：我回来了，是迷

    迷真是迷茫无比，就在这时，一把刀凭空出现，迷立刻从口袋空间里穿透而出，一把握住了这刀。

    苍生赴死刀！？

    父亲的本命武器？

    “快去快回。”

    声音落时，一股伟力而来，迷在迷糊中就已经落入到了零点三层级。

 第1140章 古今多少事 

    迷现在恰如其名，不是秘密的那种迷，而是迷糊的迷。

    本来他如往常那样继续照看知，一方面是保护他，另一方面则是要对其严防死守。

    怎么说呢，知这个玩意其实才是真正披着人皮的怪物，当然，不是他们父亲所厌恶的那种怪物，而是另一种东西，也就是思维和正常人，甚至和正常生命都截然不同的另一种玩意。

    或许吴驰和知的交往过程，导致了吴驰对知放松了警惕，而随着老一辈领导人，特别是楚明浩和梁敬的死亡，高长箕也死了，一些四战老一辈的也基本死光了，可能除了他以外，盖亚人类统一政府里，也就只有徐诗兰知晓知的恐怖，也与迷一样时刻对其保持着警惕。

    怎么说呢，其恐怖的核心其实不在于其能力，当然了，没能力也造成不了多大的恐怖后果，不过这是能力问题，其真正恐怖的点在于他的思维，想法，以及下一步的完全不可预测。

    虽然知在知晓了吴驰存在后似乎有所改观，至少其对吴驰的态度与做法是可预测的，这在过去一万两千年里得到了证明，那就是对父亲的敬仰之情，但是……

    迷可太熟悉知了，他自己是真对吴驰有着父亲的敬仰之情，但知就说不好了，天知道是不是因为他觉得有趣而伪装了一万两千年呢？

    所以迷基本上都伴随在知身旁，除了吴驰以外，旁人也无法察觉到他，甚至不是他说话，连知都不确定他是否在身边，这既是保护，也是监视，他断不可能让知坏了这父亲的大局。

    不过这一下子被吴驰给丢到了零点三层级，迷真是懵逼迷茫得不行，既为此次任务而迷茫，又不为在知身旁而迷茫。

    不过好在他此刻手持苍生赴死刀，这把刀随着吴驰的变强而持续变强，特别是最后一次精锻时，更是以前所未有的苍生精锻而成，其本质早已通灵，这时候被迷握在手中，感受到了迷那迷茫的心情，一种奇异波动自刀上传来，快速抚平着迷心中的迷茫。

    迷拿着苍生赴死刀惊奇细看，这种自带灵性的装备在整个梦世界中自然是有，而且还不见少，但是一般而言，几乎所有带灵性的装备道具都是恶意灵性，要么就是随时准备反噬，要么就是专门擅长误导，甚至还有许多是污染所化，具备着潜移默化的污染性，要使用这些武器装备道具，需要承担这些负面，或者就是用巨大的代价将其净化或者取代。

    但这还不是关键，而是越是强大的存在，这些武器装备道具对其产生的效果越是微类，类似于迷这样介于升介体一阶到二阶之间的存在，要对其产生足够效果，其珍惜程度已经可以在整个梦世界里排得上号了，同时，其中特效最好最强的就是净化污染类与抚平类，这两者对整个梦世界来说都是一器难求。

    而此时此刻，迷从苍生赴死刀所感受到的效果简直前所未有，仅仅只是拿着片刻时间，他那迷茫的心境就焕然一新，甚至可以用脱胎换骨来形容，心中一切的迷茫，不管是此时此刻的，还是过往一万多年累积下来的，甚至是从四战前就存在的那些童年压抑，四战中所杀的无数牺牲者，四战后的无所适从，又或者是吴驰舜被封锁后的悲愤绝望……

    这一切在这一刻全部荡然无存，他心中只剩下了一片宁静和坚定。

    没有迷茫，没有疑问，只有可做可不做，亦如吴驰舜那般，不问困难如何，只问磐石何处。

    “……这就是父亲的心境吗？”

    迷大为震撼，更是不可思议。

    要知道凡是知性生命就必会有迷茫，那怕只是迷茫早上的食物不可口或者太可口了呢？

    而此时此刻迷的心境却仿佛是洗净了一切负面，只剩下了最灵动活泼的本质，这苍生赴死刀直接兼具了净化与抚平两种功效，而且功效强大得吓人，连迷都可以被强化至此，那么若是换成非升华体，难道还能够直接将其强化至圣人无名的心性不成？

    “……还是说，父亲已经经过那一步了？”

    迷有所猜测……

    他因为自身特殊经历的关系，有些东西不知晓也就罢了，一旦有了隐约概念，一些信息便会自然而然出现在脑海里，他怀疑这可能和死亡根源有关系，所以旁人不知晓，他却知道在超凡的途径上有一条界限分明的分界线。

    这可不是凡人和超凡者，超凡者和升华体，或者是和根源之间的比较，那虽然也是属于质变，但在他所接收到的信息中表明，这一切质变其实都在污染里打滚，说句不好听的，无非就是谁对污染的使用更有效率，使用得更强盗了，脱离了污染，其实全部都是凡物。

    超凡即污染，一切的超凡其实全部来自于污染。

    但是有一条界限确实是真实存在的，一旦跨过这条界限，那么其力量就不再是来自于污染，而是力量永有自有，这力量哪怕脱离了污染也依然存在，而且是可以反过来对抗污染的真实超凡之力，用父亲的话来说，这其实就是真实的力量，从虚化实。

    也只有跨过这条界限，才真切的具备了可以对抗污染的本质！

    只不过，这一步千难万难，从古至今，或许只有初代，初仙，以及万古长青的青帝才是真切的踏过了这一步，其中的奥妙无穷，连想象都想象不到。

    就在迷心中越发清明，而且正靠着这心中清明思索这许多问题时，忽然他就看到自零点三层级那恐怖污染海洋里，果然有一团朦胧阴影正快速的跨越过他。

    如果是旁人，或许连发现这团阴影都做不到，但是迷本身就是潜行与隐藏的专家，大师中的大师，这时候自是不可能被迷惑，他就提起苍生赴死刀，仿佛抡着棍棒一样往这团阴影砍而去。

    这团阴影速度快得惊人，几乎是一眨眼之间其实已经越过了迷，甚至这团阴影还略微停顿了一下，也不知道是在思考什么，还是打算弄死这个连极之境都不是的人类，不过其终究是跨过了迷，似乎带着什么重要任务似的。

    但就在这时，苍生赴死刀被毫无技巧，毫无超凡的就这么平挥砍了下来，然后立时天旋地转，这团阴影骇然发现自己无论如何都躲避不开这胡乱劈砍的一刀，哪怕这一刀的速度并不快，可是他却无论使用任何超凡，任何神通都逃避不开。

    更可怕的是，他看清楚了这把刀，一把看起来古朴苍茫的刀，这他娘是匹夫的那把刀啊，怎么他娘的出现在了零点三层级！？

    在这一霎那，过往的记忆开始攻击他了，那是非常久远之前的妖族兴盛时代……

    自从妖族繁衍开来，特别是最初的妖圣种子们发现他们可以靠着妖圣血脉吸收污染，化为地气天灵，进而转化为妖力时，那种狂猛简直难以置信。

    这对别的种族和文明而言或许是绝地绝境，但是对于本就崇尚弱肉强食，又喜欢搞自然淘汰的妖族来说，指不定是超级福地呢，那时的妖族简直可以说是天命之族，五大妖圣快速凝聚而来，然后团结一致的开发整个世界，从上而下建立诸多妖族福地，各种妖族衍生而出，甚至五大妖圣都在暗中角力，想要真正诞生出真妖圣来，那样一来，他们这一只妖族就算是彻底成了正果，又是一脉妖圣诞生……

    然后就在那时，妖族内部忽然出现了异动，最初是白虎妖圣发了疯，攻击别的妖圣，甚至还吞下了一尊妖圣，紧接着是最为临近妖圣级别，也是妖族最可能跨越到妖圣的风凰畸变，再然后……

    整个妖族大势从横霸天地，一下子就四分五裂，也就是直到那时，他才从跟随的麒麟妖圣口中知晓，这是佛教和天庭暗中针对，布局因果命运，划拨时空长河所引发的人为浩劫，当时他还气盛，很是不服，特别是在猴子被斩一役中，他更是连同数百名远古大妖王，数千名大妖王，组成了万妖吞天噬地大阵，妄图阻上青帝一阻，只要缓过那一阵，猴子的事情立刻就会完美解决，妖族未尝不能再起强盛。

    ……青帝甚至连看他们一眼都欠奉，只是命了天庭一童子，持着一片叶子朝这万妖吞天噬地大阵行来，只是一挥此叶，天地立刻剧变，万妖全被封锁于叶片茎草上，顷刻间俱都化为浓水，而他和少数两三个幸运儿也不是靠自己得以脱困，而是麒麟大圣强行折断了自己额头上一小截独角，隔着战场刺穿了这片叶面，这才勉强救下了他们两三个蝼蚁来……

    那一幕，深深刺激到了他，也刺激到了所有的远古大妖王们，从那之后，隐姓埋名，各自死宅，除非妖圣呼唤，不然打死不出世。

    仅仅一片叶面而已，仅仅只是一个弱小的童子而已……何至于如此啊！！

    浑的思维在这一劈砍之下仿佛冻结，只能够看着一刀劈砍越来越近，可是却是如同童子身下的蚂蚁，连挣扎都做不到，生生就要被碾死。

    恰在这时，他听到了一声叹息，忽然就看到一小截玉色独角从污染尽头而来，远处还细小如粉尘，一到近处立刻化为擎天之柱，对着这在浑眼中同样大得离谱的刀刃猛的一撞。

    如同那天地初开的光芒闪烁，浑所笼罩的阴影瞬间消失，光芒蒸发了他的双目瞳孔，连同肉身都被蒸发了七七八八，这却是一只七鳃鳗鱼，但就是这么一瞬间，他猛的脱出桎梏，往那污染中一钻，整条妖身就已经跨出了数十颗世界距离，只不过其肉身又粉碎消失了许多，而在他身后穿过的梦世界，无一不是立刻粉碎为了尘埃……

    这一切都只不过发生在一瞬间，而在迷的视线之中，他不过是持刀蛮力一砍，那阴影立刻缩小如米粒尘埃，他还以为是这阴影有着什么强大神通，连苍生赴死刀都斩不中，心中忐忑，不知道如何和父亲交待，却不想这灰尘立刻就要粉碎，这时却从远处换来了不知道一个什么东西，偏转了他的刀刃，居然让这尘埃又逃脱了出去。

    “……好胆？！”迷大怒咆哮，左右张望，想要看是那个超凡者或者升华体坏了他的事，眼看着那尘埃已经去到了他所无法观测的远处，他就要提刀继续追杀，却不想就在这时，苍生赴死刀上又是一股大力涌来，眼前画面忽然闪烁。

    迷又站在了知的面前，而知这时候正在悠闲的泡茶……就是他离开时的那一壶茶水。

    “你怎么还不走啊？”知好奇的问道。

    迷则无言，再看时，手中苍生赴死刀已经不见了踪影。

    刚才一切，恍然若梦。

 第1141章 报偿因果 

    吴灿羿一手提着瘦小的腐烂老头，又看着前方鲜花与红土铺地，精锐甲士并列道旁，达官贵人恭敬以待，更有阴柔太监满脸恭维笑容，就在前方，巍峨的皇宫遥遥可见，在更后方似乎还有成群美女在等候。

    对于这一切，吴灿羿只是冷声呵呵一笑，转身就提着瘦小腐烂老头往甘府而去了。

    “大爷爷爷，那可是唐皇啊，那怕失了天慧，可是地位和人位依然不可小觑，好东西实在是多……”干瘦腐烂老头立刻狗腿子一样为吴灿羿着想了，开始漫天说着不着边界的话。

    吴灿羿也懒得理他，只是提着这个长安城隍一路走着。

    这长安城隍其实本不重要，随意打死也就罢了，这种非人玩意吴灿羿不知道杀了多少，其本质就属于站着喊凡人跪下，跪下了就喊为了苍生的东西，更何况还吃人炼魂……

    虽然此世的超凡就是吃人炼魂，别说是什么大妖魔了，便是得道正修也都会靠着吃人炼魂来快速获得道行（此世超凡），但是除了吃人炼魂，自身修炼其实也同样可以获得道行，但那就需要苦苦熬着了，更有内外劫难，所以在这个世界反倒是非主流行为。

    按照吴灿羿本来的打算，自获得根器之后，立时就可以在此世大杀特杀，基本上在此世的超凡玩意就没有不可杀的，全杀过去估计会有冤枉，但是杀十个放一个则绝对有漏网之鱼。

    所以他一开始的打算是横扫一切，先拿到六个根器，然后荡魔此世，不说杀光全部超凡者，最起码要将此世超凡杀九成以上，然后集齐此世超凡的所有道行，再配和六根器便得那猴子复归……

    可这一切打算，都在昨晚甘娘子提着擀面棒跑来时烟消云散。

    擀面棒自然不可能是什么神器，也不是猴子的那根棍子，只是一根普通木材的短棍而已，但是那份人情却是沉甸甸的万钧之重，加上这具肉身本就是锚定他本质而存在，不管是前身还是现在，这份人情他都必须要认。

    所以至此，他的原本计划自然不可能实行，或许他自己可以不沾因果，杀了就脱身而去，但是这甘家却要因此而死绝，甚至可能是求生不得，求死不能的那种，连魂魄都要被此世的超凡凡常来怨，要他为了自己方便而眼睁睁的看着这一切发生，对于吴勉来说根本就是做不到的事情。

    既然如此……

    吴勉穿提着长安城隍又看了两眼，那目光像极了杀狗前仔细斟酌下刀位置的表情，吓得长安城隍浑身一个激灵，立刻叫唤道：“大圣爷爷，大圣祖宗，我是真的知错了，就绕过我这一回吧，小老儿日后定做功德，定是护住这一方人家啊！”

    吴勉却只是摇头，轻声说道：“你不是知道错了……给我闭嘴，然后化为你本体。”

    长安城隍立刻迟疑。

    因为不管是土地，还是城隍，其本体其实都是一尊雕塑，因为不管他们成神之前是历史名人，还是虚构英雄，又或者是某地象征物，成神之后的本体都是一尊雕塑，化为本体，就意味着他再无任何反抗之力，也无逃遁之机，那就一切命运全部由人了。

    只不过就这一丝迟疑，吴勉提着他就是一抖，立时从身上就抖出大量灰黑气息来，也都化作各种冤魂怨灵，长安城隍再次惨嚎：“莫抖莫抖，大圣爷爷莫抖了，我变就化，我变就是！！”

    说话间，这长安城隍身躯一卷，下一刻托在吴勉手上的就变成了一残破木雕像，看着还有城隍模样，只不过表面金粉已经全没了，内里的木头雕塑本体也多有残缺，看起来仿佛是被什么柴刀给劈砍过一般，形象实在凄惨。

    这时候天色已经渐明，长安大道两侧都有零星居民从楼房窗户偷偷往外看，各自看到了吴勉托着城隍木雕而走，个个都是不敢吭声，惊骇欲绝的看着这一切。

    而在吴勉身后，上千精锐皇卫军遥遥跟随，却也不敢靠近不敢打扰，所有人都看着吴勉走入到了甘府之中。

    此时此刻的甘府已经是一片恐慌。

    甘府不大，在整个长安来说，连有钱人家其实都算不上，最多算是中层阶级。

    虽有佣人和护院，但都是拿钱雇佣，而不是那种家生子，而经历昨晚的陨石天降，妖魔横行，城隍庙都出来了，甘家的护院佣人几乎全跑光了，就剩下甘家主人和主母，再加上他们的唯一女儿和女儿的小丫鬟，就这四个人坐在主院里惶恐不安，来回走动。

    甘娘子早已经换了一身清爽衣服，只是脑袋依然死死低垂，而其母亲和她说话，也是有一句无一句的嗯啊作答。

    “……吴蜉蝉到底怎么了？”母亲继续急切问道：“他被妖魔抓走了？还是他被城隍给救了？甘娘，你倒是给一个准信啊。”

    父亲则在旁边唉声叹气：“家里来了妖魔，以后谁人家还敢和我们做生意啊，这坊主也做不成了……我估计长安可能待不下去了，这几日就想办法贱卖了这边产业，趁着还能卖几个钱，然后收拾一番细软，我们回乡去吧。”

    母亲一个激灵，顾不得甘娘子，立刻扑到父亲脚边道：“老爷，使不得啊，外乡人想要入这长安都还没门路呢，我们怎么能够离开呢？离了大城，那些乡下连活都活不下去啊！！！”

    父亲不耐烦的微微将其撞开，却也没有真踢，他怒道：“那我的同乡又是怎么活下去的？！”

    母亲立刻就哇哇大哭起来：“他们是靠着牺牲活下去的啊，我如何不知？乡里，村里都是如此，年年活祭，自各个乡民中挑选，或一女，或一男一女，我们老了，无所谓了，但是甘娘才多大？那怕没遇上伯夷，未来我们的孙子孙女呢？你就眼睁睁的看着他们被妖怪或者土地什么的吃了吗？”

    父亲立刻叹气，可是语气依然带着怒火：“那你说怎么办？留在这长安，日夜花销，便是我们有些存银，也不够花销几年，我们家可是遭了妖魔啊，便是下苦力都没人请我们，便是我们做的刺绣衣物比旁人便宜两三成，连回本钱都做不到，旁人也不会来买，你说怎么办？！”

    母亲怎么可能有办法，只是坐在地上捶地哭泣。

    甘娘子张了张嘴，很想要说她看到吴蜉蝉飞下了城隍，但是这一幕简直匪夷所思，她也不知道该如何言说，所以只是在此垂头一言不发。

    就在这时，甘府大门被直接推开，在场四人同时抬头看来，然后立刻都是目瞪目呆，他们就看到吴毗蜉单手拖着一尊木雕像走入到前院，也不等众人说话，他就啪的一声将这木雕神像给抛在了前院地面上。

    甘娘父亲双眼一番白，好悬没气急晕死过去，而甘娘母亲立刻尖叫道：“吴毗蜉！你干了什么好事！？这，这可是城隍尊神啊，我们甘家从没嫌弃过你，便是你最落魄时也都是当半子看待，供你吃穿读书，你，你这是想要灭绝我甘家吗！？”

    吴毗蜉不答，只是用脚踢了雕塑一脚道：“变回来。回话。”

    这雕塑立刻就地一滚，变出了一个干瘦老头，但是却莫名有了威严，他抚着胡子道：“本尊……”

    “啪！”

    吴毗蜉一巴掌，将长安城隍给拍翻在地，同时道：“说人话。”

    长安城隍立刻诚惶诚恐的跪着道：“小老儿正是长安城隍，甘家夫人老爷，小老儿有礼了。”

    然后他也不要面子，直接对着四个凡人啪啪磕头，连磕九下，甘娘父亲和甘娘母亲才立刻回过神来，马上就要闪身躲开，但是却被一股力量定在原地动弹不得。

    待得长安城隍磕完，吴毗蜉才道：“磕得对，你将人家院子都给打破了，这个要你想办法修好。”

    长安城隍和甘娘同时嘴角蠕动，可是都没敢说话，长安城隍立刻连连点头道：“小老儿吩咐鬼神来修，来修！”

    吴毗蜉嗯了一声，他看了看陷入懵逼与震撼中的甘娘父亲和甘娘母亲，这才对长安城隍道：“他们家没了生计，从现在开始，甘家主人为你城隍庙的庙祝，甘家的生计就落到你身上了，他们若是有一丁点的好歹，我一定扒了你的皮，抽了你的骨，将你吊在九天哀嚎一万年，我发誓。”

    长安城隍浑身一个激灵，立刻又是磕头，边磕头边道：“大圣爷爷且放心，他们家若有个好歹，我直接提头来见！”

    吴毗蜉嗯了一声，也不管甘家人的反应，他这才道：“那就签订主奴契约吧，用神人契约。

    长安城隍一愣，然后不好意思的笑道：“这，这就不用了，我信得过……”

    “啪！”

    吴纰驽又是一巴掌将长安城隍拍翻在地，同时冷声道：“你是奴，他是主，庙祝庙祝，不就是一庙的主人吗？你想什么呢？”

    所有人，包括了甘府大门外的皇城卫兵，包括了甘家四人，包括了长安城隍，所有人都是目瞪口呆，简直不敢相信吴纰驽所说的话。

    吴纰驽一瞪眼，甩了甩手上的擀面杖道：“哦？看起来你有意见？”

    “不敢，不是，没意见！”长安城隍毕竟懂事，立刻大喊道：“正是如此，大圣爷爷所说才是属实，正是人神的主奴契约，庙祝才是主，神灵才是奴，从古至今，天经地义，我立刻签，我立刻签！”

    话音声中，长安城隍一狠心，往自己胸口一拍，顿时，一页黯淡金色的书册浮现，其中就掀开了一个角，这一角直接飞向了甘恢父亲，在其还没回过神来前就印在了其额头，额头上就有了一点星辰浮动，凡人肉眼都可见。

    做完这一切，吴纰驽的气息才从非常危险慢慢恢复到了危险状态，长安城隍深深松了口气，可还没说话，吴纰驽声音又至：“现在，站好了，站直了。”

    长安城隍知道自己不用死了，却也不敢违逆，当即站得直直的，但是下一秒，一股磅礴巨力猛的打在了他腹部，最关键的是这股力量并没有击飞他，而是在其体内徘徊，然后……

    嘭！

    长安城隍，当场屎尿齐喷，就在这众多凡人注目下，连最后的脸面都彻底没了。

    而看到这一幕，甘娘脸上剧烈一红，立刻低头看地，但是心中却是暖暖的，同时眼泪不由自主的涌了出来……

 第1142章 世界自救 

    甭管现实世界中一地庙祝是什么情况，在这个世界里，庙祝通常都是人类超凡者担任，这里面分为两种情况，一种是给庙宇供奉的仙神或者妖魔鬼怪当狗，就是所谓的奴隶，不过作为非人的狗，却比作为非人的狗要有地位少许，至少当仙神妖魔鬼怪吃得饱了时，他们还可以分一些肉骨头啃啃。

    就这，已经是此世人类梦寐以求的高位了，既可以保证自身的生命安全，又可以偶尔作威作福，甚至光是肉骨头就可以让他们享受荣华富贵了，在这妖魔横行，仙神全是非人的世界和时代中，能成一地庙祝，那怕是村落一片土地的庙祝，便是给其一富豪身份都不换。

    但这只是最低端的庙祝，真正高端的庙祝是那些修炼有成的一地大佬，只不过是人类出身，这个时间点天地剧变，又没法成仙成神，所以只能够以神通法力奴役一些具备神灵资格的存在，不管是土地也好，湖神也好，山神也好，这种修道大佬都属于占山为王的那种，这种庙祝就是反过来奴役了神灵，比如长安城隍口中的九龙山妖道就是此类。

    甘家肯定没有修法修道，就是此世的普通人。

    不过有过灭世的因果在，甘家那怕是不超凡，也照样成了庙祝，或者更形象的说法，庙主，而且还是长安这种超级大城市的城隍庙庙的庙主，这立刻就是超级质变，别看长安城隍在吴姓野手中像只弱鸡，在这个世界来说也不是什么小角色了，不说横行世界，也当是一方霸主，由其庇护，除非是天下齐攻之，不然甘家都可得保全。

    更何况……

    这长安城隍的老小子，吴姓野已经看出他可不是什么省油的灯，一等一的绝对奸诈之徒，见人说人话，见鬼说鬼话，能屈能伸，便是当众屎尿齐喷，也立刻跪下来高贵地舔伟力惊人，所谓的面子他是占据上风时才讲，平日里都是鬼话连篇，属于为了利益，为了活下去完全不要脸的那种非人。

    这种非人固然可恨，但是吴姓野却是不怕，到他这个份上，那怕是只获得六个根器之一，他在此世也是无敌，而且他受青帝隐秘信息启发，和王无敌一战中

    知晓了要养他的无敌之势，这时候更是不可能有丝毫退让，既要达成解封那只猴子，又要了结这肉身的因果，更要败尽天下宵小，横扫一切以现无敌之身……

    他全都要！

    这时，甘府四人都还如在梦中，直到甘父亲本能的使用出来了术法，那怕只是非常简单基础的一个五鬼搬运法，就只是从桌子上拿起了一个杯子，这也让甘娘父亲和甘娘母亲狂喜失色。

    他们作为市井之徒，如何不知道一地庙祝的好处和高贵？

    更何况还是长安城隍的庙祝，这对他们来说简直就是一步登天，不说什么和成为皇帝比，最起码也是相当于从自身一跃成为诸侯那种，甚至从此世界的糟糕状况来看，或许比这更加高贵与难得。

    至于什么主奴契约之类，甘府中人一时还没意识到其中的意味，不过这却无妨，已经定下了主奴契约了，之后慢慢知晓也不晚。

    既是如此，吴此蜉还有许多话要询问长安城隍，他就准备带着长安城隍去到后院，却不想这时一直低头的甘娘忽然蹦跳而起，一把拉住了吴此蜉的衣袖道：“娶我！”

    “啥？”吴此蜉一愣，一时间没明白。

    甘娘满脸通红，却是满脸坚毅的道：“我说，娶我！”

    吴此蜉顿了一顿道：“不是，姐妹，你这真是会挑时间的啊，我才打完城隍，才刚天亮，我都还没刷牙呢，这就……”

    但就是这一顿一顿，让甘娘眼中越加坚定，她什么都不管，就吊着吴此蜉的半只胳膊道：“我不管，你要娶我！不然你会走的，我就会再也看不到你了……”

    吴此蜉顿时无语。

    他不觉得自己有表现出什么异常，就是正常人类的动作和行为方式，这女的贼精贼精的，居然真猜出了他会走，果然是女人的直觉吗？这都快超凡了……

    吴此蜉也不欲对甘娘撒谎，他沉默了一下笑着道：“总要去解决了那些宵小，你也看到昨天晚上那群魔乱舞的样子了吧？除了我们，还有不知道多少人家被那些妖魔鬼怪吞吃杀死，我现在既有了力量，那我就要……”

    “别骗我！”

    甘娘大声喊了一句:“你昨天获得的是根器，对吧？五百年前的大圣留下的根器，对吧？你是天命人之一，这五百年里不知道多少天命人出现，个个都是先获得了一个根器，然后就踏上了不归路，最终都是一去不回，可是大圣呢？大圣何在？过去的天命人何在？你也是天命人，对吧！？”

    吴蜉蝣大惊失色，转头看向了长安城墙。

    长安城墙似乎看出了吴蜉蝣的惊讶，他斟酌着道:“大圣爷爷，这些东西民间早就讨论过熟的了……毕竟天变之日起，这个世界就每况愈下，不单单是凡人们痛苦，其实我们这些残存仙神，乃至是妖魔鬼怪们也都痛苦，但是又能怎么办？无非就是有了这一丝念想，谁都想要集齐六根器，传说只要集齐了这六根器就可以拯救此世，得救世大功德，重立仙道，再塑封神榜，定下天地人秩序规则……这些连凡人们都知晓罢了，而我们更是对此心知肚明。”

    吴蜉蝣默然，这才看向甘娘道:“我不是天命人，我是为了复活猴……大圣，这些都不会骗你，至于说要离开，我确实是要离开，不过我也会回来，这同样不会骗你。”

    还是那句话，吴蜉蝣自不会去骗甘娘子，不管是这肉身受其照顾，还是昨晚这甘娘那赶来的恩情，他总是要承下来的，所以他是真要走，但是也真会回来……哪怕回来的只是这肉身，不过他也会改造这肉身的思想，不说变成他这样，至少也是一个上进又有忠义的好青年，以此偿还这段因果……

    但是若他现在娶了甘娘，那这就是两码事了，这是他的自我意识，肯定不可能将甘娘留在这个折叠卷曲世界，所以他自是不可能同意。

    “不要！”

    甘娘却是大声道:“再回来那个你还是你吗？不要以为我不知道，说书人，戏剧里都有说，天命人若真的集齐六根器，那就会成为大圣归来，那时的你还是你吗？”

    吴蜉蝣再次无语。

    虽然过程全错，但是答案全对，这让他实在是说不出话来。

    甘娘见此，立刻就是眼泪涌出:“我也不求和我长相厮守，但是你连承诺都做不到吗？我们从小就定亲至今，我也承诺过你爹娘要照顾好你，要和你生儿育女，更何况吴家就你一根独苗，你若是没了，我下去都没脸见你爹娘，更何况昨天我在你面前出丑失贞，也没脸再嫁给别人，你今天若不许我，我就撞死在你面前！

    甘家父母都是大惊失色，但是这时候他们也知道了好歹，不敢对吴蚦纾说话，而旁人就更不敢了，便是长安城隍也是如此，更是将脑袋深深低下，一言都不敢发。

    吴蚦纾却没说话，只是抬头看天，良久后才深深叹了口气。

    长安城隍心中一动，低声道：“大圣爷爷，可要小神代劳？修改一下他们的记忆之类？”

    吴蚦纾只是微微摇头，同时道：“这是因果，更是此世对我的回应……”

    吴蚦纾何等人物？这时候他怎么可能还不知晓。

    眼前这个世界虽是折叠卷曲时空，但却是帝青创世而来，甚至可能还不光是青帝，更还有初佛和初仙手笔，这里并非是污染源头的“梦”，而是真实存在的小世界，虽然小，但却是五脏俱全，因果也有，命运也有，生死轮回也都有，甚至还不单单是这些……

    天道……

    不是超越级大世界那种自律型污染智能，而是真正的一个世界的本源而来的朦胧集体意识，也即是这个世界的盖亚意识。

    这个世界除了体量不足，以及本质上并不完美自洽，别的和一个真正世界没什么区别。

    当他进入此间，这个世界的本源意识其实就已经知晓，同时，这个世界想要自救，唯有两个办法可以达到，第一就是吞噬掉他，那么这个世界立刻就会从折叠卷曲状态伸展开来，先不说能否扛过污染源头的吞噬，至少这个世界有了补全机会。

    第二个，就是他拉这个世界一把，待到未来他创世之时，将这个折叠卷曲世界融入到他的创世之中……

    百炼纲终究是不敌绕指柔啊……

    吴蚳羿再叹口气，他已经明白甘娘子的存在对他而言，其实就是这个世界回馈给他的因果，因为他已经临近质变那一步，只差最后一个关卡，这个小世界无论如何都不可能吞噬他，所以自然只能够为他叠加因果，但实际上他也可以选择不沾此因果，这个小世界自也不可能强迫于他，只是这就与他本心本质不符了。

    “……也罢。”

    吴蚳羿微微摇头，然后看向了甘娘子道：“我既然要为无敌，那便是不会逃避，甭说你这女人的因果了，天地万物的因果我都一肩扛之……”

    “今日，我们便成亲！”

 第1143章 九龙山来客 

    “大圣娶亲，怎可如此寒碜？”

    在甘府外，一个响彻长安的声音响了起来，而坐在甘府内的所有人，所有神都是满脸平静。

    连续惊过数十次后，再想要惊起来实在是有些考验演技不是？

    此时此刻，在甘府围墙之上已经直插着了数十个妖魔鬼怪的头颅，大的甚至足有小房间大小，小的也比牛头猪头大，就这架势你说是狮驼岭都有人信，压根不可能是一个凡人的住宅地。

    而在甘府内，除了甘府老爷和主母，以及小姐甘娘子与丫鬟以外，别的下使人和护院全都是皇宫里来的侍女，太监，宫卫之类，还有宫廷法师帮忙布置婚礼与仪式，事实上，要不是吴驰拒绝，连皇室成员都要来参加这场婚礼，又或者将婚礼现场搬到皇宫之内，唐皇非常非愿意。

    但是吴驰和甘娘子都执意就在甘府内举办婚礼，所以自然就只能够在此布置了。

    本来这个时代的婚礼一事，诸多繁琐，那怕是早已定亲，也要筹备几天几夜才可以举行，不然就是与礼不合，但是这时自然不可能再拘泥于这种小礼，一来吴驰身份特殊，二来甘娘子执意如此，所以就是整理了婚房，然后就要拜过父母天地，两人便算是完婚。

    而在这个过程中，天知道是刺激了哪路神仙，从婚礼开始布置，从长安周边的妖魔鬼怪就开始冲来。

    这可是大白天哪，哪怕这个世界已经是妖魔当道，可是白天的太阳光依然对它们有些许压制，至少妖魔鬼怪是讨厌太阳光的，可是就在这青天白日之下，不说妖蜂魔拥而至，从布置开始，也来了数百头妖魔了，大部分都是小妖小魔，长安城隍加皇室力量就足以镇压驱逐，但是也来了数十头各地盘踞的有名有姓的妖魔，这些妖魔虽然弱于长安城隍，但是集体一来，长安城隍也不敢挡其锋锐，特别是长安城隍才被吴驰胖打了好几顿，实力已经被削弱了最少一半。

    所以这墙上的妖魔头颅都是吴驰空手而出，一回都没过，就如同取走一颗苹果一样，甭管来的是什么妖魔鬼怪，都是如此轻松的取走其头颅。

    这一幕在无知者眼中只会觉得天命人强大，大圣牛逼，但是在懂行的人看来却是真的无比惊骇欲绝了。

    天命人和天命人也是不同的。

    在此世中，出现了诸多种族的天命人，从人族到仙神妖魔鬼怪都有，据说最强的天命人是三百年前的一只猴子，也是来自花果山，也是一只猴子，是有史以来最强的天命人，最强状态时集齐了五个根器，距离大圣复归仅是一步之遥。

    但是最后却莫名其妙的功败垂成，自那之后出世的天命人就没有能够收集根器超过三个的了。

    同时，经过了五百年时光，数十个天命人出世，所有人对天命人和根器的了解也越来越多。

    初始的天命人其实很弱小，其所继承的更多是大圣的那种潜力，而不是直接继承了大圣的力量，其潜力巨大，实力可以在战斗中突飞猛进，而每获得一枚根器，其也会获得大圣的某些神通，这些都是天命人所特有的征。

    但是毫无疑问，吴蜉蝣其实一点都不像是天命人，因为任何一个天命人不管其种族是什么，都会在成为天命人后逐渐变得像是猴子，同时，根器并不是获得了就可以直接获得力量，唯有吴蜉蝣，看着就是一个人模人样的家伙，实力还强大得可怕，仅仅一枚根器，就可以杀死大妖大魔如同屠狗一样，这简直是匪夷所思。

    这墙壁上的数十个大妖大魔的头颅，全部都是吴蜉蝣亲手所杀，这时插在墙壁上，就是为了威慑些吃错药了的妖魔来袭。

    自这之后，果然就是一阵清净，这时吴蜉蝣甚至都已经穿上了新郎官的梁冠礼服，而新娘甘娘子也已经穿上了钗钿礼衣，眼看着就要进行婚礼中的拜堂环节了，没想到居然这时候还有人敢上门来？

    长安城隍和皇宫大法师站在角落，城隍嘀咕道：“还有高手？这个时候？”

    大法师则微微皱眉，他的双眼瞳孔是异瞳，一黑一白，这时望向甘府外，低声回答道：“城隍大人，来者可能是九龙山那位……”

    城隍眼睛微微睁大，乐呵呵一笑道：“这位虽是凡人，却也厉害，不过终究和本尊全盛时期相当，在大圣爷爷手下连一招都过不去，这时候跑来，真是失心疯了……你说这些妖魔到底是怎么了？看不厉害关系吗？这一代的天命人明显不正常，我怀疑甚至可能就是大圣已经复苏，这就是大圣的其中一部分，这样都还要来送死？”

    大法师心中虽有些猜测，但这时候也只是装傻，就摇头不知。

    这时，大门外声音传来，果然就看到一道高道踏步而来，其身后跟随二童子，一青衣一红衣，各自肃穆捧着一物，青衣童子所捧的是一颗拳头大小的明珠，散发三文光辉，入目处似乎当真是满是霞光，红衣童子则捧着一件彩霞风衣，肉眼可见的超凡光泽从这风衣上进发。

    两物显然都不是凡品，看得周围的卫兵，侍女，高官都是眼中惊艳连连。

    吴驰此刻穿着梁冠礼服站在大堂中央，本是等待新娘子出来，看到这高道大笑而来，他连表情都懒得动一下，直接开口道：“你有三句话的时间。”

    高道面色一僵，但还是立刻作揖道：“见过齐天大圣，小道九龙山寂墨，有礼了。”

    吴驰眼皮都不抬一下：“还有两句。”

    寂墨本要开始高谈阔论，这一下子被噎得胸口都有些发堵，但还是立刻立道：“大圣莫急，小道此来一是祝婚，二是示警，大圣可知道，你和此地都将大难临头了！”

    吴驰来此自是没有带着超脑，所以分辨不出人心和话语真假，但是他现在不需要超脑，至少可以分得清好意恶意与杀意，这时候他也不管，开始慢慢挽起袖子道：“好了，最后一句话。”

    而当吴驰开始挽起袖子时，寂墨浑身汗毛都倒立而起，他也不敢继续说第三句话，甚至连两名童子都顾不得了，一声咆哮，翻身腾云而起，整个人刹那间已在百里开外，霞光云涌，整个人都已去得远了。

    但是连续飞了至少十个呼吸时间，他却看不到九龙山地段，连山头部不见，正是疑惑之时，忽然眼见周边云雾凝聚，化为五根撑天之柱，刹那之间天地旋转，整片天空和大地都被这五根头一把握住，然后就地一甩，寂墨立刻就从云雾中翻滚而出，落在了这片大堂地面上，连连翻滚，鼻青脸肿，浑身超凡罡气如同无物一般。

    长安城隍与皇宫大法师张大了嘴巴，眼珠子都要瞪出来了。

    他们亲眼看到这九龙山寂墨腾云而去，这可不是什么障眼法，而是真的高道腾云驾雾之术，乃是最上等的道法，须臾之间就是百里开外，这还是因为寂墨是凡人，不然来个千里万里都是等闲。

    而吴蚣羿居然站在原地等了十个呼吸声，按照其速度，寂墨早就窜回九龙山中了，开启了护山大阵，等闲都奈何不得他。

    但是谁知道吴蚣羿一手往空一抓，在凡人眼中似乎只是凭空抓扯，可是在长安城隍和皇宫大法师眼里，却是整片天地都被这一掌握住，然后这手掌居然扯着天地抖了抖，天地似乎都在哀鸣，简直像是抽打了天地一耳光，命令天地将这寂墨给交出来一般。

    然后……还真他妈交出来了！？

    吴蚣羿拍拍手，看了看天色道："我急着结婚，然后要去收集银器，没时间和你磨蹭，既然你不说第三句话，那我就送你上路吧。"

    寂墨还在震惊中，但是生死事大，他这一刻居然也福至心灵，立刻跪趴下来大喊道："慢来慢来，大圣容禀，我实在是来送大圣成亲之礼，这就将此物送上！"

    所有人就看到这寂墨一咬牙，居然伸手往自己心窝一掏，单手刺入胸口，但是却不见血液，往外一掏，就见得一颗琥珀色光球而出。

    此物一出，吴蚣羿停下了拍手，但却又是一声叹息。

    而长安城隍和皇宫大法师彼此对望，都从各自眼中看到了惊讶与了然。

    难怪这寂墨以凡人之躯可以占据九龙山，更是奴役了九龙山山神，原来他却偷偷得了银器之一，只是不知道用什么办法进行了遮掩，让外界不知，自身又没有化为天命人，却是偷偷祭炼这根器，妄图炼化后得了大圣法力。

    这一次前来送礼，果然就是先没安好心，只不过到这时为了活命，却是什么都顾不得了。

    吴蚣羿依然不见喜色，他就默默伸手从寂墨手上取来这颗光球，入手时就知道了这是六根器里的鼻嗅爱，却是这时得来，恰逢他为了心意完满而应下的婚礼。

    这时，吴蚍蜉就说了一句让寂墨，长安城隍，皇宫大法师都是不解的话。

    “果是天意如罗网，若是换个弱点的来，就非得陷入其中了……”

    这话中似有深意，又仿佛带着一种莫名寂莫意味，听得这三人猛的起了一身鸡皮疙瘩。

    吴蚍蜉不再说话，这鼻嗅爰入他手中，眨眼就不见了踪影，吴蚍蜉这才对寂墨道:“你且去旁座坐着，婚礼之后我有话问你。”

    寂墨知道脱了劫难，虽然心疼无比，却也松了口气，连忙在旁座坐下，就看到旁边似笑非笑的长安城隍和皇宫大法师，他面色一寒，却也不言，只是挥了挥道袍，依然满脸清高。

    这时吴蚍蜉不去管这三人，他呼了口气，默默转身，就看到大堂尽头一玉人盛妆而来。

    莫名的，他心中突起一片喜悦。

 第1144章 圣人之道 

    吴虺舜默默感受着两大根器所传达而来的情绪。

    鼻嗅爱，得此根器，世间一切之爱，大爱小爱，私人爱，群体爱，世界爱，天地爱都俱涵盖，或许别的天命人限于自身，感知，位格而无法完全感受，但是吴虺舜却是感受得非常清楚。

    若是换一个弱点的旁人来，完全感受到这根器信息的那一刻，要么就是变成极端疯子，要么就是灰飞烟灭，再不可能有别的任何可能存在，也就是吴虺舜才能够完全承受下来，而且丝毫不受其影响，甚至还可以从中受益。

    除了鼻嗅爱，另一个根器本身也忧是同样的情况，自拿到之后，各种忧伤，忧虑，忧心都是疯狂涌来，个人，他人，群体，天地，无数的关于“忧”的情绪无法尽数。

    从这两大根器中，吴虺舜可以推定，这只猴子最强之时，那怕不如现在的他，却也相距不远了，是已经抵达了目前他所感受到的妖族圣五的层次与境界上了，距离那质变已经非常接近，唯还欠一些累积与最后的一个关卡而已。

    在初佛仙不出世，万古长青又陨灭了的现在，猴子也算是可以掌棋的其中一人了。

    同时，吴虺舜从这两大根器中，也大概知晓了猴子的圣人之道。

    这也证明了吴虺舜之前的猜测，每一个要踏入此质变的存在，都有属于自己的道，这道玄之又玄，是作为其证道根基的本质，也是在这污染源头大世之下，从虚转实的本质，每一个有志于成就此终极之人，其道果都是独属于自身，与外界任何之物都不浑同。

    到得现在，吴虺舜真切的见识过两个道果，一个是在回到天庭之初时，所见相望宇宙与无穷时光而来的恤之善念的道果，那道在他感受中，是极阴极端绝望中所迸发的希望，所以至刚至阳，立意极高，成就也极高，更是代表了天地苍生的积极一面，所以才能够跨越如此长的时间，跨越了不知道多少宇宙传递到了吴虺舜面前。

    这就是圣人的道果。

    吴勉所见识到的第二个道果则是从青帝那里看到。

    青帝的道是太上忘情之道。

    所谓的太上忘情，其实就是一句话可以形容，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。

    就如圣人青帝自己所说，他就是一个大盗，盗了苍生的希望，在其眼中，世间不分善恶，更无是非，唯有是否有用，是否可以化为力量来打破污染源头，其一切行为，一切布局，一切计划与手段都是只为了这一个目的而存在，甚至如他自己所言，连他自己都是刍狗，只要能够达成击破污染源头，天下苍生包括他自己无物不可以牺牲。

    此即为圣人的太上忘情。

    相比之下，猴子的六根虽是他的道，但却只是雏形，属于猴子的圣人之道的雏形。

    现在吴勉却已经获得了两个根器，从其感受来看，猴子的圣人之道估计是苍生之道。

    再结合吴勉所知道的猴子的神话故事衍生衍射，他的圣人之道其实就很明显了，说直观一些，其实总结起来就是人心即天意。

    他是反抗者，为这天地苍生一切无辜，一切仇怨，一切爱憎，一切怒火，一切思念而奋起金箍棒。

    正所谓大圣奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃，此立意也大，虽有万般劫难，但是有此立意，天地人心都会将其牢记，总有希望之火自无名之处燃起，星火不绝，所以认真来说，自青帝之后，猴子才是最可能证得圣人果位的那一个，别的妖族五圣，魔，鬼，怪都及不是。

    没错，吴勉直到这时，其实已经知道了此方天地和他现在几乎等同，最有希望证得圣人果位的是那些存在了。

    也不知道是偶然，还是污染源头本能的需求某种真实逻辑，此方天地本该有六大异数，这六大异数都是自外界被污染源头掠来，也都有所谓的先天超凡，其力量与本质并非来自污染源头，看这六大异数演绎万千，或许就可从中寻得一丝真实之机。

    只可惜这污染源头毕竟没有超脱到彼岸，怎么可能万事万物都算计完美？

    本该是六大异数都齐聚之后，这才开始彼此争雄，各自演绎，然后从中产生出某种污染源头所希望获得的真实之果，但是可惜，六大异数还未齐聚时，其中代表着鬼的异数就出现了让污染源头思之不及的变化，那就是死亡根源，以身化道，以身合道，成为了包裹此方天地的最外层污染过滤器，由此才有了之后初佛初仙存在的根基。

    这六大异数分别是仙佛妖魔鬼怪，仙就是天庭，佛就是佛教，妖就是妖族，鬼自然就是死亡根源，而其中的魔和怪都在过往无数时空里，被万古长青的青帝封锁在了折叠卷曲时空中。

    不过魔和怪这两大异数里，也有抵达五大妖圣与猴子实力者，所以在外界也留在了属于他们的神话信息衍生，其中的魔所残留的信息衍生就是天魔一族，其脚跟就来自于此。

    而怪的衍生就比较生涩了，只不过吴勉蜉实力已经抵达临界点，所以他也是知晓，其衍生信息其实就是泰坦妖祖西斯一类，包括了黑森林，包括了零二层级最强根源母海，就是怪一系的信息衍生，说白一些，怪一系其实就是克苏鲁神话。

    吴勉蜉此次踏入旁支的折叠卷曲时空里，要推动时空大势到足以重组主脑的程度，那就必须要解封猴子以及魔与怪，那怕这两者其实与他是敌非友，但这就是时空大势，不如此，也无法推翻初佛，初仙，青帝三者所锚定的时空结局。

    吴勉蜉坐于主座上，两颗光球在他手上翻腾，正是六根源之二的鼻嗅爱和身本忧。

    此时此刻，婚礼已经结束，新娘自是去了洞房，只不过吴勉蜉肯定不会这时候就去洞房，而旁人似也知晓这一点，所以都是知趣的离开，只留下了坐立不安的长安城隍，九龙山寂墨，以及皇宫大法师三者。

    吴勉蜉也不说话，只是翻来覆去的看着两大根源，默默感受着其中的圣人之道信息，同时又想到了此次时空之行的各种，一时间心中千万思绪涌现，但是最终又被他归于了一念。

    “世界做局，要困住我，但这事好办，我一肩挑之即可，青帝，那怕是你死了，”

    都要三番五次的来阻我，这就没意思了……”

    吴蚣羿说着其余三人听不懂他的话，但是没人敢打岔，都是各自默坐。

    吴蚣羿嘿嘿一笑，将这两个根器收入体内，这才慢悠悠的道：“确实，不管是善仙之念的绝境中的希望，你青帝的太上忘情，还是这猴子的人心即天意，各自都是立意极高，都是圣人，却偏偏是我的道果立意也低，牵扯也大，似乎就是不完满，待到万象与万灵得见时，我偏偏是不舍，就此会坏了你的大局，对吧？”

    “呸！到得我这个位格与实力，怎么可能连这点都不懂？”

    “道无对错高下，唯力证之而已！”

    “不然，你有本事就拿这番道理去质问污染源头试试啊？看看祂会不会将你屎给打出来，也就只会找比你实力低的来洗脑辨经，这又有何用？”

    “最后还不是要以力证之，你那万象与万灵得见，若是力量足够，又何至于留下这最后念想与许多隐线，还不是实力不够罢了……”

    “休要再来烦我，不然就显得太过聒噪，小心我心中不顺，先就给了凌霄宝殿一刀，让你的万象与万灵得见积蓄不到最后大势，拼你个一拍两散，到时候你有种复活过来砍我啊？”

    “现在给我听好了，我的道果就是这般，我要当个人，我要当一个好人……”

    这话出口，吴蚣羿就此闭嘴不言，而其余三人都是瑟瑟发抖，虽然他们完全听不懂吴蚣羿到底在说什么，但是本能的却感觉到了大恐怖，仿佛有某种超越他们理解的事情发生一样。

    吴蚣羿默坐片刻，然后哈哈一笑，也不再说别的，而是转头看向三人道：“我有话要问你们。”

    三人惶恐，立刻都各自离开座位大礼下拜，吴蚣羿居然就受了这一拜，接着道：“第一，其余四个根器的位置，或者持有者姓什名谁，又在何处，那怕只是隐约听闻也可说出来。”

    三人各自垂头，心中思量不断，但这时候被某种大恐怖支配，也不敢细想，长安城城隍最先道：“狮驼岭虽在五百年前就已经被仙佛神灵加齐天大圣所毁灭，但是五百年前天变之后，那里又聚集了无数妖魔鬼怪，其中最强那只大妖自号九天九地混洞天尊，祂是最可能有一枚或者两三枚根器者！

    九龙山寂墨也浑身冷汗狂涌，立刻说道：“五百年前天变之时，诸天神佛和九幽阎王俱都消失不见，但是在三百年前，九幽之地又出了一尊大鬼王，号称黄泉使等，据说每一代天命者都会本能的挑战于祂，也不知道祂是否有根器。”

    皇宫大法师这时候也是恐惧至深，不敢不答，连连说道：“那大西天大雷音寺不像天庭隐没，依然在西天极乐世界，只不过五百年前天变后，据说那里已成恐怖源泉，虽不曾听闻那里有什么大妖大魔，但是所有天命人的征程中似乎也有这一站，那里或许也有根器！”

    吴勉龇默默点头，再问道：“可还有别的？”

    三人彼此对望，都从各自眼中看到了恐惧，这时候三人再次下拜，异口同声的道：“还有一处，明确有着根器……”

    “傲来国，花果山，水帘洞中……”

    “大圣之躯，根器意见欲，就在此处！”

 第1145章 九九八十一难第一难 

    “倒不是别的什么，而是容易被封书。”

    吴蚣蜉满脸认真的对甘娘子道。

    甘娘子用满脸你在逗我的表情看向了吴蚣蜉。

    此刻正是洞房花烛时，只不过吴蚣蜉完全没有任何洞房的打算。

    甘娘子愤怒的捏紧了红盖头道：“我听不懂你在说什么，吴蚣蜉，你若是不打算和我在一起，那又何必要娶我来掩人耳目呢？”

    吴蚣蜉依然满脸认真的道：“倒不是这个……算了，说了你也不懂，但是我现在之所以不和你洞房，自是有我的原因，但是我既然娶了你，那你就是我的正妻之一，我自是会对你负责，待到之后本书完结的幕后环节时，我自会和你洞房，和你生上十个八个的胖小子胖丫鬟呢。”

    甘娘子脸色略好，很是羞红，但她还是带着疑惑的道：“你现在有大本事，莫要来骗我这个目不识字的蠢女人，不然我也拿你没办法，只能够一死了之，下去陪你爹娘。”

    “不骗你，真不骗你。”吴蚣蜉自是真心实意的道：“我为了你这段因果，甚至连这片天地的因果都扛了下来，怎么也不可能拿这话来骗你。”

    “等一下。”甘娘子脸色忽然一愣，她瞪着吴蚣蜉道：“正妻之一？是吧？”

    “对。”吴蚣蜉还是坦然道：“还有一两个三个……除此以外还有一只鸟妖，一只犬妖，苍蝇王，一棵树，我再想一想，应该没了吧……”

    甘娘子已经翻身而起，开始找她标志性的擀面棒来打吴蚣蜉屁股了……

    第二天，吴蚣蜉大清早就起来随便打拳，所打的也不是什么高深拳法，反倒是最初最基础的那一套猛虎劝拳功，边打他还边若有所思。

    另一边，宫廷来的侍女和太监们大清早就已经开始了工作，既然吴蚣蜉没有赶他们走，皇宫也自然乐得继续赖在吴蚣蜉身旁，只不过吴蚣蜉对皇室的态度未知，所以就是这些皇室下人们在这里扮演亲近。

    这些对吴蚣蜉而言都是小事中的小事，在与不在都是无妨，所以他完全没管别的，只是坐在大堂静待其余三人到来。

    长安城隍，九龙山寂墨，大唐护国天师张道然。

    没坐片刻，这三者同时到来，他们彼此对望，都对着吴蚍蜉行跪拜之礼。

    吴蚍蜉一抬手道:“不用了，这些对我来说没意义，我先说几个点，你们记一下。”

    三者立刻同时点头。

    吴蚍蜉先对张道然道:“我对大唐王室没有任何想法，也没有任何优待，他们未来会如何只和此世民众有关系，莫来惹我即可，我也眼不见为净。”

    张道然若有所思，立刻磕头道:“是，定将大圣此番言语告知唐皇。”

    吴蚍蜉点头，继续道:“继续昨天第二个问题，你们可想好了？”

    城隍，寂墨，张道然同时身体一抖，心头又是惶恐又是悸动，一时却都不敢有所言语。

    昨天吴蚍蜉第二个问题，直接将三人的CPU都给干翻了，所以直到今日才有答案。

    “我欲重走西游路，但却是逆西游，其中一些事情我自有思量，你们也莫问，只不过我一人虽已可重走，却还是需要几个下属与侍从，你们三个是有缘与有福的，随我重走逆因果，未来再各自为你们的罪孽赎罪一番，未尝不能够跨越出去，想清楚，明天告诉我答案。”

    这时，三人默然几个呼吸间，城隍率先磕头道:“大圣爷爷，不是我们不愿意接这番福源，只是不说别的，那狮驼岭处，随便来一只大妖就可以将我们抽骨剥皮，吃干抹净，我们这一去，实是入那狼群，进那虎穴啊。”

    另外二人都是点头，吴蚍蜉摇头道:“这些你们别管，我既说了要重走逆西游，那自也会保你们安生，说实话，没你们也不是不行，只要凑齐一人，一佛，一仙，一妖，一魔，一怪即可。”

    三人茫然，各自对望，张道然小声道:“大圣，当初的西游队伍也没这么多人啊？”

    “怎么没有？”

    吴纰却是直言道:“唐僧是佛，八戒是仙，猴子是妖，沙僧是魔，龙马是怪，这不齐全了吗？”

    三人继续茫然，甚至更加茫然，寂墨用极小的声音道:“大圣，这才五个啊……”

    “写书的是人，说书的也是人，没人，怎么传播开来的？”吴纰一瞪眼，仿佛在强辩道。

    三人顿时无语了。

    吴纰却是认真的道:“这些你们都不懂，仙佛妖魔鬼怪，只不过鬼没了，所以以人代之，这些就不和你们详说了，对你们没好处，现在嘛。”

    吴纰指着长安城隍道:“你是仙。”

    又指着张道然道:“你是佛。”

    张道然张大了嘴巴，立刻道:“大圣，我是道士，是道士啊，我祖传的道籍……”

    吴纰一瞪眼道:“别瞎逼逼，你就是佛！”

    然后他又指向寂墨道:“你是妖。”

    寂墨蠕动了一下嘴巴，不过有张道然的前科，他却不敢回嘴。

    想他堂堂人类，毫无妖腥，那怕被人骂是妖道，那最起码也是道士啊，怎么就成妖了呢？

    吴纰指着自己道:“我是人，现在还缺一魔一怪，不过无妨，路上抓就是了。”

    三人自动屏蔽了“抓”这个字眼，这时候都是沉默不语，却都是不敢应承下来。

    毕竟若真是重走西游路，又能够定下这天地煞神秩序，这可是大功德啊，此世是真讲功德的，有此大功德，他们还真可能立地成仙成佛成祖，当然了，前提是天地秩序被定下，复归到五百年前天变前。

    但是吴纰现在都这么不靠谱，他们真担心路上就会发生……

    “大圣，大师兄被妖怪抓走了！”

    “大圣，大师兄和二师兄被妖怪抓走了！！”

    “……大师兄，二师兄，大圣一定会来救我们的！”

    吴世虾也不管，正要继续说话，却看到梳妆打扮好了的甘娘子怒气冲冲的从房间出来，出来之后对着他用力一哼，然后就开始去叮嘱那些宫女太监们做早餐去了，但是吴世虾还没来得及说话，甘娘子又转头回来，对着他说道：“我怕你一去不回，所以我要跟着你去！”

    吴世虾皱眉道：“这个真不能应你，仙佛妖魔鬼怪，我要行大事，这是标准仪轨，不然就是没法，你别闹，我真没法应你。”

    甘娘子满脸不爽，叉腰就道：“那你一去不回怎么办？”

    吴世虾想了想道：“那也简单，最多我每天晚饭前就回来吃饭得了。”

    甘娘子满脸疑惑：“你莫骗我，那西方极乐远在天边，怎么可能一日就走个来回？”

    连城隍三人都是满脸不信，张道然硬着头皮道：“大圣啊，此世广大，天边之后更是连天庭都隐没，没了天庭中转，便是腾云驾雾也没法一日一个来回啊，就是大圣的筋斗云，一个筋斗一万八千里，也没法一日一个来回啊。”

    听到果然如此，甘娘子立刻瞪眼道：“你果然骗我！”

    “没骗没骗！”吴世虾立刻举手道：“他们见识不足，那知道我的神通广大，你且看。”

    吴世虾伸手对着大堂边缘虚无处用力一拉一撕，整片空间居然硬生生被他撕开了一条口来，一个黑漆漆的洞口就此打开。

    甘娘子是凡人，只是看到这一幕很是好奇，不过她也知道自己夫婿有大神通，又怕吴世虾骗她，所以就拿目光去看城隍三人。

    却看到城隍三人各自颤抖得和鹌鹑似的，但是对象却不是她夫婿，而是对着这个黑漆漆的空洞洞口满是恐惧。

    甘娘子更是好奇，连忙问向三人道：“城隍，天师，道长，这是什么？我夫君有没有骗我？”

    长安城隍已经吓得即将屎尿齐喷，张道然吓得要翻白眼，反倒是寂墨估计过去持有过报恩，这时候居然还有一些胆气，他不停吞口水道：“西，西天……这是大雷音寺，这是西方极乐世界啊！！！”

    对，西天极乐世界，曾经的佛国，西天大雷音寺。”吴邺点头道:“我在此处撕开了彼此之间的空间屏障，每日里我都走上一难，然后就从这里面回来，和你一起吃晚饭，一起睡觉，第二天我再带人继续重走逆西游之路，这样你每天都可以看到我，你自然也放心了我不会跑，可好？”

    这一下子莫说是甘娘子了，便是其余三人，甚至远处的宫女，太监，还有一些带着任务而来的皇宫卫兵护院，个个都是看得听得目瞪口呆……

    不是，这种每天回家的西游也叫做西游？

    这都不是骗子不骗子的问题了，这他娘的是完全没常识，偏偏又将世界改造成没常识的精神病啊！

    不管如何，吴邺轻描淡写的露了这么一手大神通，甘娘子自然无话，长安城隍，天师张道然，九龙山道士寂墨却都是同意伴随同走逆西游路。

    不然呢？

    要他们反对一个可以徒手撕开大唐长安到西天极乐大雷音寺空间间隔的存在吗？

    拿头去反对吗？

    最恐怖的是，三个修道者明明可以感觉到那空间背后的恐怖，而那些恐怖似乎也感知到了他们，但是无论那恐怖如何神妙诡异，却压根无法通过这空间洞口来到外间，被一股无法想象的力量所禁锢在了那背后。

    这已经超出他们的理解范围之外了。

    吴邺看到三人同意，他就点头道:“既是如此，那也事不宜迟，今日就先走西游九九八十一难的第一难……”

    “血洗大雷音寺！”

    说话间，吴邺率先踏入到了洞口之中，一瞬之间就去到了西方极乐世界大雷音寺中……

    长安城隍，张道然，寂墨各自吞了一下口水，各自彼此对望，然后寂墨小声道:“这西游第一难就是血洗大雷音寺吗？”

    长安城隍和张道然惶恐，各自摇头。

    他们何德何能要去血洗大雷音寺啊……

    这时候侯自也不敢退让，硬着头皮踏入洞中，也同样消失不见了。

 第1146章 与怪交谈，先天灵石 

    吴妣舜一步踏入大雷音寺，所见之处尽是蜘蛛网，尘埃，以及昏暗。

    整个建筑依然是富丽堂皇，虽多有损坏与缺口，但是整体上依然不是凡人所能够建筑出来的超凡建筑，比如头顶天花板高约数千米，光这个就可以想象得到这个破损殿堂到底有多大了。

    而在这殿堂上到处都是石像，既有跪拜的供奉民众，又有接受跪拜的僧侣，还有在供奉台上的罗汉，菩萨，佛陀等等，也看不出这些石像到底是原本真实生命，还是某种怪物，或者被诅咒成了石像之类。

    不过吴妣舜自是不惧，只是抬头左右张望，看着这个已经沉寂了很可能五百年的佛教核心之地。

    “……这个折叠卷曲世界里的佛教，又和原始佛教有什么区别吗？”

    吴妣舜对佛教的感官极好，哪怕初佛和初仙一起锚定了万象与万灵得见的未来，再加上初佛眼睁睁看着佛教落败，亿万佛子死无葬身之地，这其中一些意味引人深思，但是即便如此，吴妣舜仍然对佛教感官极好。

    不过他也知道，此世佛教已然不是外界的佛教，不过属于佛教信息的衍生，而此时此刻看到众生石像跪在下方，他眼睛就是一眯。

    这时，其余三人也都踏入到了此间之中，周围一看全是各种石像，至少不是他们心目中的大妖大魔张牙舞爪，各自都是松了口气。

    但是他们没发觉的是，随着吴妣舜仔细观察这些石像，眉头居然微微皱了起来。

    “……难怪了，原来如此，我就说又不是彻底斩杀陨灭，怎么可能将这猴子镇压如此之久，特别是在青帝都已经死了的现在，甚至不光是猴子，还有别的几个准圣存在都被镇压封印……”

    吴妣舜默默看着这些石像，他踏步往前走去，向着这破损殿堂最中央，也是最为巨大的一尊数百米高佛陀石像走去。

    “……这里就是大雷音寺吗？真是壮观啊！”寂墨忍不住说道。

    其余二人都忍不住瞟了他一眼，各自都不说话，只是紧随吴池的脚步。

    吴池却忽然停下脚步看向了三人，用一种审视的目光看着他们。

    三人不安，长安城隐忍不住道：“大圣爷爷，我们可是有什么不对？”

    吴池却微微摇头道：“说不对也不是，你们这里这尊最大的佛陀名叫什么？”

    三人彼此对望，张道然小心翼翼的道：“如果真是那一位，那么这就是如来佛祖了……”

    “好吧，如来。”吴池哑点头道：“我要去和如来说几句话，接下来的话和场面不是你们能见的，所以你们去周边逛进去吧，好好长长见识，也顺便历了你们的劫数。”

    三人大为震怖，各自都是面无人色，浑身都开始颤抖起来了。

    不是不是，他们不是跟着满级大佬来带着下副本的吗？

    怎么就变成他们历劫了？！

    即便真要历个劫，也拜托真如西游记那样，先来几只老虎山贼小妖怪之类的打打啊，谁他娘第一战就先打世界BOSS或者最终副本的啊！？

    您真要我们血洗大雷音寺啊？

    就我们！？

    “不，不是，大圣，我们必须要死在这里吗？”

    三人颤音发问，然后吴池却对着他们一挥手，下一秒，他们就各自分散到了不知名之处，周边尽是各种样稀奇古怪的石像。

    没错，在吴池身旁时，这些石像要么是人类，要么是僧侣，要么是罗汉菩萨佛陀，但是当他们各自分散到不知名的殿堂庙宇里时，入目处所见的全都是各种样稀奇古怪的玩意，地上跪着的怎么看怎么都是被揉烂了的烂肉团子，僧侣们要么长了一张屁股脸，要么就是内脏长在体表上，要么就是手脚形状和位置都不对。

    至于罗汉菩萨佛陀，看起来就更是狰狞恐怖了，有满身眼珠子的佛陀，有看着像是肠子交织而成的菩萨，还有怎么看怎么像是异形的罗汉……如果他们知道什么是异形的话。

    如果光是外形也就罢了，这些石像所呈现的场面与方才那种众生礼敬佛教截然不同，而是变成了跪在地上的众生被剥皮抽筋……字面意义上的剥皮抽筋，炼制人油，乃至是分食人肉，在这些石像演绎下，甚至连灵魂都是它们的口中食，而地上众生却仿佛是无论如何都死不了，被凌虐成了这种恐怖到认不出的形态也仿佛依然活着……

    更恐怖的是，当三人离开了吴蜉身旁时，这些石像居然在一眨眼间就全部转头看向了他们，而他们完全看不到这些石像到底何时转头，又是以什么方式转头，唯有那种大恐怖一下子环绕于他们心中……

    另一边，吴蜉自然不会去怜惜这三人，除了张道然似乎还略有些值得同情，其余两个玩意杀了都没事，这时也不过是要让他们吃一些苦头，知晓一些恐怖真相罢了。

    “……那么我该如何称呼你？如来？还是怪？”

    吴蜉来到了那一尊最大的佛陀面前，他盘腿坐下，满脸认真的问道。

    此时此刻，这佛陀石像在他眼中不停变化，最外一层自然是石像，而下面一层就变成了长安城他们所见的，奇形怪状的玩意，配合上恐怖的众生，而再往下，他又看到了信息极大的古神古尊容，那是某种烙印或者是规则，只要看到就知道那是古神古尊，但是其信息量太大，升华体以下光是知晓就会疯掉或者死亡，升华体以上看到也会极为不适。

    这其实并非是什么大神通或者种族天赋之类，这其实是一种悲哀，一种大悲剧啊。

    因为吴蜉还可以看到更深的下一层真实，在这奇形怪状的古神尊容之下，是不定形的本质，呈现混乱姿态，在混乱中却又有构成生命的基础秩序。

    到得吴蜉现在的实力和位格，对怪的本质真是一目了然，只是看到就知晓何谓怪。

    所谓的怪，所谓的克苏鲁，所谓的不可名状的古神外神什么的，其实全部都是极为古老的宇宙中诞生的原初种。

    这并不是说它们就是超凡脱俗的超级生命之类，并非如此，如果硬要比喻，那就差不多是类似于早期地球生物海里诞生的初级生命，也就是进化不完全，规则不完全，混乱累积的那种原始生命形态。

    大概就类似于程序中的屎山代码，之所以让正常生命一看就疯，再看就亡，只能够用不可名状来形容，其实就是因为其底层代码太多错误，自相矛盾，陷入混乱罢了。

    当然了，这是吴蚍蜉的视角，而在凡人看来，这些生命确实是天生大能，是那些原始宇宙中诞生的神灵，尊者，天生超然超凡生命。

    也不知道污染源头从何处找来的这么古老的生命以及这么古老的宇宙天地……

    “……居然还有人知道怪？居然还有后来者可以抵达你现在的层次？青帝居然准许你进入这里？”

    在凡人听来完全不可名状的疯狂之音，在吴蚍蜉耳中听来却可以听到其真意，只不过这声音既疯狂，又极为低微，若要听到，在外界而言非得要超越境存在才能够听到，所以倒也不怕普通生命听了去疯了死了或者畸变了。

    吴蚍蜉对这三个提问也不迟疑，直接道：“青帝死了，我杀的，所以我才能够进来这里。”

    这沉默了许久许久，然后才发问道：“居然是真的？那个万古长青，那个已经踏出了质变一步的祂居然死了！？初佛初祂？是了是了，祂如祂自己所说，化为了柴薪，哈，哈哈哈哈，居然真的是知行合一？”

    吴蚍蜉不答，只是说道：“我此来的目的你也应该知晓，不说助我，最起码不要阻拦我。”

    “……你要释放猴子？破开这个时空折叠卷曲节点？然后推动时空大势，锚定未来？哈，你也想要执掌棋盘？你……”

    大佛石像居然缓慢睁眼，那怕是在吴蚍蜉的认知锚定都做到了这一切，而在那石像佛眼观照之下，祂又沉默了许久，这才道：“你确实有这个资格，我搞不懂，外面到底发生了什么，青帝居然让你成长到了这一步？而且……算了，这些与我无关，与怪无关，那怕没了青帝，初佛和初祂的锚定依然牢固不可破，最关键的是，这与我有什么好处？与我的文明，与我的种族有什么好处？”

    吴乜巽摊开手道：“我看出来，其实封锁猴子，使其不可复活的真正力量，最初确实来源于帝青，但是在那之后，却是魔与怪，或许还有鬼的力量掺杂其中，是你们在合理镇压着他，对吧？我释放猴子，也相当于释放了你们，如何？”

    “不如何！”

    怪用那杂音与不可名状的笑声笑了起来，半晌后才道：“你果然也有不知道的事情啊，那青帝的算计其实没多复杂，他负责将猴子给解体，化为所谓的六根器，这既是猴子的道果，也是他先天灵石的本质，我文明怪，异文明魔，还有不甘心死亡根源的鬼，谁都有机会吞噬这道果和先天灵石，只要吞了，我们就有机会补全，踏出那最后一步，只不过我们始终纠缠，所以才谁都吞不到，吞不得，所以才被困锁封锁于此，你要释放猴子，谁来补全我们的本质和最后一步的希望？你吗？”

    “肉身布施我们？”

    这些吴乜巽其实知道，只是他确实没想到青帝给猴子的封镇，给怪和魔，或许还有鬼的残支封锁好处的居然是这个，而且，先天灵石？

    “什么先天灵石？”

    “还能是什么……”

    怪嘎嘎笑道：“真实须弥的核心精华，也是佛师推动初佛证得道果的依仗，你该不会不知道吧？猴子之所以这么特殊，就是因为他其实是须弥所化！天然就沾着终级道果，甚至之上，甚至是超脱出去的关键信息啊！！！”

 第1147章 仙佛妖魔怪之底蕴依仗 

    在怪的说辞下，吴灿婷才知道了一段远比佛陀所说更加详细真实的往事。

    怪来源于极古老的宇宙天地，按其说法，这样的宇宙很可能是诸天外界的起源，当然了，吴灿婷当其吹牛，也懒得去理。

    唯有佛教，怪的口中似乎却很是熟悉。

    “……佛教可不得了，其最鼎盛之时，掌控太级别的一方天地，其信息辐射范围已经跨过了宇宙集，按照形容来说，这一方世界已经抵达了极限，世界和我们生命自是不同，没有迷茫真假，而就是所谓的极限，再往上就谁都不知道了，但是都传说有，若是更上，那是不是终极存在也可以更上？”

    “……所以佛教最鼎盛时，就散播信息传递至无穷无边远，教化也罢，皈依也罢，洗脑也罢，无非是说辞不同，那一代的过去佛祖更是能施无边大神通，传递佛教精英强行皈依各个世界，若是不从，立刻以邪魔之说清洗屠灭。”

    “……如此也不知道过去了多久，佛教也不知道惹了那位神通广大的存在，在那个太级别的超级天地核心，也就是真正的须弥山于一瞬间消失无踪，然后片刻后又重新出现，可是在这短暂消失的片刻间，须弥山倍受重创，几乎崩溃，而在须弥山内的诸多佛子，古老的罗汉，菩萨，佛陀都是死伤惨重，连已经变得不知道多强的过去佛祖也濒临死亡，就如同须弥山与另一天地硬撞在了一起那般。”

    “……须弥山虽然复归，但是与太宇宙依然错位，这造成了一系列的连锁毁灭，内部碰撞，内部毁坏，再加上须弥山复归后所带回来的毁灭力量更是不停扩散，如果那位过去佛祖好定时定然可以阻止，但是他也是重伤垂死，最终，这个太级别的天地缓慢但不可阻挡的毁灭了，而须弥山也就此破碎，佛教也四分五裂，剩下少许残余各奔东西……”

    “……而初佛可不得了，他秉持着佛教残余气运而生，是为现在佛祖，甚至因为有污染源头磨练的缘故，其成就甚至超过了过去佛祖，同时，他降生之时，怀抱着一块灵石，正是那真实须弥的最后精华，嘿嘿，仙佛妖魔怪，其实我们六个异族都有依仗哩……”

    吴灿婷默默思索，也是了然点头。

    毕竟污染源头是在这一无所有的虚无中扩散污染，所有的外来者也都是在这一无所有的地方陷入到污染之梦中。

    说白了，若无依仗，那污染源头非得是掠来圣人才可以保持自我而存在，才可以演绎万千从而诞生出真实，不然掠来之物依然不过是其梦中的一念真假，那这掠来还有什么意义呢？

    所以仙佛妖魔鬼怪必然都有依仗，这是肯定的，比如他就知道仙，也就是天庭原身的依仗就是主脑，或者说主脑前身的那些大神们，各掌一条条规则，组合起来就是真正的主脑。

    现在他又知道了佛一系的依仗是破碎后的须弥山精华，这确实也说得过去，不然初佛和佛君若是毫无依仗凭依的走到现在这一步，其资质他连想都不敢想象，那怕是直接连污染源头的东都给扬了才行，早已经可以踏到彼岸才对。

    而仙和佛有所依仗，比仙和佛更早的鬼肯定也有所依仗，妖族的依仗吴勉已经知晓，就是原初妖圣的妖妖血脉，只不过这其中还有一些疑问，或许和污染源头，或许和所谓十八亲子有关系，这且不提。

    别的都有依仗，魔和怪又怎么可能例外呢？无非就是各自依仗的底蕴深厚罢了。

    果然，吴勉有此了存念，这怪就桀桀怪笑，同时道：“与你说了也无妨，仙佛的依仗你估计都知晓，鬼的依仗是一轮轮回印，虽是残破，但其来源可不得了，乃是一大能证道之器，更是数十万天地生死运转的核心，温养了不知道多少时间，内中的生死轮回大道已经积累至不可思议的深厚程度，那怕遭而破碎，便是获得其中一小块都足以改换命运，桀桀桀，可惜鬼一系出来的却是一个不懂事的小丫头，居然悲天悯人，用了这轮回印与自身一切，换得了死亡根源庇护天地众生，嘿嘿，牺牲牺牲，都是让别人牺牲的脸，她却真是舍得啊，鬼之一系就此沉沦而不显，那怕还有余泽分润，实是已经恨她入骨……”

    吴勉不言语，只是默坐。

    怪继续道：“然后是妖，妖，嘿嘿，妖……认真来说，吾等六个异族中，妖的德行底蕴最为浅薄，嘿嘿，原始妖圣血脉，好大的面皮，若是真原始妖圣重组归来，与这污染源头也有一番说头，谁胜谁负也要打过才知，但区区衍生了不知道多少次的漂流血脉后裔，也有脸说一声原始？无非是污染源头的某种力量在其中参沙子，不欲使污染源头真正跨过真假罢了……

    这其中有着大深意，不过吴妘羿早有所察觉，所以也是不言。

    怪又道:“再说魔，这魔的来历也不简单，你敢信吗？那怕是初佛初仙青帝，他们都不知道这魔从何而来，我甚至怀疑污染源头若是还有神智，照样不知道这魔从何而来，而其依仗也倒诡，却是一张万魔图，本来所谓的魔是指混乱，但是有了这图，却是万物皆可为魔，天魔，地魔，人魔，心魔，物魔，时魔……真要说来，这魔确实是六天异界里最为神秘的一个，不过其野心也大，居然在青帝横断万古时，至高魔头亲至凌霄宝殿，希望青帝做出表率，和初仙一起入这万魔图，以成万魔功德，然后被青帝随手镇压在了折叠时空里。”

    吴妘羿无语，他一时不知道该如何评价这魔。

    要找死也不是这么一个找死法啊，对吧？

    吴妘羿终于开口道:“那就只剩下了怪了……你也要说？”

    怪哈哈笑道:“如何不能说？我怪的来源，你这个实力位格看到了应该也都知晓，那就是来自那些最古老的最初天地起源，其实来到此处，我也才知晓整个万界天地其实都有某些未知之法彼此互通着信息，最古老的天地什么都不懂，一片混沌混乱中诞生了最初的怪，真要说来，其实怪是起源，但也可以说是本该被淘汰掉的错误，只是天地无情无知，万事万物其实都有一线生机，我这怪从原初而来，虽是错误，但是这错误本身其实也是累积，也是力量，未尝不能够化为资粮，一旦真的跨过那一步，指不定我比青帝还强呢！”

    这话实在荒诞，但是吴妘羿居然真的认同点头。

    这其实就和他的无穷负面是一个道理，负面既是负担，也是反噬，但一旦可以掌控，就是无穷资粮，这也是为什么他可以在短短一万两千年里就抵达现在层次的缘故，这份资粮雄厚到足以成为他一个人的底蕴和依仗，一点不输给他佛妖魔鬼怪四者。

    怪的本质其实也是此故。

    怪眼见吴妘羿点头认同，它居然反倒是沉默了，良久后才道:“我怪的依仗乃是那一方天地集群的核心碎片，最初之时，万事万物皆是混沌一体，那有这许多的分界，生非生，非生物，存在，非存在，其实都是一体，这或许也是污染源头将我们掠来的原因……这核心碎片名为万象熔炉，可返本还源，将万事万物重化原初形态，这并不是轮回意义上的返本还源，而是从至高定义上的回归怪的形态和本质……这对吾等而言是至高祝福，对你们这些后续存在来说，估计是最恐怖的诅咒吧。

    吴蚣蜉默然，又哈哈一笑：“是的，我不胡说，我是宁可死了也不愿意成为你这种形态，但是如你而言，天生万物，总是留有一线，你这万象熔炉未尝不是一些走投无路生命和文明的福音呢？如果我所料不差，你这怪之一系，是能够脱离天地，横渡虚空的吧？”

    怪沉默一顿，又道：“是，但是也称不上横渡，只是随波逐流，与那妖族不同，怪之一系已是势微到极，这种随波逐流其实是灭绝前的最后念想，我也实话与你说了，很可能诸天万界中，就只剩下我这一只还有希望的怪之体系，除非我或者我族中有人成就那一步，以怪之身份证得道果，方才可证明我怪也是有道，不然可能就没有一切未来了，所以你与我说什么解封，说什么大势，说什么未来，我都当你放屁，说句不客气的……猴子的先天灵石，我势在必得，必要将其投入万象熔炉之中，与我合一，如此一来，我才可以走上那最后一步！”

    吴蚣蜉闻言，轻声一叹，慢慢从坐着状态站起，然后又是洒脱一笑：“你知道吗？就在昨日，我得了两个根器，还在慢慢品味猴子的圣人之道，当时我就有所明悟……”

    “那来什么道之高下强弱善恶啊，说到最后，无非都是以力证之！”

    “今日，正要试一试此方天地六大先天异数的厉害！”

    吴蚣蜉默默站定，抱拳相对。

    “后天之人，吴蚣蜉，见过了！”

 第1148章 对等 

    和怪的一番交谈，吴勉也知道了被青帝同样封锁在这折叠卷曲时空中的魔和怪的想法。

    它们如何不知道青帝的图谋？但是利益动人心，青帝为了彻底镇压这猴子，连原初须弥山的核心都拿了出来，任凭魔和怪来争夺，甚至其中可能还有鬼的残余势力参与，它们是心甘情愿如此，因为它们渴望着须弥山之心，猴子本质的先天灵石。

    同时，除了这些以外，吴勉更是知道了为什么佛教和天庭都容不下猴子，甚至连妖族，魔，怪都容不下祂的原因了。

    结合猴子的圣人之道来看，原因其实很简单……

    猴子代表的其实是人之气数！

    六大异数，事关污染源头的注意力，事关初佛和初仙的谋划，事关青帝的布局，或许还有别的因素在其中，吴勉现在还看不透，但是他却知道必要凑齐六大异数才行。

    只不过鬼已成异数，所以只剩下了仙佛妖魔怪，这种情况下，不管是天地大力，还是初佛初仙青帝，都必要补上一个异数，而这其实已经非常直白的说了出来……

    人！

    为什么近百纪元以来，所有真实文明越来越像人类，越来越偏向人类文明，而且随着纪元更迭，直接出现的就是各种各样变种的人类文明？

    之前吴勉也不懂，只以为天幸于人，但是现在他才知晓这一切棋局真正的意味。

    同时，所谓的绝对真实文明，也并不是能够在污染下保持不变或者对抗的文明，而是指出能够成为六大异数之一的代表人类，其所在文明就是绝对真实文明！

    仙佛人妖魔怪，就是新生六大异数！

    毫无疑问，这最后一个异数的气运和机缘已经被他所获得，也是此世最后一个可能成就圣人的位置，而盖亚人类文明就是绝对真实文明，这是已经被锤定下来的绝对事实，已经不容更改。

    同时，吴蚣也知道了为什么他预感到盖亚人类文明从绝对真实层跌落下来，会发生非常不好，甚至非常可怕的结果，因为……再也没有下个纪元了！

    整个梦世界构架，最后一个纪元就是盖亚人类文明纪元，这就是结果，这也是青帝所布置的最后时间，与污染源头的最终一战，不成功，便成仁的最后时刻！

    毫无疑问，那只猴子是不会被除了以外的所有势力认可为补全鬼的第六个异数的，妖妖道不知道用了什么手段，使得猴子降生而出，同时领了某种大气运，几乎要取代第六大异数，所以最终结果就是猴子被杀死分裂为六根器，妖族连进入折叠卷曲时空的机会都没有，整个种族几乎都被镇压击杀，要不是妖妖也是异数，更可能和污染源头的十八亲子有关系，说不定连存在的机会都没有。

    这也是为什么在一万两千年前，吴蚣在好几次遭遇里被人认为是猴子的缘故了，其实是他取代了猴子本该取代的位格与气数。

    “……未来，我终究会挨猴子三棍。

    吴蚣站起时，莫名的说了这一句，而怪也不语。

    只见这石像佛陀忽然张开手掌，怪说道：“佛教有所谓的掌上神通，一花一世界，一叶一菩提，我等怪物却是不及，神通虽有，看似繁复而不可名状，但在你我这个层次看来却是原始粗糙错谬极多，今日为的是争那未来，所以留不得手，我有万象熔炉镇压一切，你可敢来一试？”

    吴蚣呲哈一笑道：“有何不敢？正要一试你怪物的手段呢。”

    话音落下，吴蚣踏步而来，直接走入到了石像佛陀那巨大手掌之上，身形一闪，就此消失不见。

    与此同时，远在这折叠卷曲时空之外，吴蚣盘膝坐于自己的房间内，猛的一下子睁开了双眼。

    “原来如此，我就说为什么我总是被认为是猴子，我与猴子的因果又来自何处，甚至连当初回溯到天庭开墟时，若是当时无法斩了鱼和蠪，还会往后延续时空，我自身就会成为猴子，原来因果来自于此……”

    吴蚺野默默嘀咕了一阵，又观望天地万方，许久之后才叹息道：“过往因果已经如此，但是未来却要谋划一番……这猴子啊，真是天地都难容他，各方都为了利益纠葛，那怕是我，为了鲨亚人类与亲朋好友，不也要与他发生矛盾吗？”

    说到这里，吴蚺野抬头上望，仿佛在看天，又仿佛在看那更高之处，莫名的，他眼中就有了一丝疲累，更多了一抹难以形容的色彩，隐约间就见得他眼中那悬空更加凝实，虽还虚幻，但却已经足以惊天动地，只是其中就多了一丝寂寞色彩。

    只不过这一丝寂寞色彩仅仅只出现了片刻，吴蚺野负面海洋中的无数星辰自然涌动，这一丝寂寞色彩就此消失不见，他眼神又恢复了清明，然后他微微一愣，又是若有所思。

    “……看来我还真是得天独厚，也不知道到底是如何产生的……”

    吴蚺野苦笑，然后继续闭目不语。

    只不过在他身前忽然出现了一团清之又清的玄黄色气流团，这气流团只在他身前三尺悬浮，但却给人一种莫名的巨大感，仿如指尖宇宙那般玄妙莫测，难以形容与描述。

    就见得吴蚺野伸手出来，对着这团玄黄清光团一点，一掌，一爪，一捏，玄黄清光团中便有无穷变化，但是却看不透彻清楚，只是其中仿佛有什么东西在孕育一般。

    另一边，吴蚺野分身踏入到了石头佛陀手掌之中，一转之间，天地立变，入目处一切都尽是混沌，唯有一团火焰在那混沌中央燃烧，但此火非凡火，亦非凡起火，天地火，规则火，苍生火，乃是一种最为原始的万象火。

    这话说来玄妙，但其实说直白一些，就是万事万物都混杂在一起。

    凡人的世界，一就是一，二就是二，物质能量可以相互转换，时间空间也可以相互转换，但都是基于一定的规则而进行，同时生命，非生命，存在，非存在，这一切一目了然。

    你可以说一颗苹果，你也可以说出一句话，或者是形容色彩，形容逻辑矛盾，这些都是清晰而明了的。

    那怕是超凡者的世界也没什么太大不同，无非就是多了超凡变量而已。

    但是在这里，在这万象火照耀之下，万事万物开始混杂，吴蚣的色彩正在融合他的感觉，他的前一秒变成了香喷喷的味道，他这个分身作为一个生命，已经开始和理想失望分道扬镳……

    这些本不该有任何联系的东西，在这时却全部具现却纠缠不清，以至于吴蚣的感官与肢体似乎都在消融与混乱之中。

    可就是在这个过程里，某种莫名其妙的力量却自然而然诞生出来，比如吴蚣忽然间觉得他可以仿佛手脚那样简单的驱动空间，也可以如同说话那样掌控时间，连他的想象可以化为具体的物质，若是使用超凡出来，更是可以修改周身规则。

    怪物一系本就处于这种如同“错误”，“BUG”一样的万事万物混淆之中，所以其神通看似莫测，凡物见之闻之随之都会疯掉或者死亡，但这是由巨大错误而产生的异状力量，还是那句话，这其实是大悲剧啊，因为这种异状力量充满了随机与不可掌控性，越是累积得多，其错误越大，能够累积变强到准圣级别，这已经是不知道多少亿万分之一的幸运。

    不过这个万象火却是神妙，依仗这个火焰，错误的负面将会大幅度减少，但是由此产生的力量却是真实不虚，所以难怪被怪物一系当成是证道根本，异数根基了。

    “但那又如何？”

    吴蚣忽然发出了声音，不是这种万事万物混淆的混沌，而是真正的声音。

    “唯有力量真实不虚，你这万象混同是力量，我的匹夫人类就不是力量了？”

    吴蚣忽然自一片混沌混沌中恢复了人身，肉身是肉身，抽象是抽象，在这万象混淆之中，他反倒显了异类，只是才一出现，那团万象火似乎暴怒，连同这片原始混沌海都是整个沸腾，要将这破坏了原始混沌和谐的异物给融合一体。

    色彩，声音，逻辑，时空，物质，血肉，感情……

    有形的，无形的，抽象的，概念的，物质的……一切万事万物混淆一体，其中不可思议的错误力量迸发而来，只是霎那，吴蚣就感觉到自本身质在崩塌，如果说世间一切都是错误的堆积，那么极少数的秩序与正确反倒会变成错误，这片原始混沌海正在混淆正确与错误之间的分界线。

    但是！

    正如物品所说，唯有力量真实不虚，道无对错高下，到得最后还是彼此唯力证之。

    眼看万事万物混同碾来，吴龂纾仿如一叶扁舟倾覆于汪洋大海之上，眼看着就要被淹没，忽然间他单手竖起，以手代刀，毫无玄妙的就是一刀往下斩来。

    五步之内，既然万物混淆，时空也就不存，那么一切都是五步之内！

    一手挥下，一道刀影随之爆发，霎那之间，在手刀的最前端出现了黑白阴阳，清者上升，浊者下沉，仿佛两只阴阳鱼，清浊纠缠之下，又化为黑白泡沫炸开，顿时时间空间化为清，上腾空无之天，物质能量化为浊，落成踏实之地，天越高，地越厚，万事万物自纠缠之中分散开来，填充着这片黑白世界。

    “……厉害，真个是厉害，难怪你能杀得了青帝！”

    这一道混乱信息涌来，在其中充斥着血肉，痛苦，死亡，又带着感情，香甜，色彩，恰是怪物一条混乱本质的特征。

    “这一阵，你赢了，可这盘棋局才刚刚开始，想要复活猴子，那就来解封我试试看吧……万象熔炉的本质，将为汝呈现！”

    这道混乱信息越来越遥远，吴龂纾一刀尽处，又回到了那破损大雷音寺之中，而在他前方的最大石像佛陀已经寸寸崩裂，最终崩塌为了粉末。

    吴龂纾面无喜色，只是默默伸出手来。

    五根手指有两根骨折，他默默将其扭平愈合。

    难怪……

    果然和他同级。

 第1149章 讲道 

    （PS: 明天预约了心理医生，还要去公立医院复查和开药，药快吃完了，估计要忙一整天，所以需要请假一天，估计就一更，后天加更爆发。）

    吴乜緈逼退了怪物一系的领袖，但是并不意味着他已经赢得了与其的争端胜利，恰如怪物首领所说的那样，这盘棋局才刚刚开始，他虽是分身，但是怪物首领也不是本体，这不过是他们庞大力量的一丁点衍生对抗罢了，看似他略胜一筹，但其中真实伤害的加成极高，算是他打了对方一个措手不及，而且双方都没有拼个你死我活的想法，不然，他的苍生赴死刀与我本匹夫技能，对方的万象熔炉，两者打起来，这个折叠壶空间都要崩塌。

    说来说去，其实都是当初的青帝太强，而且在青帝背后还有初佛仙侣两大神压着，甚至在那之上还是有污染源头的终极威胁，万象与万灵得见的未来锚定结果，意味着已经没有任何时间与空间的掰撕，彼此之间都是在和时间赛跑，而且又不只是他们两方在争夺争斗，若是因此而本质受损，吴乜緈自是不怕，但是怪物首领却忌惮极深。

    所以这里不过是试探罢了，真正的胜负还要看彼此后手如何。

    更何况，彼此之间也不一定是敌非友.……

    既是如此，吴乜緈也没有多想，只是开始顺手清理残留在此的怪物衍生。

    这些怪物衍生其实都是怪物一系的原罪，构成怪物的本质就是万事万物的混淆混沌，这对非怪物一系的任何存在而言都是病毒，从这一点上来说其实非常类似于污染本质，不过污染本质是分不清真假，而怪物本质则是为一切带来原初污染。

    “.……这或许也是怪物的繁衍方式吧？”

    吴乜緈一边随手抹去周边的怪物，一边暗自思索。

    毕竟就他来看，怪物压根不可能分出阴阳来，同时因为其混乱本质导致的任何相对繁衍都会变成完全随机的扭曲。

    所以.……这是这种类似于孢子感染式的信息污染，然后在无数次混乱错误中，找到一个还算平衡的错误来确保后代咯？

    吴蜉踩过闲庭信步的走在这旧日大雷音寺中，一边随手一指，一点，一挥，任凭是什么等级的怪物复苏，在他面前如尘埃一般，轻易之间就被抹去，与此同时，吴蜉还在思索那不思议的怪物体系。

    这种曾经所看过的克苏鲁式玩意来到眼前，而且被他看穿了其本质如何，感觉实在是奇妙。

    不多时，这个巨大的殿堂便被吴蜉横扫一空，任凭这些怪物如何狰狞恐怖，去到外界恐怕光是跑一圈就足以造成生物圈灭绝，在他手中也如尘埃一般。

    不过他还是颇有些烦恼，因为一路来，居然一个有知性的怪物都没看到，这让他抓一只怪物入伙，进行西游的打算暂时无法实现。

    其实看一个怪物是不是具备后代资格，就是看其是否有理性与知性，若是有，这估计就是其后代，是需要被怪物一系培养呵护的种子，若是没有，对怪物一系而言估计也就是无用的肉块或者材料……

    或者，要不要随便抓一个什么玩意来当怪物蒙混过关？

    “……至少要看起来像是怪物的东西。”

    吴蜉喃喃自语着，他清理了这个殿堂，随着他的出手，晦暗恐怖的大雷音寺渐渐散去了恐怖气息，哪怕一时间还没有完全净化，但是他残留在此的力量就足以杀死残余下来的一切怪物，这不过是时间问题，所以他转身就往传送通道走去。

    打完收工，准备回家吃饭陪老婆……

    另一边，甘娘子奇妙的过上了主母生活，一来她已结婚，头发已经改换为了妇女样式，衣着也自然有了变化，最关键的是因为吴家变故，婚礼婚房都是在甘府中，她自己也自在。

    二来因为吴蜉突成天命人，而且还是强得一塌糊涂的天命人，连长安城隍都被打得屎尿齐流，唐皇自然不敢有丝毫想法，这时候是赐金赐人，要不是怕打扰到吴蜉，说不定连赐观赐官赐土地都能够做得出来。

    三来她父母都成了长安城隍庙的庙祝，这立刻就让甘府脱胎换骨，不管是地位，财富，还是未来面对这妖魔乱世，她心中都有了底。

    唯一缺陷的就是吴玠纾了……

    天命人……

    如果他不回来了怎么办？

    如果他不回来了怎么办？

    如果……

    就在甘娘子满腹心事，指挥着宫女整理甘府，又叮嘱着从宫中来的御厨制造吴玠纾喜欢的食物时，那个被数十名皇宫卫兵守卫的空间洞口里忽然走出一人，所有人立刻如临大敌时，甘娘子却是轻叫了一声往这人跑去。

    果不其然，这人正是吴玠纾，甘娘子跑到他面前直接绕着他转了一圈，看到他浑身上下安然无恙，这才狠狠松了口气，可是还没等吴玠纾说话，甘娘子忽然皱眉托起他的一只手掌，仔细看了半晌道：“你受伤了？”

    吴玠纾当真是大惊失色道：“不是，你到底贵姓啊？那方阵营的啊？怎么连这个都可以看出来？”

    虽然刚刚他的手掌在与怪物首领对拼中受了伤，但是几个呼吸之后就已经痊愈，这时候连破皮都没有，别说是甘娘子这样的凡人了，便是来一个顶级超凡者都看不出来。

    甘娘子眼圈立刻微微一红，轻轻揉着吴玠纾的手指道：“你忘了？我从小就可以感受到你的疼痛，那时候我和你都还很小，住在义宁里，你一个人偷偷跑到大门口，就在路边看着行人，我在你对面吃着巨胜奴，你一直冲我流口水，我又调皮，看到你在那里馋，我就故意逗你，让你不注意间跨出了门槛，结果就摔倒了，当时就哭了起来，嘴巴也流了血……”

    当甘娘子这么说着时，吴玠纾脑海里确实浮现出了这段模糊的记忆来，这不是他的记忆，而是这具肉身的记忆。

    “……我很慌，又觉得你好可怜，好好笑，而且我莫名的感觉到了你的疼痛，就偷偷跑来将吃了一半的巨胜奴塞给了你，你吃着东西后就不哭了，反倒是冲我傻笑，一边一口一口吃零嘴……”

    甘娘子边说话，边揉着吴玠纾的手指道：“不疼了，已经不疼了……”

    吴蚣深沉的看着甘娘子。

    他如何不知，这其实就是此方世界想要缠住他所下的血本。

    不过这因果他扛了，此世也一并扛下，就是没想到这甘娘子居然反倒陷得比他还深。

    不过也无妨，所谓的情深不寿，那是对无福之人，到他这个份位，他自身就是福气，虽然来得突兀，但是他并不讨厌这种亲近。

    “是，不疼了。”吴蚣声音也放柔了许多，然后伸了个懒腰道：“大雷音寺已经清理得差不多了，虽然还没完全解决，但是第一难好歹也算过了，今日就好好陪你，明天再去继续清理第二难就是。”

    甘娘子露出惊容道：“你莫骗我，那可是曾经的西天极乐大雷音寺，传说中佛陀所住，这么简单就清理了？还是说你其实经历了苦战，只不过不想我担心，所以才来安慰我？”

    吴蚣哈哈一笑道：“怎么可能经历苦战呢？你要对你夫君有信心，现在还不急，待到未来，我带你一起去嘎嘎乱杀，你负责嘎嘎，我负责乱杀。”

    甘娘子又好气又好笑，伸手理了理吴蚣身上的衣服皱眉道：“又乱说，你就喜欢骗我哩，定是苦战过，而且……他们陷在大雷音寺了吗？”

    “谁？什……我艹。”

    吴蚣忽然恍然，他回头左右张望了一下，立刻就往洞口走去，边走边道：“我将他们忘记了！”

    说话间，他又钻入回了大雷音寺中，而其余人全都是一脸茫然以对。

    片刻后，长安城隍，张道然，寂墨三人哭得凄惨无比，一把鼻涕一把泪的样子，便是陌生人看了都觉得恻隐心痛。

    他们实在是遭了老罪。

    吴蚣虽然不会刻意害他们，但是也打算了教训一顿的念头，将他们丢给了实力比他们略强一些的怪物堆去，以他们的实力短时间内固然不至于丧命，但是受一些折磨，或者部分畸变变成怪物是一定的，这些他都可以救得回来。

    唯一没想到的是……他将他们三给忘记了。

    其实这个怪不得我……

    吴眦纾看着跪在前厅地面上哭泣的三人，他带着尴尬的强辩道：“我在过往战斗时，都是打了随时可以走，因为带着的都是挂件，要么就是我的预备老婆，刚刚实在是没想到你们三个大男人……”

    三人闻言，哭得更是凄惨伤心，当真有一种含血喷天一般的感觉。

    吴眦纾也不好这时候强硬，毕竟这事确实是他忘记了，赶到之时，三人一个变成了蛆虫一样的玩意，一个则将味觉嗅觉和消化器官链接在了一起，剩下的那个则被修改了底层逻辑，正对着一大堆的肉块之类发情……

    总之，人虽然救回来了，但是这种创伤难说会不会跟着他们一辈子了……

    “莫哭了，是我不对。”吴眦纾倒是坦诚，他认真的道歉，看着三人依然生不如死的样子，他想了想道：“既然是我做得不对，那就需要对你们补偿……”

    “讲道吧。”

    “我亲自为你们三人开示，讲道此方天地。”

    话音落时，三人的哭声戛然而止，都用不可信，却又无比渴望的表情看向了吴眦纾。

 第1150章 狂欢后的惨痛 

    所谓的讲道其实也没有那么玄乎，说白了一些，其实就是对天地规则的直白讲解。

    如果是在无魔世界里，差不多就是类似牛顿之于其时代，爱因斯坦之于其时代，然后给一群走在科学道路上的半吊子讲课一样，而且还是深入浅出，真正的将道理讲透的那种。

    这所谓的讲道在科学世界里就已经极是珍贵了，在吴虻蜉所知道的现代文明之前，不管是原始社会，奴隶时代，封建时代，那怕是到了近代，知识才是最珍贵的东西，许多时候比人命还重要。

    这还是无魔世界都是如此，更别说有魔世界里，知识就是力量的具现，若真是将具备力量的规则道理讲解出来，讲道天地苍生，那这在有魔世界里要么就是大圣人，要么就是疯子，要么就是大恶魔，可惜这三者吴虻蜉一个都不沾，他就是临时起意，为了补偿疏忽而为这三人讲道而已。

    但是吴虻蜉真是疏忽了这方面的信息，或者说他压根就没有这方面的概念，在他看来，这了不起就是为这三者讲解一些疑难而已，和上学时为同学讲解一道数学题没多大区别。

    但是他才说了这话，居然他娘的直接天现惊鸿，万里七彩祥云直达天边，本来昏暗的天空眨眼间就变得了万里晴朗，久违的阳光直洒大地，甚至连整个世界的阴暗似乎都有所缓解。

    这还没完，就在吴虻蜉肉眼可见中，甘府的墙面上居然直接长出了蘑菇……不，不是，是灵芝，然后房梁房柱上开始冒出田七，当归，人参，雪莲花……

    “不是！这木头是什么玩意？你出药材也就罢了，怎么冒出来的雪莲花！？”吴虻蜉大惊失色，指着房梁柱嚷嚷着。

    众人皆无语，然后他们就看到吴虻蜉满院子晃荡，果然就在后院池子里看到了白莲，红莲，金莲，青莲，紫莲等五色莲花，而且就在他观望着时，整个甘府里忽然涌出来密密麻麻的大小虫子老鼠之类，但是全部都往府外涌去，直到整个甘府完全清净无暇，再无一丝鼠虫痕迹。

    吴蚣羿就不到处搜寻了，他直接抬头看天，一时间又好气又好笑。

    “圣，大圣，您刚刚说的……”长安城隍差点喊出圣人二字来，还好立刻止住，却就眼巴巴的看着吴蚣羿。

    张道然和寂墨那眼珠子都要探到吴蚣羿身上了，他们虽然没说话，但是意图更加明显。

    吴蚣羿也不答，只时指向甘府和天空的异状道：“你们讲道也会如此？”

    三人却是不约而同的立刻跪了下来，张道然低头恭敬道：“怎敢如此亵渎天地啊？吾等便是对弟子，对同门师兄弟，对下属讲道，也最多就是三尺清净地，莫说是这等异状了，真的敢为人的搞出小范围的异状，那也得立刻自刎以对天地才可脱罪啊……”

    寂墨憋了半晌，这才猛的磕头道：“圣人容禀，这等异状，吾等只在古籍上听闻过，传说是圣人开天示地，对整个天地讲道才会出现，凡人那能得见，那能做到……”

    吴蚣羿默然，片刻后才若有所思的点头。

    这就说得通了……

    开示个人，凡人，或者人群，与开示天地是截然不同的情况。

    在吴蚣羿曾经所看过的一些小说里，那些修道大能讲道之时，就有天降彩虹，地涌金莲的说法，不过有人认为这是其大神通大法力所造成的虚幻假象，现在吴蚣羿却是知道了，这实是讲道者以补全天地规则所致。

    不管是这个折叠卷曲小世界，还是别的那些真实存在的大宇宙世界，多元宇宙之类，这些天地世界并非是一成不变的，其自身有成长，有衰败，甚至有死亡终结，而且也有等价高下，这一切其实都和规则本源的严密度，充实度，量级等等有关系。

    他要给这三人补偿讲道，那怕是隔墙无耳，却也是在这片天地中讲道，三人知晓了，天地也就知晓了，若是旁人也就罢了，可是这吴蚣羿，那怕是真实天地宇宙里他也可以声称一声准圣存在，对于这折叠卷曲时空小世界而言，那更是从量级与强度上都超过到没边了的那种，随便讲点什么这方世界没有的东西，或者是对这方世界的规则进行一定程度的推演，那都相当于是开示整方天地世界了，所以难怪会出现这种异状，这在梦世界里就不存在，那怕真有异样，也不过是污染或者超凡人为造成的罢了。

    ……可真会薅羊毛啊……

    吴旭感慨叹了一声，不过倒也没有想要怎么样，毕竟他要讲道给这三人是补偿，天地就在此，其实压根算不得旁听，总不能够只让三人知晓，就非不准天地旁听吧？这也未免太小家子气了。

    吴旭想了半晌，这才哈哈一笑道：“既是如此，那我也不要小气了，讲道就讲道，今日算了，明日现就不去第二难，先为你们三人和此方天地开示一番。”

    三人狂喜，各自拜下不提。

    与此同时，随着西天极乐世界大雷音寺被吴旭和他的新式挂件清理一空，笼罩于此世西贺州最大的一团阴云诡气开始了逐渐消散，那怕只是一日时间还看不出个所以然来，但是对于此世的一些强者而言，这种趋势已经非常明显。

    可以说，自五百年前天变之后，此方天地的状态只是持续性变糟，只会随着时间变得越加恶劣，这种恶劣可不仅仅只是针对普通人，看似无恶不作的那些妖魔鬼怪们其实同样受此影响，在五百年天变之前，妖魔鬼怪虽然也是吞吃人类，但多是口腹之欲，或者是专修邪法的这类妖魔鬼怪，除此以外，还是有大量吞吃天地灵机来积攒道行的真修。

    更何况那时候天庭还在，佛教也在，除了少数大妖大魔，别的妖魔鬼怪若是敢闹腾得太大，迟早都要挨雷劈，字面意义的挨雷劈。

    但是五百年天变之后，天地灵机中带着了某种此世修行者无法形容的奇诡，并非是类似毒药那种玩意，吸收之后照样可以增加道行，而且也不存在所谓的累积毒素那种情况，但是随之而来的就是莫名其妙的畸变，化形逆转，道行破损，或者是突然暴毙之类。

    这并非是一个两个，或者某个派系的修行者会遭遇到的事情，而是此方天地所有的修行者，包括了人，神，仙，妖魔鬼怪，全部都是如此，而他们都发现，唯有吞吃凡人才可以抵消这种天地灵机里的奇诡，避免自身暴毙或者畸变。

    同时，整个世界开始出现各种奇葩，原本的修行胜地，或者是类似西天大雷音寺，或者是类似原本的道教祖庭之类，全部都化为奇葩禁区，这种奇葩禁区别说是凡人了，便是修道有成之辈，或者是大妖魔都不敢进入，其中种种不可思议简直难以描述。

    而大雷音寺毫无疑问就是其中最顶级的奇葩禁区，甚至还超过了九幽地府之类的地区，估计天庭没有隐没消失的话，也就只有曾经的凌霄宝殿才有资格和大雷音寺相比吧。

    但是现在，笼罩于大雷音寺的奇诡气息居然消失不见了！？

    这方天地但凡有点资格察觉的存在，莫不是将注意力投向了大雷音寺，他们都在嘀咕这是什么情况，到底是大雷音寺的奇葩扩散，整个世界滑向更加恐怖的深渊，还是天变已经结束，而这正是过往神佛回归的征兆呢？

    此时此刻，在狮驼岭深处，一片人类、物种、妖怪的无边尸骨堆之上，一个长有数百只骸骨脚的巨大移动白骨洞府正踏碎无边尸骨，在这阴森大地上移动。

    洞府之中，三只巨妖正在吃人肉，喝人血，在其座下更有十多头灰黑色气息弥漫的妖魔，还有一些狰狞的幽灵，看不出形态的走肉，好一派恐怖场所。

    “……嘿，又有新天命人出世了。”

    其中一头巨妖形如牤牛，正吞吃了一条人腿，其大小仿佛一根牙签肉，它怪笑一声道：“两位贤弟以为，这大雷音寺的变故可是和那新生天命人有关系？”

    另一头巨妖形如蛤蟆，身体表面已有诸般变异，它同样怪笑一声，舌头一卷，桌上的十多个还活着的人类大声惨嚎，就被其卷入口中，混着惨嚎声嚼成了肉泥，边吞边道：“哥哥莫要说笑，那天命人我们都感应过了，各个的根器更是感应明确，分明在那大唐长安处，怎都不可能一日出现，就直接去到了西方大雷音寺处吧？”

    第三头巨妖看不出形态，却是满身裹着黑发，身形略微纤细，也用头发卷着桌上人类，卷着一只就头发滴上，顷刻间就化为枯骨落地，其声音居然是个女声：“两位哥哥莫要忧虑，实在不行，小妹出去一趟，捉了那天命人来给两位各个下酒。”

    却不想，排行一二的巨妖都是摇头，牤牛巨妖道：“不成不成，我们留着那大唐长安、南疆洲那精华之地不取，难道是怕了那毫无依仗的唐皇？莫说我们，九天十地的同道都不去那边，无非一些小妖小魔在那边混口饭吃，为的还不是让此世人类有一片休养生息之地？”

    排行第二的蛤蟆妖也接话道：“五百年前天才发生时我们都不懂，以为漫天深渊没了，这天地就是我们这些妖魔鬼怪的了，到时候依照底蕴实力各自分润，

    比如我们三兄妹就可得西牛贺州三分之一吧？到时候天地一划分，自有我们的逍遥日子，但是谁成想，这天变如此恐怖，我们不是讨论过吗？那神佛或许不是消失遭劫，而是早就发现这天变要来，所以提前跑了，逃出此方天地之外了，留下我们这些怨种在此受苦……

    说到这里，这个排行第三的存在，也不知道是妖魔鬼怪里的那一类，它居然也浑身一抖，似乎陷入了恐惧，恐怖的是不是那时候的狂欢，而是……

    狂欢后的惨痛教训！

 第1151章 倒反天罡 

    蛤蟆妖继续道:"那是狂欢,那里如现在这般精打细算啊,各自都想着天下我有,爽快发泄,结果西牛贺洲诸多佛子,凡人都被我吞吃一空,现在整个西牛贺州加起来,包括那些自以为躲藏得很好的凡人,恐怕一万之数都没有吧?别的三个州,除了大家都还有所顾忌的南部瞻州,以及东胜神洲的傲来国,几乎全部都被吞噬一空啊……"

    妖魔鬼怪们若是会节制自身,克制欲望,那么它们也就不是妖魔鬼怪了。

    五百年前天变之时,诸天神佛都消失不见,妖魔鬼怪试探了一些时日,接着便开始了一场席卷整个天地的狂欢浩劫,那时候自然是爽快。

    但是在那之后十几年里,天地剧变的反应出现了,诸多妖魔鬼怪要么畸变,要么暴毙,各个奇诡禁区出现,这时候有妖魔发现了吃人可以延缓或者解决灵机问题,但是天下间的人类已经几乎要被吃光。

    这时候,自然是有大量妖魔鬼怪涌向南部瞻州或者傲来国,但是妖魔鬼怪里也不是没有深思熟虑者,若是这些地方的人也被吃光了怎么办?

    这时候自然是大鱼吃小鱼,小鱼吃虾米,虾米啃泥巴了,类似三妖这种大妖魔立刻开始大肆屠杀周边的小妖小魔,更是开始画地,按照实力来划分各自的势力范围,以及可以从何处掠来人类食,这种混乱持续了接近三百年,便是对妖魔鬼怪而言也是极为惨烈的后果。

    而天命人命就是在这一时期频繁出现,特别是最强那个天命人出世时,正是天下杀得沸腾之时,各自都没去管那天命人,谁知道居然真让其成了气候,聚齐了五个恨器,杀得了不知道多少大妖大魔,要不是最后神秘失踪,恨器又四分五裂飞往世界各地,恐怕这妖魔乱世都要为之终结。

    不过自那之后,妖魔们渐渐缓和,开始了眼下这种饲养人类,各自划分好地盘,谁都别过界,谁也别吃光,慢慢的将养下去的模式。

    至于天命人……只要敢离开人群聚集地,出来一个弄死一个,但是对于保留下最后大规模人类精华的地带,这些大妖魔们也不会轻易跑去,不然这就是犯了众怒。

    这时候，三只大妖魔自然不会觉得新出来的天命人有多可怕。

    天命人可怕在其成长性，拿到第一个根器就会出现天命人，但是若是不杀死大量妖魔，不拿到后续根器，天命人的实力其实也就那么回事，别说三只大妖魔了，便是它们旗下随便一只先锋都可以将其打杀，比如虎先锋，杀死天命人几十次和玩似的。

    它们真正忧虑的是大雷音寺之变，所谓的和天命人有关，其实不过是玩笑话罢了。

    就在三只大妖魔谈笑吃人中，满桌上百人都被它们吃光，这时候剩一些残肢断臂，三只大妖魔彼此对望，各自狰狞笑着，将其抛给了眼巴巴的旗下妖魔鬼怪，立时就是妖风魔气狂涌，这些妖魔鬼怪群涌而上，对着这片血肉疯抢。

    看着这一切，三只大妖魔都是哈哈大笑，各自癫狂，忽然就在这时，从洞府道外跑进来数个守门通讯小妖，为首一妖结结巴巴的大喊：“大王不好了，大王不好了！”

    牤牛妖兽鼻子一喷气，伸手一抓，手臂化为黑烟将这小妖笼罩，一扯之下就扯到了眼前，这牤牛张开血盆大口用力一嚼，就将这小妖也咬成了碎肉块，它闷声闷气的道：“老子好得很！别他妈学五百年前的说辞，不然你们难道还要说，在洞府外来了一个毛脸雷公嘴的和尚不成？来，你来说，甚鸟事要来打扰你家大王的雅兴！？”

    剩下小妖们都是吓得瘫软在地，但是这大妖魔积威之下，它们也不敢不答，其中一个乌鸦妖精道：“大，大王，天上有无边祥云，天降惊鸿，蔓延何止万万万里，这，这是什么征兆？我们不敢相信，只能够来告大王！”

    三只大妖魔满脸茫然，各自对望。

    这小妖嘴里所说的每一个字眼它们都听得懂，但是合起来它们就实在是不懂了。

    什么叫做天有无边祥云？

    什么叫做天降惊鸿？

    什么叫做蔓延何止万万万里？

    便是五百年前仙神佛漫天存在时都没有这般景象，便是那如来讲道，玉帝蟠桃会，也就是晴空万里，偶有金色祥云罢了，这种描述压根就不可能存在……

    不，存在的！

    三只大妖魔同时在心中想到了一个词汇，一个情景，一个不可能再发生的事情……

    圣人讲道，开示天地！

    此世是有圣人的，不过谁人都不曾得见，只是听闻在五百年前仙神佛各安其位，天庭管理三界，九幽地府掌管轮回，又有西方大极乐世界，诸佛立于大雷音寺中听如来讲道，那个时空中，传说在九天之上还有天外之天，有三尊圣人悬空而立，这就是圣人的传说。

    可是它们这些妖魔鬼怪怎可能见得圣人？

    只是传闻在许许多多年前，有圣人化胡，出函谷关，留下圣人经文，那时候也有紫色东来三万里的描述……

    “走，去看一看！”

    牤牛心中不安，这时却不显，说了一句话后，就大摇大摆的往洞府外走去。

    其余二妖连忙跟上，然后是别的大小妖魔也都跟上，这气势自是不弱了。

    待来到洞府大门口，三妖都是大惊失色，因为在洞府口处居然有阳光直射。

    要知道五百年前天变后，整片天空便持续性昏暗，一年之中少见得阳光，而且它们这里是狮驼岭，妖怪国度，莫说是五百年前天变后了，便是天变前都几乎没有阳光照射下来。

    牤牛抢走几步，踏出了洞府，刚一出洞府，整只妖便已经是惊得呆滞住了。

    天空之上祥云朵朵，紫色之气横贯天际，无边无际，遥遥何止万万里……

    真的有这情景！

    另外二妖也来到了洞府外，望这天空一看，各自都是呆滞不言。

    半晌后，第三妖道：“两位哥哥，这是主何征兆？”

    牤牛和蛤蟆妖都是摇头不言，蛤蟆妖伸出手来捏算一阵，面色青红，声音沙哑道:“算不得，有大恐怖……”

    牯牛也是暗中捏算，半晌后居然吐出一口腥血，二妖大惊失色，连忙扶住了牯牛妖。

    牯牛妖忽然大咬大哭，声音喑哑，却又带着凄凉。

    “天降圣人，于长安讲道开示天地，此正是代天命人，居然是圣人成了天命人？当真是倒反天罡了啊，吾命休矣，吾命休矣！！”

    此一幕何止发生在狮驼岭，整个四大部洲凡有实力的妖魔鬼怪俱都如此，其中道行高深者更是算到了和牯牛妖同等信息，各自嗨啕，各自发狠，但是圣人降世，它们又怎么可能匹敌？

    别说匹敌，便是连反抗的念头都开始淡了……

    与此同时，吴蚣蝉在长安府内，看着一日之间大变样的后院，整一处逍遥道场殿，甚至为了扩大到范围，甘府周边邻居房屋都在一日间被推平重建，当然了，因为吴蚣蝉的缘故，做这一切的长安城隍，唐皇两方都不敢有任何强取豪夺，各自金钱，地位都是给足了的。

    这已经可以称之为讲经广场了。

    吴蚣蝉走在这广场上，长安城隍，张道然，淑萱执弟子礼在后跟随，吴蚣蝉边走边道:“正午时分正式讲道，昨天我温习了一下这个世界的道法，差不多有些心得了。”

    三人都是猛然低头，不敢言语，甚至可以的话，这些话他们甚至都不想听到。

    就这番话而言，实在是像极了某种骗子在随意忽悠，而若是将这话拉扯到整个天地范畴，那这其实已经带着了亵渎意味了。

    但是吴蚣蝉根本是大佬，现在三人那里还不知道，这吴蚣蝉压根不是什么天命人，或者说是披着天命人皮囊的圣人啊，真正的圣人，老天爷都亲自认证的那种圣人啊。

    真真是倒反天罡了！

    吴蚣蝉自是不知道这三人的心理活动，他继续道:“此世超凡，说白了其实就是上体天心，下察民意，行天地之道，道法自然。”

    三人都是不由自主点头。

    因为这就是此世仙，神，佛，道，乃至于妖魔鬼怪的修道要点，而其根本大法就是吞吐天地灵机，这其实就是体悟天地的过程。

    吴世辩继续道:“有阳就有阴，所以妖魔鬼怪其实也是此世法则，包括了它们吃人，凌虐等等也算，这一点我实是不喜，不过想到此世的构成就是六大异数统合其中，这么一想倒也合理……这且不说，待会讲道时，我就给你们讲解此世的修道，道行，各种法术组合之妙，这些对你们都有大用处……”

    就在吴世辩边走边说时，却不想长安城隍，张道然，寂墨三人却仿佛早已经私下里达成了共识，这时候三人彼此对望，各自毫不犹豫的直接跪了下来，然后异口同声的说话了。

    “还请圣人为吾等，为苍生赐下克服灵机之中奇诡气息的法门！”

    这话一出，晴空猛的一炸，一道惊诧雷霆响彻天空，滚滚雷声传遍世界。

    吴世辩则停下脚步，站在原地若有所思。

    “……缺乏成为升华体的知识吗？”

    天空雷霆已止，而三人跪在地上口干舌燥，某种明悟出现在他们心中。

    吴世辩沉思许久，这才洒脱一笑。

    “也好，就讲真实大道。”

 第1152章 真实大道 

    其实吴蚣蝉来到此方折叠卷曲时空里，立刻就已经发现了这个世界的问题。

    说白了就是污染入侵罢了。

    这个折叠卷曲时空是青帝所造，乃是真实世界，这真实世界和梦世界构架的绝对真实层其实是一个概念和道理，不过绝对真实层乃是初佛的道果所化，而这个真实世界却是虚无中创世而得，绝对真实层其实才是虚假，一旦初佛复苏，收回道果，那么就再无绝对真实层，而这个世界却可以自有永有的存在下去……如果其自身不崩塌陷的话。

    以吴蚣蝉目前的眼光来看，这个世界其实问题多多，随着时间演化下去，迟早有一天会崩溃，毕竟其虽然是一个真实世界，但是并不自治，诸多本源看似存在，但其实都是虚假的相互衍生。

    唯一值得说一些的就是这个世界的生死轮回本源规则是最完整的，有死后世界，有阴曹地府，有十八地狱，有生死轮回，甚至吴蚣蝉还隐约感觉到此世的死后世界中有一宝贝在孕育，隐含此世本源规则具现，是为此世界的先天灵宝。

    但是除此以外别的本源规则都是虚而不实，甚至许多连轮廓都没有，比如这方世界看似广大，但是世界之外就真的是一片皆无，连虚无都没有，而且本世界也没有成长的资质，不管多少时间都没法成长起来，甚至随着时间过去，那怕没有稀疏的污染入侵，这个世界依然会崩塌消散。

    差不多类似于一个没法进化，没法自我完美与愈合，会随着运转一点一点沉淀错误代码的自程序，运转的时间足够长之后，这段代码必然会自我崩那样。

    “创世之难啊……”

    吴蚣蝉坐于讲经广场的高台上，看着下方三个仿佛在朝圣的本世超凡者，还有在这讲经广场外的无数如临大敌的皇宫卫兵，以及更远处各个酒楼，各个街道上如揣猫心一般的皇室成员，达官贵人，以及勉强还算合法的大量超凡们者，全部都眼巴巴的看着这边。

    圣人讲道啊，这可是天地都标注认可的圣人讲道啊，甭说此世修行者超凡者们了，便是普通凡人那个不想得闻圣人之音，便是听不懂，只要有这场卷都行，往后不说在此世横着走，等闲妖魔鬼怪哪个敢近身？真不怕圣人余泽将它们给劈死啊？

    相比之下，长安城隍，张道然，寂墨三人真就是踩了狗屎……不，是全神上下，连血管里都灌满了狗屎一般，这才能得闻圣人大道之首啊。

    吴勉这时默坐台上，心中在仔细斟酌该讲那些，能讲那些，斟酌半晌，就要开讲，却不想这时在讲经广场边缘，正在那里严密防守卫兵似乎出了什么骚乱。

    吴勉好还没说话，张道然已经暴怒而起，他先冲吴勉深深鞠躬，然后大踏步就要去处理这些卫兵的问题，但是才走了几步就停下脚步不敢动弹了，因为从卫兵中露出来的是甘娘子。

    她叉腰对这些卫兵们道：“让开！这是我家！我还不能在我家自由走动了？！”

    这些卫兵都为难低头，既不敢回话，也不敢让开，这时坐在台上的吴勉伸手一拨，一股柔力将所有卫兵全部都拨开到了一旁，这些卫兵才个个松了口气。

    甘娘子似乎知道这是吴勉所做，也不管，拉着身后满脸忐忑的父母和侍女，加上她一共四人也走到了这台下。

    吴勉看到甘娘子走到台下，才无奈的道：“你来干嘛？我讲课呢。”

    甘娘子自是不怕吴勉哥，但这时候人多，她也可能落了吴勉哥的面子，所以还是轻声细语的道：“我也想要听你讲道，还有我父母和小菊都想要听。”

    吴勉揉了揉太阳穴，温声道：“他们听了也没用啊，听不懂啊，我讲的是超凡，也就是此世的修行修道，你父母才成庙祝，至少也要过上十年八年后才可以稍微知晓，你若是想要修行超凡，我之后教你就是。”

    甘娘子摇摇头道：“不是这个，而是听圣人讲道的这么一个资格……你别管，就问我们能不能坐在这里吧。”

    吴勉苦笑一下，就指了指长安城隍，张道然，寂墨三人侧身道：“那你们就坐下好了，我也知道你的意思，圣人嘛，牛逼嘛，讲道嘛，有资格入场听闻就似乎有了什么身份地位或者免死金牌嘛，其实也就那样罢了，世界会关注，会给予气运，甚至会给予一定程度庇佑，这些确实都有，但是这一切都要看世界本身，若是世界自己都自顾不暇，那这就是空头支票，而且这也不一定全部是好事，比如万一有大妖魔那怕顶着世界反噬也要从你们身上夺取我所讲的奥秘，那这反倒是一个危险身份……

    话是这么说，但是座下这些人自是不可能离开，各自肃稳坐下，那怕是被吴蚣骅标注听不懂的甘府四人也是如此，这对他们来说是绝无仅有的天大机遇，别说是离开了，便是稍微坐远一些都让他们感觉天崩了一般。

    既是如此，吴蚣骅也懒得多说，他就直接看向长安城隍等三人道：“我们先来明确一个事实，五百年前的天变其实是从此世间的黎中界成为了一个半开放世界的开端，说到这个，你们可知道此世是谁创世出来的吗？”

    甘府四人自是茫然，但是长安城隍等三名超凡者居然都是面露果然的表情，张道然恭敬站起，执弟子礼道：“回禀圣人，此世的造物主乃是三大圣人，此是公论。”

    吴蚣骅点头道：“对，是三大圣人，在此世他们或许有别的名头，但是就我所知，乃是初佛，初仙，青帝这三个圣人，而且看来你们也知道此世五百年天变的秘密咯？”

    这时，长安城隍也站起来回话道：“回禀圣人，五百年前天变之后，残存神灵，众多修士，包括本为邪魔外道的妖魔鬼怪们也都有所思索，再加上诸天神佛都消失不见，天地灵机里蕴含着未知奇诡，这一切都导致了大量猜测出现，而其中就有一些猜测类似如此，那就是诸天神佛发现了天外之天，不管是他们打开了天外之天的缝隙或者通道，引来了灵机剧变，又或者是他们追随圣人脚步去往了天外之天，使得此方天地失去了防御镇压，从而导致了某些外来恐怖入侵，大约都和圣人所说相符。”

    既是如此，吴蚣骅就更觉轻松，他道：“所谓的天地灵机剧变，其实就是外来污染入侵，此污染乃是外界普遍存在的一种恐怖扭曲规则，其本质太过复杂，你们又太过脆弱，所以我无法给你们讲解明白，你们只需要知道，这所谓的污染的本质其实就是虚假，而这个世界的万事万物本质就是真实，污染侵蚀就是让真实逐渐变得虚假的这么一个过程。”

    这一下子别说甘府四人了，便是长安城隍三个此世超凡者都是满脸懵逼。

    吴蚣骅本就不擅言辞，所以他也没急着解释，而是抬手起来往上一探手，似乎抓扯了什么东西，长安城隍三人瞳孔猛的一缩，要不是就在吴蚣骅面前，他们立刻就要往后逃遁。

    虽然他们看不到，但是作为生命体而言，他们本能的对吴毗羿的手掌产生了巨大的恐惧，那无形中仿佛藏着一个毁天灭地的怪物一样。

    相反，甘娘子等四个凡人反倒因为没有超凡感官，所以没有察觉到任何异样。

    吴毗羿就对长安城隍三人道：“说了万句，不如一试，实践是检验真理的唯一标准，你们谁人敢上前来？”

    长安城隍，张道然，寂墨都是满脸恐惧，要不是吴毗羿当面，这番言辞简直就像是有人对他们说掏刀子痛心窝，可以得道成仙一样无稽，所以一时间三人居然全部沉默，都是不敢言语。

    吴毗羿也不急，只是伸手探出，不过心中却在默念数字，从一到十，这也是他给这三人的考验。

    怎么说呢，初来此界，因为没有携带超脑，也不知道旁人如何想的，所以初见长安城隍，直接就是对着非人待遇想要弄死的那种，虽然一时没弄死，但是对其的态度依然是看到非人那种，没弄死只不过是暂时有用罢了。

    但是随着他越来越了解这个世界，结果居然他的发现，这长安城隍居然不是非人？认真评定其行为，与此世界的世界观，社会情况，各个超凡者的情况来看，他居然都还不算恶人？

    真要说起来，这个长安城隍还带着一些牛马公务员属性，虽然是贪了一些，但是居然是拿钱办事的那种，真的庇护了长安及周边很大一片区域，真的为了凡人和妖魔鬼怪战斗过的，而且他也从头到尾没吃人，那些构成他身体的各种灵魂看着吓人，但全部都是祈并者，属于你情我愿的那种，现在跟在阴曹府变成类似战锤亚空间的情况下，这些灵魂组成他的一部分，居然还算是最好归宿之一……你敢信！

    至于其余二人，张道然是只对皇室负责，对平民百姓是袖手旁观，但是他别说吃人了，连凡人灵魂都不碰一下，属于道家清规守得极好的那种。

    至于寂墨虽是狂妄，但也居然是道家真修，奴役了九龙山山神，却也庇护了九龙山一代的凡人，只不过汲取了他们的信仰香火，以此来抵抗污染侵蚀。

    这也是吴毗羿愿意给他们这个机会的缘故，这种脱胎自卷曲折叠时空小世界里的超凡者，他们虽非六大异数体系中的先天超凡者，但是也不似梦世界文明那样的后天超凡者，介于两者之间，却有些玄妙。

    当吴蚍蜉数到五时，长安城隍和张道然脸色都还是挣扎，却不想寂墨反倒猛的站起，身形蹒跚，差点摔倒，却是连滚带爬来到了高台上吴蚍蜉面前，接着跪在地上道：“小人愿意一试，还请圣人施法！”

    吴蚍蜉微微点头道：“善。”

    话音落下，吴蚍蜉一巴掌拍在了寂墨头上。

    下一秒，寂墨入了虚幻梦中。

 第1153章 出刀 

    生死梦幻，虚无泡影……

    要用语言来描述真实与虚幻是非常困难的一件事，要判定什么是假，就必须要有一个绝对真实来作为参照物，可是绝对二字本身就代表了其困难程度。

    好在吴楚轩并不是要区分真假，这个连污染源头都做不到，他现在要做的其实是告诉淑慧，如何求真，用梦世界的说法，其实就是如何从超凡者踏入到升华体。

    到得现在，吴楚轩如何不知道梦世界虽然是虚假，是污染源头那不分真假的一梦之间所形成，但是自从有了先驱者慢慢构筑出梦世界构架，在这虚假之梦里诞生的生灵就有了一线希望，这其实就是梦世界超凡进阶的由来。

    凡人是最不起眼的梦中泡沫，一瞬之间就会消失不见，超凡者是大一些的泡沫，也依然不起眼，但是从超凡者到升华体就是第一次质变，这虚假的梦中泡沫带着了一些真实，这就是升华体可以在根源领域内保持自我的关键，然后顺阶而上，直到终极蜕变质后，就真的从假变真，从虚变实，从无变有，到了那时，才是真的从虚假的一梦之中脱离了出来。

    其实到吴楚轩现在的实力和位格，他也知道不走升华体这条路，只走根源这条路倒也不是绝对的对错，只不过其最终所求就很是吓人了，需要在自身彻底道化前取代污染源头，这需要的资质简直逆天到极点，远超过死亡根源，初佛，初仙，青帝这四者不知道多少个次元之上了。

    没错，根源是模仿自污染源头，其最终追求不是什么由假转真，而是要将自身变成污染源头，然后取而代之，当然，这一切也不过是吴楚轩依照现在的实力与位格进行的推测，是否真是如此他也不敢肯定，而且也不知道这种取代会不会也是污染源头的一种算计，类似于迭代和新陈代谢那种汲取方式。

    所以总的来说，从超凡者成为升华体乃是至关重要的一步，吴楚轩甚至觉得这可能不仅仅局限于梦世界构架中，而是应该放至所有已知秩序世界皆是准同，因为这就是凡到非的真正第一步，明悟自身，凝聚自身的完美特性，一个最初的原点，以此才可能有别的超凡脱俗的进阶。

    既然三人对此有所求，他也自是无所谓，这次讲道就备讲这真实大道，一方面是弥补对这三人的疏忽，另一方面他也打算印证一番自己正在凝结的道果，看看在卡罗罗世界中的各种收获是否理解正确。

    就见得吴驰蟒一巴掌拍在了寂墨头上，这寂墨眼神一凝，立刻就消解于无形，然后吴驰蟒手掌依然保持着往前叉出动作，下方几人都是一愣，甘府四人满脸疑惑，除了甘娘子以外的三人又眼中带着惊恐，在他们看来就是吴驰蟒一巴掌拍散了寂墨。

    但是长安城隍和张道然却是不同，他们心中正迸发着极度的不甘与嫉妒，就在刚刚寂墨上台时，他们就有一种天机的机缘被夺走了一样，而这时看到吴驰蟒一巴掌拍得寂墨烟消云散，眼中的一切都在霎那开始了扭曲，某种他们无法理解的事情发生了，他们甚至看不到，看到了也无法明白，在这一刻，他们陷入了某种感知混乱与思维凝滞中。

    而吴驰蟒只是默坐，与此同时，整片布满祥云的天空忽的起了阴云，从万里祥云到阴云密布，前后不过十来秒，整片天空就化为乌黑一片，甚至连光芒都开始黯淡，又过得十来秒，在这正午时分甚至快要到伸手不见五指的程度了。

    这短短二三十秒的变故，整片天地似乎都要重新弥合在一起，世界末日仿佛都要到来一样，四大洲所有的知性生命，不管是人类，还是修行者，又或者是妖魔鬼怪，不管其实力有多强，在这一刻全部都开始了瑟瑟发抖，宛如天倾之下的蝼蚁一般。

    ……果然是世界也有劫难，此劫难分为内外两劫，内劫还未至，外劫居然就先到。

    吴驰蟒依然保持着伸手状态，视线却抬头看天。

    在他视野中，这片折叠卷曲时空之外，无数的扭曲触手正层层叠叠环绕而来，几乎布满了这片折叠时空节点，但其本质虚无，并非什么得意杀招，甚至也不是要毁灭这方卷曲折叠时空节点，而是另有目的……

    时空长河，超时空之轮！

    这只触手只是某种具象，其本质乃是怪物的错谬之躯，而且只是怪物首领身躯极小的一部分，只不过从错谬收缩状态在时空长河的某处展了开来，这并不是想要攻击吴驰野，之前的试探已经表明了彼此等价相同，都是准圣，若是彼此真的全力爆发，连时空长河都可能被打爆开来，那就让妖族彻底疯魔了。

    此时此刻，恰在吴驰野为天地开示真实大道，以此世超凡为核心来凝聚属于此世的升华进阶方式时，正是引动了此世的污染聚集，虽然并不会导致污染暴走或者别的什么，但是这一下子举动就会造成在时空长河中的涟漪发生，虽然只是些微波动，可是怪物首领却抓住了这一丝波动的机会，将自身的一部分显现在了这一方，如此一来，超时空之轮必然会被触动。

    其针对的目标将是……吴驰野这个分身与怪物首领的这一小截躯体！

    “……要将我驱逐出这个世界和时空节点吗？”吴驰野低垂眉目，喃喃自语。

    这个折叠卷曲世界处于时空长河中，是属于旁史的时空节点，他进来的这个时间点是这具分身独一无二的，一旦被驱离，且不说怪物首领会做别的什么，就是他再次派遣分身进来，也不是这个时间点了，命运因果都会大变样，哪怕他依然还可以救出猴子，这其中所耽搁的时间就不知多少，而且他在这个时间点的因果命运也将断裂，为此不知道又要衍生出多少别的因果来……

    “本不想和你撕破脸皮，你继续尝试吞噬先天灵石，我则救出猴子，推动时空大势，彼此角力，文明之争，谁输谁赢都算是作过这一场，但你要用这种盘外招，那我也就出手咯。

    吴驰野说着这话，接着就闭上了双眼。

    与此同时，在绝对真实层上，坐于自己房子中的吴驰野睁开了双眼，他依然与其身前一团玄黄朦胧团相对，身体也没有动，只是一只手空出来伸手一挥，苍生赴死刀就出现在了他手中，接着他将这刀往前一捅，此刀立刻飞出，落入到一片涟漪里，眨眼之间就消失不见。

    与此同时，在无穷无数触手席卷笼罩下，这一片时空长河立刻凸显而出，就看到一片光芒自时空长河深处缓缓浮现，在这光芒则是密密麻麻细长的光之虫，仿如蛆虫蚯蚓，扭曲纠缠着组合在一起，形如圆轮，当其浮现而出时，整片时空长河都洒满了光芒，在这光芒下，时空长河居然渐渐凝固，仿佛冰水晶。

    但就在这时，这片凝固的时空冰水晶中忽然现出一点，噼啪破碎，一柄大刀斩入时空长河而来，只是霎那就斩断了超时空之轮所散发的光芒，整片时空长河居然霎时变得漆黑一片。

    就在这漆黑之中，刀身向前，越变越大，而在前方，密密麻麻触手深处也有一点豆大火焰开始，也是须臾之间就化为火海，往这大刀席卷而来。

    “……不，不对！”

    眼看着火海与大刀就将相撞，忽然间自那片触手深处一道惊声爆起，火海立刻后退，开始化为原初豆大火焰，可是说时迟，那时快，这刀凌空遥遥一斩，这一点火焰居然直接被斩开熄灭，同时万千触手也化为粉末寸消散不见。

    “你这是什么刀？你这是什么底蕴依仗！不，不可能！我的万象之火！！”

    巨量滔漾之音响彻时空长空，但是却快速的远去，与此同时，那由无数时空之虫所组成的圆轮已然彻底浮现，化为光海冲这远去的声音照耀辐射而去……

    与此同时，大刀隐没，在隐没之前，一道若有若无的泡沫自刀身上浮现，随着那巨大错落之声同时远遁而去……

    在西游后世界中，吴纰睁开双眼，天空也快速从漆黑一片逐渐明亮起来，在这隐约光照下，此世所有生灵都是如梦初醒，恍若隔世。

    吴纰轻轻一挥手，寂墨就自他手掌下再度浮现，只是双眼无神，身体微微颤抖，吴纰收回手来，轻声一喟叹……还不能醒来？

    寂墨浑身一抖，长安城墙与张道然就看到他头顶上居然浮现出了白黄青三色来，隐成莲花形，两人骇然，彼此对望，就看到寂墨忽然嚎啕大哭，同时边哭边对着吴纰磕头不止。

    “今日得闻真实大道，才知过往真是坐井观天，寂墨服矣！”

    吴纰骄傲微微摇头，也不言语，只是将目光看向了天空。

    与此同时，在一片浓雾之中，吴纰睁开了双眼。

    “吴纰，准备好了吗？我们今日要穿过这条街区，去往down下条街区的超市！”

    在他面前，十几个男女正在集合，为首者转头对着吴纰狰狞说道。

    这里是错谬世界，或者说……

    封锁怪物一系的折叠卷曲时空节点！

 第1154章 镜像结构世界 

    （PS: 感谢盟主ddssaa546的盟主打赏，特此加一更，再次感谢支持。）

    吴勉其实蛮郁闷的。

    刀斩时空长河，可一可二不可三，不绝对时空观就会彻底复苏，近乎完全道的零点一层级根源，那怕不如准圣，其实力在其领域范围内也足以一定时间内匹敌准圣，这种层次的战斗必会撕裂部分梦世界构架，从而导致死亡根源所包裹的梦世界构架外壳出现缺口。

    十八亲子不知道该狂喜成什么样子。

    所以苍生赴死刀在他彻底进入时空长河前，最多只能够动用两次，而这两次的目标里压根就没有怪物一系，这是为妖族和鬼一系准备的……

    不过错有错着，这一刀斩下，猴子这边解封才刚开始，没想到怪物一系的被斩折叠卷曲时空节点就被找到了，这虽然与吴勉郭一开始的计划不符，但是如果能够在猴子复活前先解封了怪物一系，那这事很可能反倒有大好处。

    “……佛教和天庭都没了，妖族那边作为唯一在外的六大异数，肯定是会时刻盯紧我，呜咽那边要去救观世音大士，妖族连这个都要插手，很显然是要阻拦于我。”

    吴勉现在对妖族有着最大的警惕性。

    事实上，至高判定被妖族夺走是最大的变数，若是他顺利拿到了至高判定，那么在救出呜咽后，立刻就可以执行斩灭周末的行动，这至少可以节约近一年时光。

    这一年时光太重要了，不管是初佛和初仙所锚定的最终一战时间，还是十八亲子破开死亡根源外壳冲入时间，这一切都是争分夺秒一般，他若是能够早上一年斩破周末，进入开始与终结之地，那不但主脑可以立刻复归，他也可以立刻成就终极，许多事情的意义立刻就是不同。

    说白直一些，他的累积早就够了，甚至在复苏的这些日子里，战斗，测试力量，使用技之极，都已经让他明悟到了自身的特性与累积强度，就只差获得那一丝质变之法即可立地成就终极，甚至成就终极都不是他的极限，只不过之后的路还如何走，还需得道一番才可知晓。

    同时，主脑作为天庭实质上的依仗底蕴，现在则为盖亚人类文明所有，是否复归，对最终一战意义极为重大，特别是让人类取代鬼之异族就是关键之物。

    可惜……妖族与他的因果和与盖亚人类的因果太大，不得不进行切割，如此一来，立刻就衍生出无数麻烦来，使得他必须要解封猴子来推动时空大势改变未来锚定，这才可能自时空大势改变中将主脑缺损的四分之一本质捞回。

    所以吴楚轩所面临的就是妖族处处为难，处处阻拦，最关键的是，时间其实并不站在他这边，只要拖延下去，十八亲儿子先行破开死亡根源气运，那么妖族至少就赢了一半，而且猴子其实代表的是新生第六异数的大势运气，一旦解封，对他和对盖亚人类都有妨碍……

    这种情况下，他其实是别无法可想，只能够硬着头皮去解封猴子，同时也要应对妖族使阴招，还要镇压绝对真实层，防备各种意外与十八亲子来袭，虽然还不算坐困愁城，但这其实也算巨大的劣势，但是……但是！

    若是他先行解封了魔和怪的其中一个呢？

    比猴子复活还要早的解封了魔和怪，这本质上就是将其从夺取猴子本质的争端里踢出局，固然是会和其结怨，但是他们和妖族的怨恨也不少，甚至更多，而且他们是不可能与十八亲子联手的，本质上就做不到，如此一来，既可以帮忙分担妖族给予的压力，又可以更加轻松的复活猴子……

    想到这里，吴楚轩甚至忍不住站了起来，对着玄黄气团轻轻一拍将其定住，然后脸色阴晴不定的来回走动了片刻，这才终于是下定了决心。

    而在一片迷雾之中，吴楚轩也吸收了这具肉体的记忆，大概知晓了这个世界的情况，同时也明悟了心中的决定，开始认真对待起了这一切。

    这里是怪物一条的封镇世界，也属于折叠歪曲时空节点，换言之，这里同样也是初佛，初仙，青帝所塑造的真实小世界，只不过与时封猴子的那个世界不同，猴子已经被青帝斩杀，并且本质分六，所以那个小世界并没有受到太大的影响，但是不管是魔，还是怪物，他们的根基可没有被斩杀封锁，而准圣等阶光是存在就足以缓慢的改造整个世界，这个世界已经开始向着怪物的属性偏转而去。

    并非混乱，而是错谬，这个世界的规则已经逐渐偏转到了错谬体系上。

    换言之，这是一个克苏鲁式风格世界，对于凡人而言，越是了结这个世界的真相，距离疯狂与灭亡就越是接近，超凡灵觉越是高等，同样也距离疯狂与灭亡就越是接近，类似情况还有此世的超凡者与修行者们，要么是快要疯了，要么就是已经疯了，最资深最强大的那一群超凡者与修行者估计已经变成了错误的屎山代码堆积品，但既不是怪物（有知性和自我），又非是疯子，属于堆积失败品。

    “那该如何解封怪物族群呢？”

    吴弛界低声呢喃，然后立刻就有了明悟。

    混乱的就给其秩序，错误的就给其正确，说直白一些，往敌人的反面去准没错！

    如此，吴弛界心中就有了成算，然后才开始仔细打量眼前的十几个人。

    这十几个人都是幸存者。

    这个世界的天地结构与猴子那个世界不同，那边是类似天圆地方形的一片广大土地，四大部洲各有浩瀚广阔的大陆，又有无边无际的海洋填充四周，再加上凡人世界之上的天界，凡人世界之下的地府，构成了所谓的三界秩序。

    而这个世界则是多重镜式结构，层数其实不多，但是每一层镜像世界错谬到了极限之后就会毁灭，然后其本质会被消化重组为略有少许偏差的又一层镜像世界，层层叠叠，似乎有无尽头，但实际上这个小世界只有八层镜式世界重叠而已，远称不上真正的自洽完整世界。

    目前他所处的这个镜像世界是倒数第二层，也就是即将面临终末的一层镜像世界，只要最后那层世界毁灭了，那么这个世界就会进入毁灭倒计时，或者说，现在其实已经进入倒计时了。

    在吴弛界这具肉体的记忆中，整个世界在三周前开始出现浓雾，初时这浓雾还只是自然现象，不过有人在网络上宣称长期待在浓雾里后，会感受精神压抑，产生幻听幻视，若是待在浓雾中超过七十二时，甚至会迷失方向感，明明短短几百米的熟悉街道，在其眼中会变成难以描述与形容的超级迷宫。

    这一时期持续了大约五天左右，然后该情况越来越严重，甚至严重到了世界各国政府都察觉到了异常，特别是与这些政府有保持隐秘联系的超凡者开始逐渐失踪后，世界各国政府开始进入紧张状态，一些国家甚至直接宣布进入军事管理与戒严模式。

    可是一切都来不及了，短短五天后，大量长期进入浓雾的人消失在了浓雾之中，既找不到尸体，也找不到他们的去向，同时待在浓雾中十二小时后才会出现的方向迷失现象加剧，进入时限也从十二小时缩减到了六小时，然后是三小时，然后是一小时……

    同时，迷失现象的大小范围也在急剧缩减，一开始的数百米外的街区，再到几十米外的街对面，再到几米外的邻居楼房……

    迷雾中有怪物，进入迷雾后就要做好消失的准备，政府机关崩溃了，全世界陷入到了静默状态，网络崩溃，现代电力崩溃……

    短短三周时间，这个科技程度差不多是二十一世纪初期的镜像世界，没有战争，没有出现任何明显意义上的怪物，也没有出现大规模死亡与流血的情况下，文明与秩序崩塌了，幸存者们通常都是躲避再封闭环境下，每一次进入迷雾的时间绝对不超过十分钟，可即便如此，这个世界的活人也越来越少。

    吴批野这具肉身所在的城市是一个世界级大都市，名叫望海市，是南安共和国最大的沿海城市，可是迷雾降临三周后，这片街区所有的幸存者合起来，可能也就是他们这十几人了，这是数个小区的幸存人口总数。

    他们已经吃光了能够找到的一片小区里的全部食物，如果还没有新的补给，今天晚上就要开始饿肚子，所以他们的目标很明确，在饿到走不动路之前，去往他们记忆中熟悉的一个超市内。

    “……安福超市，连锁大超市，内部是封闭式环境，在三周前政府戒严时就已经关门，员工等等也都被政府遣散回家，那里面有充足的淡水和食物。”

    为首者名叫徐亮，是一个三十来岁的高大健壮男子，是一名退役军人，在吴批野这具肉身所住的小区内当保安队长，这只队伍大多数人都是被他救下与组织起来的，这十几天的幸存也多亏了他，是一个行动力与执行力爆表的男人。

    在出发前，徐亮再次召集了所有人，再次叮嘱和仔细叙说着他的计划。

    “之前老安和老菊没了，我记录了他们进入浓雾后，绳子松掉的时间，确定是十分零八秒，绳子毫无征兆的松弛，而他们也消失不见。”

    徐亮一边给每一个人身上绑上连接绳，一边仔细检查所有人的连接情况，嘴巴还在说着：“那是三天前，我们都知道，随着浓雾降临的天数过去，进入浓雾后所能够待的时间越短，三天过去了，我不知道现在的安全时间是九分钟，还是八分钟，我们没资格去赌，谁的命都是命……所以，我们只有五分钟行动时间！”

    说话间，徐亮拿出了一张手写地图，他摆在了桌子上，所有人都围拢了过来，徐亮道：“这是在手机没电前，我详细描绘下来的本地区图，具体到每一栋楼，每一处商店，从我们出发开始，往前是一条立交桥，这一片区域没有任何封闭场所，也不存在下水道通道，幸好我们不需要上立交桥，只要侧面穿过即可，而距离立交桥最近的建筑是一处修摩托车配店，我们这里到修汽修配店的直线距离只有一百二十米不到，但是算上我们出发，拐弯，上下的全部距离，估算差不多是五百米左右，五分钟，五百米，大家做好心理准备！”

    众人都是不言，各自面色都是沉重。

    这可是和操场上跑五百米是完全不同的概念啊，浓雾可见度只有三米不到，这期间不但要奔跑，要找路，还有巨大的心理压力，而且也不是直线奔跑，五分钟要跑完这浓雾中的五百米，这其实是非常紧张的时间限制了。

    徐亮说完这些，就率先走到了这个仓库的大门口，却不想就在这时，吴龑忽然举手问道：“我有一个问题，万一我们跑到目的地时，修汽修配店是铁门锁死状态，我们进不去，也打不开铁门，那该怎么办？”

    徐亮头也不回的说道：“那就跑，继续跑，玩命的往前跑，去撞击敲打每一处沿街商店或者楼房，直到找到可以进入的封闭环境为止，若是都没有……”

    徐亮回头，既看了吴龑一眼，也看了其余人一眼，用非常决绝的语气说出了出发前的最后一句话。

    “那就让我们消失在冲刺的路上吧，至少我们都尽力了……”

    说完，徐亮缓缓拉开大门，从门外，肉眼可见的浓雾向着这个房间弥漫而来。

 第1155章 错谬世界 

    (PS:拉了一晚上的肚子，整个人都拉脱水了，现在要去医院打点滴输液，今天都不知道怎么码字更新，昨天才加更了，现在就一章半的存稿，先发一章，看看晚上还能再更一章不，不行的话，今天就一更了。)

    吴蚣骅这个分身也依然是凡人。

    事实上，猴子那个世界里，他的分身一开始就是凡人，一点超凡都没有，获得了第一个根器后，实际上也依然只是拿到一个根据水准的天命人超凡实力而已，用那些大妖魔的话来说，一个虎先锋就可以虐杀几十次这个等级的天命人了。

    他之所以在猴子那个世界表现得这么强悍，无非是他自身的位格，对力量的认知，以及那怕只是分身，一丝超凡都没超出，但星梭之极所带来的远端增幅依然起效，这并非是使用出了梭之极，可以将其当成一个被动属性来看，只要存在即可增幅自身现有力量的使用率和使用强度这种。

    但是本身力量就很弱小的情况下，又不能够直接使用梭之极，这时候的吴蚣骅最多就是徒手无伤打十个持械大汉罢了，就是一个弱小的普通人而已，若是遭遇到超凡存在，或者别的超凡奇遇，那他丧命的可能性其实也很大。

    关键是他初乍来到，对这个世界其实并不了解，这时候自然不可能到处作死了，先跟着大众行动，了结一下这个世界的情况再说了。

    这时候由徐亮走前，三个男人紧随其后，然后是妇孺在中，最后则是吴蚣骅几个年轻男子殿后，各自用绳索连接着彼此，像是小时候玩的开火车一样，一人套一人，如此一来那怕有人跌倒之类，旁人也可以立刻知晓，并且对他们进行帮助，这实际上是对队伍里的弱者进行保护。

    队伍从这仓库中穿透而出，外面一片浓雾，可见度不足三米，隐约可见身后是一个小型仓库房，在一家小区杂货店旁边，旁边似乎是一个小区入口位置。

    不过吴蚣骅也不及多想，和前面的人一起开始了小跑起来。

    在这浓雾中小跑向前，既要在心中默算时间，可见度又极低，这本身就是生死间的冒险，五分钟之后就是生死难料，这种情况下，体力心力的消耗简直超乎想象，压根不是平时的慢跑或者操场上跑步可比的，众人才不过跑出这个小区门口，向着目标方向跑了四五十秒，吴蜉蝣就听到队伍里的几个妇孺和一个五十多岁的中老年男子开始了喘气，而且喘气声越来越大。

    吴蜉蝣担忧的看着这几个人，然后又看向了周边浓雾，现在的他也看不出什么来，这种错谬属性是神秘莫测，不用神秘莫测来形容都不对，因为这就是错误，并非是超凡之力，如果是吴蜉蝣本体在此，或者是具备了一定超凡力量可以发挥的分身，那也是可以以力破之，但是在此之前，他确实拿这些浓雾没办法。

    甚至……他连为什么人在浓雾里会消失都搞不懂，毕竟错谬这玩意本身就是谬论，就和一加一可以等于随意任何一个数字那样，没有任何逻辑意义可言。

    众人持续往前奔跑，旁人只顾着跑，心中只是默算时间，但是吴蜉蝣却对时间把控得非常精准，从他们跑出仓库，来到立交桥附近，时间已经过去了两分三十秒，这比预期时间过得更久，因为行程到这里才过去了一半，剩下一半时间除了要跑步，还要抵达后寻找密闭房间……

    时间很可能不够了。

    就在吴蜉蝣这么想着时，跑在队伍最前面的徐亮高声喊道：“时间可能不够了，我们前面几个要加速了，跑不快的尽量不要摔倒，如果摔倒了，后面几个人……吴蜉蝣，我能信任你，对吧？”

    吴蜉蝣立刻明白了徐亮的意思，他也不迟疑，立刻在最后位置大声道：“你放心，只要我在，绝不使任何一个人掉队！”

    “好！”

    随着答应声响起，整只队伍的前进速度立刻提升，这是由徐亮和最前面最强壮的几个人带动奔跑造成的，这立刻就让中间位置的妇孺老人脚步蹒跚起来，不过好在这不是他们第一次这样做，这种绳索互绑就是用在这种时候，立刻的，整个队伍的速度就提升了起来。

    吴蜉蝣自不会在这时候掉链子，他全神贯注的盯着队伍里体力最弱的几人，一边奔跑，一边不停用手去扶着这些人，看似动作和普通人一样，也没有任何国术基础，但仅仅只是发力和平衡，就足以让这些人不至于跌倒，不过这体力消耗可就比这些人多了几倍，只不过旁人看不出来罢了。

    就如此，前方徐亮等人加速奔跑，后面吴蜉蝣不停救场，在一分四五十秒时，终于跑出了立交桥空旷处，前方雾气中就有了建筑物的轮廓，而且中途没有一个人跌倒，距离五分钟的极限时间约莫还有一分钟左右。

    但是这时候，除了徐亮，吴驰野，还有少数一两人，其余人已经完全没有去计算时间，各自都是剧烈喘气，而且越来越焦躁，步伐也越来越乱，要不是吴驰野时刻扶持，早不知道跌倒了多少次。

    前方徐亮就有声音传来：“很好，大家做得很好，这次一个人跌倒都没有！还有时间，别急，别慌，我在带路，信任我！”

    这声音明显鼓舞了人心，至少让慌乱的众人稍微安定了几分，随着队伍继续冲锋，前方果然出现了公路旁的街道建筑，在最外端的就是一个摩托配件与修理小店铺，但是靠近三米距离，可以看清楚之后，所有人心头都是一沉。

    这个店铺关闭着，而且是金属卷帘门，若是没有钥匙，凭他们短时间内根本就无法破开，同时在队伍最前端的几人也看向了依排下去的街道旁店铺，全部都关闭，有的甚至是防盗门之类，这就更不可能打开进入了。

    所有人心头都是沉重，甚至一些人都边喘息边啜泣了起来。

    徐亮一言不发，带着巨大的冲撞力，直接半身猛撞在了金属卷帘门上，但是这卷帘门只是往内荡了一下，反倒将他弹出两三米远，差点一屁股坐倒在地。

    眼见如此，徐亮当机立断就要往街区远端继续冲去，开始碰运气的尝试遇到的每一间店铺，每一个房间，却不想就在这时吴驰野忽然大声喊道：“等一下！给我十秒！”

    众人诧异，但这时候连一秒时间都很关键，他们全部看向了徐亮。

    徐亮想也不想立刻道：“五秒，我们停下来五秒！”

    吴驰野也不答话，从后端直接冲上，捞起地面上一根锈迹铁丝，只是微微一卷，接着对着金属卷帘门的锁孔往内套去。

    在场所有人都是诧异，有人疑惑，有人凝重，有人略带希望，一秒，两秒……仅仅不到三秒的时间，所有人就听到一声轻轻的咔嗒声响，接着吴驰野居然真的打开了这卷帘门的锁孔，直接往上一抬，这个摩托汽修小店面大门就被抬起，露出了后面宽敞的维修间。

    众人都是微微错愕，但这时候怎么可能有迟疑，各自蜂拥向前，全部冲入到了维修间内，紧接着徐亮，另外两个大汉，吴蚺蜉，四人同时将卷帘门往下一拉，立刻大门就被封闭，整个房间立刻形成了封闭空间。

    直到这时，除了吴蚺蜉和徐亮以外，其余所有人才同时躺倒在地，要么剧烈喘息，要么就是低声哭泣，几乎没有任何例外，反倒是徐亮虽然喘息，但还是将目光看向了吴蚺蜉。

    “……哥们，你这本事不简单啊。”徐亮喘了几口气道：“两三秒时间，就这么一句……做什么的啊？别误会，都末世了，你便是贼王也和我们无关，反倒是能力越大，对我们活下去越有好处。”

    其余众人都竖着耳朵听着，吴蚺蜉深深呼吸了几口气，并没有进入喘息阶段，他直言道：“练武的，所以对劲力感知比普通人要敏锐一些，这玩意其实就是感知铁丝进入锁扣里的触碰罢了。”

    “……练啥？”不光是徐亮，在场有一个算一个都是懵逼问道。

    吴蚺蜉再次认真道：“练武，练武的。”

    众人陷入了沉思，徐亮也是如此，他思索了片刻后道：“确实，我听说有些舞蹈家对于力量的把握非常惊人，比如芭蕾舞……你居然是人民艺术家，失敬失敬。”

    吴蚺蜉无语道：“不是那个舞，是武功的武，打拳的，练武的……”

    就在吴蚺蜉打算解释时，忽然躺倒在地的一个中年妇女忽然尖声叫道：“啊，你们又看到李楠吗？李楠，回答我啊，回我啊！！”

    众人都是诧异，在这关闭大门的维修间里，光芒非常微弱，但是现在大白天，通过一些孔洞与大门缝隙，他们还是可以看到彼此，各人都是面露诧异。

    吴蚺蜉立刻道：“没人掉队，我保证没有任何一个人掉队！”

    徐亮也是立刻一拉腰上的绳索，他顺着绳索摸索了一下道：“没错！所有人都绑着，没有任何一个人掉队，不然这绳索早断了！”

    这个中年妇女尖叫哭喊道：“你们都不记得林楠了吗？我儿子啊，也是殿后的一员，在我身后一个位置，在吴蚺蜉身前三个位置，你们都不记得了吗！？”

    所有人都是茫然摇头，他们彼此对望，发现各自都是摇头，徐亮就耐心对这中年妇女道：“你可能产生幻觉了，或者太累了，太怕了，李夫人，你没有儿子，我们队伍里确实没有李楠这个人，你们都不记得有这个人，对吧？我也完全不记得了，而且我们的绳索没有断，你产生幻觉了，李夫人……”

    众人都开始劝说哭倒在地，满心绝望的李夫人，唯有吴蚺蟒无言的将身上的绳索一端抬了起来，然后一点一点摸索细看，在他前面一个身位，两个身位，三个身位……有两个刚好成年人腰围长短的结绳疙瘩，但是，在这两个疙瘩之间没有人存在……

    他记忆里都没有这个人存在！

 第1156章 错误本身 

    吴虓堞陷入了沉思。

    从理论上来说，不可能会有连他认知都更改的超凡者或是污染场景，这一点连叙事层都做不到，而怪物体系虽然是错谬逻辑，但也不可能让他失去这段记忆。

    越发明白自身的特殊性后，吴虓堞对此有着充足的自信。

    所以唯一的可能性就是这个名为李夫人的妇人，她受到了错谬影响，所以导致她出现了幻觉或者虚幻记忆。

    但是这就无法说明绳结上的问题，从这套着众人的绳结来看，仿佛真有那么一个人消失不见了……

    吴虓堞想了好几分钟，然后他非常确认一件事。

    他想不明白！

    这里面的东西完全无法理解！

    最关键的是，在这错谬世界中，他无法靠着他的位格与本质获得这方面的信息，因为获得的信息全都是错谬，毫无逻辑的错谬，想分析什么都分析不出来……

    “所以，到我出场了？”

    知微笑着站在吴虓堞面前，好奇的看着他正摆弄着的玄黄清光团。

    吴虓堞还没说话，知就举手道：“这是啥啊？”

    吴虓堞对知的不见外一点都不意外，和对有些拘谨的迷不同，从认识知的那一天开始，知就对他毫不见外，有什么说什么的那种，当下他也直言不讳的道：“天地玄黄气。”

    知眼珠子转了转道：“虽然顾名思义，大概可以知晓这是什么，但是您制造这个是打算做什么呢？”

    吴虓堞也没打算隐瞒知，能说的他都会说，一些说出来就会改变过去，现在，未来，或者纠因果累大势的事情他自不会说，所以他就痛快的道：“准备创世所用，现在是在制造原材料，也相当于练手。”

    知立刻满脸兴奋的凑近了看着这玄黄清光团道:“您已经这么牛逼了啊?现在就能够创世了吗?神话里的造物主那种?”

    吴勉微微摇头道:“现在还做不到,如果是在正常的天地世界里,那我可以借用天地世界本身的规则和本源来小行创世,但是在这梦世界的一无所有中,我现在还做不到创世,须得彻底踏上最后那一步质变才可以做到,至于神话里的造物主.……认真来说,大部分神话的造物主都不如现在的我,除非是唯一神宗教体系里的那种,那我就远远不如了,又或者是那种吹牛逼通数字的造物主,那我也是不如的,还有什么要问的吗?问完了我就要你帮忙了。”

    知像个小孩子一样继续举手道:“还有还有,这天地玄黄气是事关造物的那个步骤呢?”

    吴勉没好气的瞟了知一眼道:“不用举手!这不是那个步骤的问题……算了,和你说一下也无妨,所谓的创世,本质上是构筑一个逻辑自治的可成长,可运行,庇护内部,又可抵御外部侵蚀的天地,其最基础规则最起码要有生死和天地这四种,也就是生,死,天,地,其中的生死二规则,我在卡萨多世界里有历练,得到了青帝留下来的另一条道路的念想,虽然不算彻底补齐,但是至少也有了一些心得与收获,唯有天与地的规则本源一点都无,所以我只能够自己慢慢测试,慢慢练手。”

    看到知还是不懂,吴勉叹了口气道:“这东西很不好解释,怎么说呢,非得实力到了一定程度才可以明白,大约就和婴儿没法站起来奔跑是一个道理,这并非是奔跑很难,而是婴儿的身体发育做不到这一点,大概来说,天是世界的空间时间逻辑概念等等之物的拓展,防护,以及对整个世界的统筹,其概念其实很类似于我们盖亚人类文明里的望天,地是容纳,循环,生命和非生命,物质与非物质,概念与非概念的轮回与复兴,是世界万事万物的承载体,也很类似于后土这个概念,这是一个天地世界最基础的底层构架,而这一团天地玄黄气,就是我对天地的模拟。”

    知顿时肃然起敬,甚至都不仅仅是肃然起敬了,他知道吴勉很强,但是这种描述出来的强度已经超过了他所能够理解的范畴,那已经不是一个等级,或者数个等级所能够形容的了,彼此之间所站的次元都已经截然不同。

    知想了想道:“这些日子以来,您神神叨叨的,莫非就是为了这个?”

    吴纰愣了一下，苦笑道：“不，当然不是，这是我闲来时时的练手之作，虽是练手，但当我创世时，这一团天地玄黄气甚至可以凝固为一件强力武器，或者强力防具，甚至可能还要超过，具体如何我也不知，毕竟世界其实压根不是真正的天地世界，必须要造出来才知道结果……我最近所忙的事情无法告诉你，一旦说了，必有感应，那事情就会衍生出无数变化，或好或坏，我又不擅长谋划算计，所以反倒不好了……”

    既是如此，知也就不再试探，他坐在吴纰身前，与其相隔着天地玄黄气，当下问道：“所以呢？您遇到什么麻烦了吗？”

    “是。”

    吴纰斟酌了的半晌，尽可能不涉及到怪物一系，他说道：“有这么一个世界，你可以将其想象成一个特殊梦世界，其世界结构是多层镜像平行时空，我是指这个梦世界内部的小平行时空，但是并非完全平行，世界虽是镜像，但是彼此差距很大，有的世界可能是魔法世界，有的世界可能是古代世界，有的世界则可能是未来世界，这种变化和差别毫无逻辑可言，是随机诞生……”

    接着，吴纰就将封锁怪物一系的那个折叠卷曲时空节点大体描述了出来，他想了想道：“那个梦世界受污染极为严重，所以会产生特殊的污染场景或者模因情景，在那里面充满了各种规则上与逻辑上的错误，而我进入其中后就遇到了一件事……”

    吴纰将他所遇到的情况详细描述了一遍，特别是提到了他没有对消失之人的记忆，以及他检查绳索后确实很可能存在这么一个人。

    知也陷入了沉思，他思索了一阵后道：“父亲，我要先确认一点，以你现在的实力和位格，那怕是凡人身分，不管污染浓度有多大，也无法迷惑你，或是让你产生逆模因效应，对吧？”

    所谓的逆模因效应就是信息自缢自敛，也就是一个事物从本质上表现为“这是一个秘密”，根源的自我闭环就是一个彻底的逆模因，不过这一切影响对吴纰这个位格来说自然不存在，所以他非常肯定的点头。

    知又继续道：“但是这个世界是特殊的，它不仅仅是污染，对吧？还有着你刚刚体到的……错误？”

    吴趾纾立刻不言不语不动弹，甚至连一个表情都没有，完全不接话，也不给知任何反馈的可能。

    知却笑了，他微微摇头，似乎明白了什么，又似乎什么都没明白，半晌后他才道：“那么我有两种可能猜测，第一种，您所处的这个场景，很可能与别的平行镜面世界产生了干涉现象，也即是别的平行镜面世界的相似场景与你所处的场景进行了交互，比如那个名为李夫人的妇人的记忆，其实是另一个平行镜面世界的记忆，那根绳索是另一个平行镜面世界的绳索，本没有发生在你所处的情景下，所以有问题的不是你，而是那名李夫人，是她和绳索有问题。”

    吴趾纾仔细思索着，一边思索一边点头。

    很显然，知的这个说法是非常可能的，因为按照吴趾纾对那个折叠卷曲时空节点的知晓与理解，每一个即将踏入毁灭的镜像世界，确实会出现与别的完好镜像世界的干涉交互，所以知的说法非常符合他所观察到的实情。

    但是知还在继续说话：“第二种可能，这就是错误本身。”

    吴趾纾愣住了，傻傻的问道：“啥意思？什么叫做错误本身？”

    知摊开手道：“您描述这个世界时，所使用的形容词是‘错误’，对吧？污染从来不是错误，而是污染本身，是侵蚀的一种过程，按照您对我所描述的污染本质来看，污染其实是分不清真假，但是真假不是错误，懂吗？真假是两种对立关系，也即存在着的，以及并不存在着的两种矛盾对立关系，错误不是。”

    吴趾纾脑海里猛然一动，一道灵光闪过，可是他却想不明白这灵光何在，当即就眼巴巴的看着了知。

    知就笑了起来。

    因为父亲的这个表情是每次看到都让他十分想笑。

    “所以会不会有可能的一种情况是，那个名为李楠的男子确实存在，也确实就套在绳索上，也确实跟随着一起奔跑，但是因为某种错误，他变成了不存在呢？”

    “在浓雾里消失了？可是我并不记……”吴趾纾立刻问道。

    “所以是错误啊。”

    知摊开手道：“世界是错误的，但是生命不是，因为生命错误了就不存在了，从其存在的本质到存在的逻辑都没有了，懂我的意思吗？如果那个世界本身真的是一个错误的谬误之地，那么这种事情是可能发生的，也即发生了一段错误的事件，作为生命的你，以及作为凡人的他们，都无法知晓与记得，不，用记得来形容是错误的，因为这件事对你们而言，其本身就并不存在。

    吴妣羿还是没彻底明白知的描述，但是他早已经习惯了这一点，对于他最强外置大脑的信任，让他立刻问出了他最想要得到答案的问题。

    “那我该如何破开这个错误，或者是纠正这个错误呢？”

    知笑着道:“如果这个错误对你并不重要，那就当其不存在好了，毕竟错误就是错误，但如果这个错误很重要，那么倒是有一个办法可以试一下……”

    “让这个错误成真不就好了吗？”

    吴妣羿傻眼道:“啥意思？我不懂。”

    “简单啊。”

    知伸手点了点天地玄黄气道:“以你现在可以创世的伟力，造出一个李夫人记忆里，认知中，逻辑上都完美符合的‘李楠’，让这段错误变成不是错误试试看，说不定有惊喜哦。”

 第1157章 目标 

    (PS: 让大家担心了, 急性肠胃炎, 打了点滴, 睡了一觉, 人好多了, 只不过今天耽搁后, 存稿是彻底没了, 这第三更是现码的……明后天周六周天, 依然老规矩两更, 下周继续每天三更, 然后一周会有一到两次加更主要……)

    吴羿猝然恍然大悟, 同时, 那中道灵光猛的再度进发, 某些之前就隐约有过的猜测以及已知信息, 在这一刻猛的交汇, 一种明悟出现在了心中。

    他明白了污染根源将怪物一系掳来的缘由了。

    诚然, 错误和分不清真假是两码事, 一个是事物的状态, 一个则是两个对立矛盾的关系, 似乎并没有太大的关系。

    事实上, 吴羿自从决定踏入时空长河, 改变时空大势以来, 他其实就一直在思考一个问题, 那就是仙侠妖魔这六大异数到底对污染源头有什么用?

    他之前的猜测是这六大异数都有强大底蕴, 依仗, 来历, 实力等等, 所以污染源头是打算让六大异数混战, 从而在他们之中找到真实。

    这也只是他的个人猜测, 是否真是如此他也不敢肯定, 而现在知的说法却提供了另一个可能性, 至少怪物一系提供了这个可能性, 那就是怪物一系的作用, 其实是让污染源头获得一种分辨出真假的可能性, 但这其实不是分辨真假……

    那就是强行制造出真实来!

    按照知的说法, 要解决错误, 那就是让错误变成非错误, 这其实也是一种以力破巧, 那有没有可能, 污染源头其实也在汲取怪物一系的错误方式, 然后想要通过类似的情况, 制造, 或者改变出真实来, 也就是分辨不出真假, 那就强行指定与制造出一个真实!

    "……如果我制造出一个李夫人记忆里, 认知中, 逻辑上都完美符合的'李楠', 哪怕这个李楠并非是原本的李楠, 但是这其实就纠正了错误, 并不需要在意是否真有这么一个错误, 毕竟证有不证无, 只要出现了李楠, 那么这个错误就得到了纠正, 这实际上就是对怪物一系的特攻, 同样的, 如果污染源头能够做到制造出一个完美符合真实的逻辑, 场景, 或者事物, 只要没有同级等的假来否定其真实, 那么这就是真实, 他也就从事实上分辨清楚了真假……"

    吴蚣羿在这一刻明白了怪物一系对污染源头的意义，当然了，这也是他的个人猜测，至于是否真是如此，可是连说六大异数其实都只是偶然性聚集，这是谁都无法完全肯定的事情，毕竟污染源头已经陷入了彻底的蒙昧，他自己都没法说话，那自然也就从确认了。

    不管如何，吴蚣羿从那里获得了极有用的信息分析，抛开对污染源头的猜测不提，光是面对对怪物所在世界的锚链错误问题，他至少此刻已经有了答案。

    错误并非是真假，也不需要在意真假，只要能够给予错误正确的答案，那怕这个答案其实是凭空而来的又如何？

    这实际上依然是与怪物们的力量对比。

    “那么现在就有一个重要的问题，我该如何在此世获得超凡之力呢？”

    吴蚣羿坐于这个封闭的维修间中，由此陷入了深深的沉思。

    队伍安全进入到了维修间里，只不过因为李夫人的事情而有了少许波折，大家都不记得有李楠这个人在，所以也只能够当是李夫人因为太过恐惧或者太过敏意而精神失常，这时候除了李夫人还在低声啜泣，其余人都在尽全力的休息以恢复体力。

    他们在出发前已经将最后的食物和淡水完全吃干喝净，如果今天不抵达超市，那么他们就会饿肚子，虽然饿一两顿还可以抗得下来，但是这就是不好的征兆，随着时间过去，他们会越来越虚弱，直到最后失去体力与心力，那就一切都完了。

    但也并不是所有人都沉默休息，徐亮还在整个维修间内翻找物品，可惜没有找到任何食物与淡水，但他也找到了一些小物件，比如一把多功能螺丝刀，一把锋利的多功能小刀，还有一把细小铁丝，一些零件，一个帆布背包。

    就在徐亮搜索完毕后，他径直来到了吴蚣羿身旁道：“认识一下呗，徐亮，原南湖区某部队的退役军人，灾变前在富丽小区当安保队长。”

    吴蚣羿也根据这肉体信息回答道：“吴蚣羿，本地人，大学毕业后失业在家，平日里喜欢练武，孤儿，探险爱好者，本市超凡同好会成员，COS博主？富婆宠儿？夜店鸭王！？还有……”

    徐亮沉默了一下，语重心长的道：“哥们，这些不用告诉我……真的，对我的人或者个人职业，只要不违法，我是没任何意见的……”

    “不是……”吴楚轩挠了挠头，不得不接受这肉体背景也他娘是一个人才的事实，他说道：“算了，这些不重要。”

    “是的，这些不重要。”徐亮没明白吴楚轩的意思，他接过话题道：“现在都末日了，再说以前也没什么意义，我们只能够往前看……今天真是多谢你了，要不是你打开这大门，指不定我们全部都会消失在浓雾里呢。”

    吴楚轩微微摇头道：“我也是在帮我自己，而且前两天不是你带着队伍接纳了我，估计我会被困死在小公寓里……说起来，徐大哥你知道这个世界的起因吗？”

    徐亮迟疑了一下，低声道：“我知道你的意思，这个浓雾来得莫名，而且这本身就没法用科学解释，所以兄弟你想要寻求超凡力量，或者超凡者来解决，对吧？但是我明确的告诉你，这个世界是没有超凡的，至少我确认没有，虽然不是自夸，但是我呢好歹也是参过军，出过社会，见过世面，也认识三教九流许多人，有能力的人我认识，大富大贵的人我认识，达官贵人我也认识，灰道黑道的我也认识，甚至诈骗的，封建的，骗子这些我都认识，却没有任何一个真实的超凡者存在，所有自称自己有超凡的全都是骗子……”

    吴楚轩不言，只是默默思索，这时候一个中年人和一个年轻人坐了过来。

    那中年人名叫安叶，是徐亮之前工作的小区物经理，是一个能说会道的人，心地不坏，他这时候插话道：“小吴啊，你听徐哥的没错，哪怕这个浓雾有诡异，但是超凡者一说确实是无稽之谈，我也算是人脉极多，还真没见到过任何一个真实的超凡者呢。”

    这个年轻人名叫裴多，是另一个小区被救出来的幸存者，他对吴楚轩说道：“我是塔形企业的程序员，同时也是网络上一个不大不小的技术博主，对全世界的科技方面比较关注，其实有没有超凡者，看整个世界的格局就知道了，若真有超凡者，这个世界的政治，经济，人口划分等等早就不是现在这样子了，所以超凡者是真没有，哪怕有，估计也是从这次浓雾出现后才有的，不过也说不好，这浓雾其实也可以从科学来解释。”

    众人全都看向了裴多，连吴楚轩都看向了他。

    裴多看到众人看向了他，一时谈兴起了，他就站起身来道：“在两年前，也就是1937年时，百地国最新一期的最高科学奖里，萨瓦先生获得了数学最高奖，他的成果就是通过数学公式计算确定了镜像时空的不对称性，这种从数学层面上确定的不对称性意义重大，如果用我们都懂的语言来描述，也就是镜像时空的物理规则甚至是逻辑概念都和我们现世不同，在那边一加一可能等于三，按照常规说法就是……镜像时空另一端很可能具备超凡之力！

    这个世界因为镜像世界的干涉现象，所以在很早前就确认了镜像时空的存在，只不过科技力量还没有抵达跨越镜像时空的层次，这一点吴驰这具肉身所提供的信息里都有。

    其余人都是听得认真，徐亮忍不住问道：“那我是不是可以理解，这浓雾就是镜像时空的超凡者，或者是那边的邪神，恶魔之类搞出来的呢？”

    裴多苦笑道：“这我就不知道了，但是在断网之前，全世界都有过对这浓雾的大讨论，当时百地国那边的民众不是宣称这浓雾是百地国打通了与镜像时空的链接，然后开启了一条通道，浓雾就是从通道里泄露出来的吗？这当然是传言，因为从时间上来看，全世界各地的浓雾几乎是同时出现，但是也有人提到这涉及超凡，所以同时出现并不代表什么，或许这浓雾真是从镜像时空而来的吧，不然无法用科学说明其奇葩。”

    众人又都陷入了沉思。

    接着就是裴多在说着镜像时空，规则不同等等概念。

    吴驰则微微摇头。

    他知道，这个世界是有超凡者的。

    只不过这个世界的超凡者与梦世界的超凡者不同，这里的一切超凡者都是基于错谬而得到超凡之力，换言之，一切的力量来源其实都是怪物体系本身，一旦获得超凡之力，任何人其实都开始变得疯狂与错谬，这就导致了此世的超凡者不但数量极少，而且基本上不可能成为这个世界的统治者，而一旦他们成为了统治者，或者想要成为统治者，那这个世界就会开始向步毁灭，直到最终破碎，化为新的镜面世界轮回，周而复始，这就是个封锁怪物一系时空节点的命运。

    这些人都是普通人，他们肯定无法接触到超凡者与超凡知识，不然他们早就开始疯疯癫癫的了，唯有这个世界的最高层，权贵和政府才知晓超凡者的存在，也会和其中疯得不那么癫狂的超凡者进行有限度的合作。

    吴驰的目标很明确，那就是获得此世的超凡知识入门，只要获得入门即可，

    他立刻就可以成为适用于此世的超凡力量持有者，只有如此，他才可以将错误纠正，也即否定之否定。

    却不想，在这时，一个幽幽的声音响了起来，正是一直啜泣的李夫人。

    “超凡啊……是有的……”

    “我的前夫，我那可怜儿子的父亲，他就是一个超凡者……”

    “一个消失在恐怖与诅咒中的可怜虫，一个不为人知的调查员……”

    此话一出，整个维修间内一片寂静，其声音沙哑低沉，除了吴驰野以外，在这里的所有人都感觉到了心底发寒。

    他们本能的觉得李夫人没有撒谎，她所说的话是……

    真的！

 第1158章 抵达超市 

    李夫人不知道是正常着，还是已经确实的疯了，反正接下来的时间中，修理间内的人听着她说出了一个匪夷所思的世界来。

    这个世界的暗面绝非凡人所以为的普通世界，那是一个充满了奇诡，不可名状，无法理解的恐怖地狱……

    绝大多数人一旦接触到这个世界的暗面，几乎百分之九十九都会遭遇到他们不可想象的恐怖场景，进而要么当场死亡，要么就是失踪，甚至是落到求生不得，求死不能的结局中。

    而有极少数的幸存者活了下来，但这并不是一种幸运，而是一种长期的恐怖伴随，不可想象的恐怖将会持续性靠近他们，而他们只能够始终的逃避，持续的遭受这些恐怖侵蚀，而在这个过程中，他们将逐渐展现与获得一些超凡特性，超凡之力。

    “……那是噩梦，我和他在一起后，他始终表现得像是一个精神病人，会对着空无之处保持警惕，会看着黑夜而恐惧，会偶尔在看到猫和狗时歇斯底里……”

    “……他曾经在极恐惧时喝醉过，然后告诉我了一些匪夷所思的事情，据他所说，他是一次地震事件的幸存者，那次地震震塌了一座隧道，使得数十辆大小不同的车辆被困在了隧道中，而他是那次事件唯一的幸存者，按照他所说，当时在那座封闭隧道里发生了凡人无法想象的恐怖事件……”

    “……他说，那些恐怖玩意从未远离他，一直在寻找着他，想要将他也一同带走，而幸存下来的他拥有了超凡之力，同时也接触到了此世的超凡界，其中大多数都是类似遭遇的可怜虫，但是也有一些人不是，那些人是传承自极古时期的超凡神秘教团，这些神秘教团将某些无法描述的恐怖当成了神灵崇拜，与他们这些幸存者几乎就是敌对关系……”

    “……所有的幸存者们都在寻找方法摆脱这种恐怖的追索，他们自称是调查员，要从各种古籍，各种奇诡之地，各种恐怖中调查出真相与生路，但是很可惜，直到我丈夫失踪前，都从未有人脱离恐怖的追索……”

    说到这里，李夫人脸上露出了一种怪诞，诡异，带着恐惧的表情，只可惜这个修理间昏暗，除了吴纰郢以外，其余人压根看不到。

    “或许我的儿子就是被那些恐怖所带走的，因为我记得我丈夫曾经说过，那些恐怖的玩意已经记下了他的气息，他的生命，他的血脉，只要不解决就会一直追索下去……是了是了，我丈夫没骗我，他真的看到了那些大恐怖，我的儿子也被抓走了，抓走了……”

    这个李夫人已经开始疯疯癫癫起来了。

    其余人都觉胆寒，倒不是他们真信了李夫人的话语，而是这种疯疯癫癫让人胆寒。

    却不想，吴纰郢反倒是极为认真的问向李夫人道：“你丈夫可有留下什么笔记？或者留下什么调查员的线索之类？毕竟如果这种事情真涉及到后代，我想他不会没有任何准备才对。”

    “有！”

    李夫人浑身一个激灵，立刻就蹦起来要往外冲，边蹦边道：“有有有，我丈夫留下了一个盒子，还有一个印记，套在一条项链上，小巴掌大小，让儿子一直戴着不要离身，但是那东西不好看，又是普通铜的，自从他失踪后，儿子就不怎么戴了，这次逃难出来，也忘在了家里，对，儿子还有救，儿子还有救！”

    她就要去开门，立刻被其余人手忙脚乱的拦住了。

    徐亮苦笑着低声对吴纰郢道：“你干嘛刺激她，其已经陷入癫狂了，幻想出了一个不存在的儿子，这个老公可能也是幻想的……让她静静吧。”

    吴纰郢只是微微耸肩，也没有对此进行解释，而其余人好不容易劝说下了李夫人，让她知道就这么跑出去自己也会死，那就救不了儿子了，所以还需要从长计议什么的。

    就如此，众人好不容易劝服下了李夫人，各自也都休息得差不多了，这时徐亮从口袋里掏出了半截蜡烛，又用一个翻盖打火机将其点燃，在这个密闭房间内总算有了可以看清楚事物的光芒，然后他又拿出地图，众人围了上来仔细看着。

    “我们到了这里，已经过了行程的一半，很好，这是胜利的征兆！”

    徐亮调动着众人的情绪，他指着两条街之外的一个红圈道：“这里就是距离我们最近的商圈，也是我们的目的地所在，一个连锁大超市，除了超市本身，还有库房库存，只要去到了那里，我们短期内再不会缺衣少食，有了这些食物支撑，我们就可以往长期方向去考虑了！

    众人都是振奋。

    这时就有人问道：“从我们这里去往商圈需要多长时间？距离呢？”

    技术宅裴多立刻在旁道：“我计算了的，这一条路是完全直线，虽然距离比之前的要长了两百米左右，但是不涉及上坡下坎，也没有弯曲转折，只要一路往前奔跑就行，还是五分钟限定时间，我们一定可以跑到那里去！”

    这时又有一名妇女问道：“可是在浓雾出现时，政府已经对整个城市进行了封禁戒严，那个商圈都是写字楼和办公室，肯定已经一个人都没了，大门也都关闭，内部肯定也都停电，我们该怎么打开大门去往超市内部呢？”

    有人看向了吴鲲骅，但是裴多立刻道：“想都别想开锁打开，那里的门和这卷帘门不是同一类型，没有电的话，我们没法从正门进入，所以就需要从地下停车场进去！”

    徐亮也说道：“关于这个，我们之前就商量过的，地下停车场是半封闭环境，虽然肯定已经被浓雾笼罩，但是只需要找到任何一个类似岗位亭，杂物间，或者是类似等候上下电梯的有门房间，立刻就可以形成隔开浓雾的封闭场所，到了那里就暂时安全，至于之后如何进去到大楼内部，我们再慢慢探索就是。”

    众人都是点头。

    这也是他们之前就商量好的事情，今天他们将所有食物饱餐一顿，就是为了有体力来跑这最后一程，若不趁着现在体力最好时行动，待到饿了两三天后，再想要几分钟内跑过浓雾，那就是找死了。

    先去到商圈大楼的地下停车场，那里可以很方便的找到各种封闭场所，实在不行，还可以试一下停在下面的各种车辆是否可以开门，或者砸窗之后再想办法堵住，这其实也是勉强的封闭场所，至于一时间找不到去往超市的办法，饿上一两天，都在那栋大楼内了，只要还能够行动，不能也可以勉强继续。

    有了这共识，众人也都做好了再上路的准备，这时候自然没人多说什么，哪怕是神神叨叨的李夫人也在嘀咕中任凭徐亮给她系好了绳索。

    依然是绳索套着所有人，徐亮等几个壮汉在前面跑，而吴楚轩等几个年轻人则在背后扶持，依然还带着文明社会最后的温度，妇孺老幼就该得到保护，还没有末日里那种赤裸裸的丛林法则，对此吴楚轩其实是非常开心的。

    他这时候自然是殿后，随着所有人都准备完毕，待到徐亮拉开卷帘门后，所有人都开始了跟随前方奔跑起来。

    这一路上都是无惊无险，吴楚轩依然在后面无声无息的扶住了所有可能会跌倒的人，这并没有消耗他多少注意力和体力，这一路上，他一直都在刻意注意着整个队伍的人数，状态，以及李夫人的情况。

    和旁人不同，他现在非常肯定这个李夫人的丈夫确实就是此世超凡者，其获得超凡的过程，其行为，其状态，以及最后的结局都和他所观察到的这个世界的情况相符。

    简单些说，怪物系其实就和他所看过的克苏鲁小说电影差不多，要使用怪物系的超凡，那就是掉理智，掉智慧，越是使用越是疯癫，而且这种疯癫是本质上的疯癫，而非脑子坏掉的那种，属于魔都没法救的暗蚀堆积，到得最后除非是极偶然极偶然的堆积成有知性的错误屎山代码，成为新的邪神（克苏鲁），不然肯定是直接没了。

    所以，他要获得此世超凡，目前来看最可能的方法就是自李夫人的丈夫遗物处获得，不然还要在此世的末日环境下大海捞针不成？

    当然了，这只是其中一个办法，而且是最保险的，最不容易让这具分身死亡的办法，若是激进一些的话，他直接站在这浓雾里多等一些时间，然后就可以直面此世的错误了，只要直面一次，他立刻就可以拥有此世超凡，当然，这么做的危险也很大，毕竟这具肉身还是凡人，直接被错误的屎山代码给堆死也是有可能的。

    “……如果运气好，能够遇到类似李夫人丈夫所遭遇到的那种突发错误场景，那甚至不需要借助遗物，直接即可获得超凡了。”

    吴楚轩暗自想着，但是看了看前方奔跑的十几个人，他又缓缓摇了摇头。

    他固然可以没事，但是这些人可扛不住，所以那怕真要经历，也只能够是他一个人经历。

    就在吴世琮这么想着时，前方徐亮忽然大喊道:"快到了，前面左拐二十米就是地下停车场的向下入口，大家加油！！"

    众人闻言都是振奋，脚步都轻快了许多，而这时的时间也才过了接近四分钟，这进度比之前跑到汽配修理店还要快。

    但就在这时，从前方浓雾里有尖叫声响起，众人都是一抖，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，还没等他们做出反应，从那地下停车场入口处就跑出来了七八个男女，他们满脸恐惧，边跑边叫。

    众人都不由自主的缓下了脚步，徐亮立刻就要去拉这些男女，同时也急问道:"你们也是来找超市的吗？为什么往外跑？发生了什么事情！？"

    "不，不要，不要拉我！那下面有鬼！跑啊，不要下去啊！！"

    这几人甚至都不让徐亮靠近，各自挣扎着往浓雾深处跑了去，唯有他们的声音还在这空旷处响起。

    此时此刻，众人已经进入浓雾四分多钟，而周围是商圈广场，压根没有任何可以遮蔽封闭处。

    他们……似乎走投无路了！

 第1159章后室 

    众人停在了原地至少五六秒，各自都是迟疑，但是时间本身并不会因为他们的迟疑而停下来。

    五六秒后，徐亮忽然大声道:"没时间了，冲入地下停车场！不管那里有什么，至少他们跑出来了，证明至少不会全死，留在这浓雾里我们就真的一点机会都没有！！"

    说完，徐亮率先往地下停车场跑去了。

    因为绳索相连，其余人也不由自主的跟随跑上，不过这时候正是需要有人决断时，这让踌躇不定的众人也没了选择，同时松了口气的跟随而上，一起往着地下停车场冲了下去。

    这栋大楼的地下停车场也充满了浓雾，不过因为是半封闭地下室，到达下方后，浓雾的可见度从三米提升到了七八米开外，这已经大体上足够看到周边了。

    整个地下停车场内大部分区域都显得空旷，但也有少量车辆停在停车位上，除此以外，众人既没有看到什么明显的怪物，也没有看到任何尸体或者别的什么玩意，这里就和别处的浓雾中一样，空旷且寂静。

    "……继续往前跑！先跑到电梯间附近，在那里看看有没有封闭空间！"徐亮一边往周围打量，一边对身后众人说道。

    众人这时候也已经进入到了地下停车场，那怕里面真有什么也是不可能退出了，各自跟随着徐亮往前奔跑。

    但是跑着跑着，众人都愣住了，因为地下停车场内部本该一片漆黑，除了最外墙还有外面照射进来的余光，内部应该是伸手不见五指那种，甚至徐亮都已经拿出了蜡烛与打火机做好准备，但是谁知道随着他们深入其中，除了最开始一段呈现黑暗以外，停车场内部居然灯火通明，而且随着他们进入，浓雾居然慢慢淡了。

    "有电！这栋大楼还有电！"

    裴多立刻大声喊了起来，其余人也都是神色振奋，甚至还有人直接啜泣了起来。

    自从浓雾出现，政府戒严，到浓雾中的消失，整个文明社会就在没有战争硝烟中无声无息的崩溃了，而最先消失的是网络，然后就是电流输送系统，直到现在为止，除了城市依然耸立，人类文明的现代科技造物其实已经大部分没法动用了。

    这时候居然在这栋目标大楼看到了灯光，这种惊喜根本不是没有经历过末日的人可以想象的。

    看到这一切，众人都是振奋，特别是浓雾淡去，可见度逐渐提高，众人脚步越发轻快，前方已经肉眼可见的光明，而且虽然空旷，这地下停车场也没有什么血肉啊，尸骸啊，怪物啊之类，也就是空旷了一些，这其实并没有……

    ……有这么大吗？

    众人继续往前小跑着，不过因为雾气已经彻底散去，所以众人的脚步都再也没有太过急迫，而且有着灯光，所有人的心中似乎都安定了下来，除了对之前那个人那恐怖的表情还心有余悸，他们甚至都直接想在这里坐下来。

    但是忽然间有人小声嘀咕了一下，众人才猛然间察觉到，这个地下停车场似乎确实有些太过空旷，太过巨大了一些……

    裴多立刻问道：“我不是这片区的，也没来过这个超市，你们谁是周边住户？来过这里吗？”

    众人彼此对望，队伍里就有好几个人举手或者说话起来。

    其中一个中年男子道：“我就住这附近，这个超市我每周都要来两到三次，也是开车过来，虽然没有步行进入过这个地下停车场，而且那时候这里停满了车，但……这里确实看起来太过空旷，太巨大了一些……”

    周围人的脚步也都慢了下来，因为眼前的地下停车场确实太过巨大，太过空旷了一些。

    一般来说，地下停车场为了节省出停车位，都会是双车道，然后双车道两侧都会是停车位，一般而言都是两排停车位前后对列，然后深度和宽度都有，但是也不至于空旷到让人感到有些毛骨悚然的地步。

    而这里，在众人视线中，这个地下停车场明显大得异常，车道的宽度足以八辆卡车并排而行，两侧则是八个车位，而这样的组合一共有八层，空旷巨大到足以在这里踢足球都显得拥挤。

    刚刚是众人从黑暗里走出，背后又有浓雾紧随，既有时间紧迫，又有心理上的压迫，所以只是感到松了口气的轻松，但这时候仔细看到整个地下停车场的大小与空旷程度，每个人心底里都莫名感觉到了发寒。

    吴屹辉双眼放光的看着这一切，在他眼中，已经隐约看出了此处的问题……这个地下停车场的空间出现了谬错，但是光这个还没法让他掌握此世超凡，因为这种空间谬误并非是怪物造成，甚至不是怪物的力量造成，而是这个世界受怪物影响而产生的世界信息错谬累积而成。

    这时，李夫人又用那神经质的声音凄厉喊道：“是了是了，这就是我丈夫曾经提到过的那种奇诡场景，在这里隐藏着凡人无法想象与直视的大恐怖，我们会死在这里，我们全都会死在这里，哈，哈哈哈哈……”

    没人理她，但是那种不安却已经开始弥漫着所有人。

    徐亮依然冷静的观察周围，但是越观察，他心底里越是震撼与没底。

    这个超市他来过，对这地下停车场还算有几分熟悉，也大体上知晓往上的几个电梯在哪个方位，可是他找遍了这里，却没有找到本该有电梯的入口，甚至他还发现这里许多地下停车场的杂物间，员工亭之类都不见了，这里的空旷呈现出一种重复迭代的样子，只有少许地方有些不同。

    “往回走！”

    徐亮当机立断的说道，然后立刻就绕了一个圈，队伍头尾互调，他继续带着队伍往来时的方向走去。

    可是来时只是几十秒的小跑路程，众人往回走时却足足走了三四分钟，眼前依然是灯火通明的地下停车场，完全看不到之前的黑暗地带了，甚至连入口都已经彻底看不到，入目处所能够看到的全部都是一模一样拓展开来的空旷地下停车场空间。

    这一下子，那怕是队伍里最迟钝的人都知道情况不对劲了，这完全违背了他们的三观逻辑，这一切也完全无法用科学来解释。

    “是，是鬼打墙吗？”队伍里一名年轻女子带着哭腔说道。

    “屁的鬼打墙！”裴多这个技术宅这时也显得很是焦躁，他揉着头发道：“鬼打墙是有科学解释的，而且多发生在视线受阻的环境下，浓雾里鬼打墙也就算了，这里灯火通明，没有任何浓雾，视线可以看出很远，而且周围都有间距明显的方位标识，这算什么鬼打墙啊……这里明明是后室，那个都市传说！”

    队伍里要么是类似徐亮和安市这样的社会人，要么就是中老年人，除了吴驰野和裴多以外，就一个年轻女人，但是显然那个年轻女人不知道什么是后室，其余人似乎也都不知道，他们停下脚步看向了裴多。

    裴多也意识到他们并不知晓，于是就对吴驰野道：“听你之前的介绍，你也是喜欢这些超凡传说，都市传说的人，你知道什么是后室吗？”

    吴驰野的身体记忆还真有后室这个都市传说的内容，他一边提取肉体记忆，一边说道：“有些印象，似乎是人宣称遇到的奇诡场景，通常出现在仓库，或者本该很狭小的通道，走廊，或者是某个废弃房间中，那些地方忽然变得非常广阔，和原本房间形似，但是大小却有数百数千倍的差距，一旦进入，后路就会消失，运气好的人才可以从中找到出路脱险，不然就会失踪……这是个都市传说吧？”

    裴多已经将头发揉乱，他点头道：“对，就是这个都市传说，前两年挺流行，甚至还有一些探险主播刻意跑去据说出现后室的地方寻找与直播，但是很快就被政府叫停，据说是搞封建迷信，为此是封了一波探险主播的号，现在没怎么谈起了……这里的情景，分明就是后室的描述啊，我们很可能进入到了形似地下停车场的后室之中！”

    “那后室有什么危险吗？”吴驰野立刻问道。

    “那后室怎么脱离？”这是徐亮的问题。

    其余人也都七嘴八舌的问出了各种问题。

    裴多又开始揉自己的头发了，边揉边说道：“肯定可以脱离，如果后室这个都市传说是真实存在的，那传播出来的人就是脱离者，我也看过一些关于后室的描述，据说后室虽然巨大化了，但是却有着通道，只不过这些通道基本都会通往下一处后室，有的后室有两三重变化，多的甚至可能多达五六种，都是这种不停循环的巨大空间，只不过特征不同，有地下室，有停车场，有类似货架，医院，或者是超市的那种。”

    “至于危险……”

    裴多脸色越来越难看，他低声道：“据一些绘声绘色描述后室的幸存者言，在后室里有多种怪物存在，有的像是一团影子，有的则是伪人，还有的则无法描述……”

    听到无法描述，吴驰舜眼睛都亮了，他转头看向了这一片空旷的后室，心里想着该如何找到这种无法描述的怪物时，忽然从远处传来了脚步声。

    人的脚步声。

    声音越来越近，快速的从百米开外来到了众人二十米开外，越来越近，但是……

    但是这声音响起的地方却一个人影都看不到！！


 第1160章 传奇调查员 

    第1160章 传奇调查员

    吴楚轩没有看到任何的奇诡，就和这后室一样，属于整个世界受到怪物影响而形成的错谬，是属于这个世界的“自然现象”，而非是什么超凡或者奇诡。

    没错，不管是这后室，还是现在这脚步声，这一切其实都只是属于这个世界的自然现象而已。

    这其实是一个非常反直觉的事情，那就是什么才是超凡？

    因文解意，所谓的超凡就是超越凡俗，如果在一个全员都具备念动力的世界，你有念动力就不叫做超凡，除非别人的念动力能够移动杯子，而你的念动力基础都是移动恒星，那这也确实是超凡。说白了其实就是一个量级和作用方向的问题。

    而在这个世界中，不管是后室，还是别的类似现象，这些其实都不是超凡，而是独属于这个世界的自然现象，受怪物们那错谬的影响而导致的自然而然发生的场景，大约就和一个人手握冰块，因为体温导致了冰块融化成水一样，如果有生存在冰块中的生物，将冰块当成了理所当然的规则，当冰块化成水那一刻，大约就和这个的人遇到后室一样场景时的感受那般，天地都崩塌了，但是对于怪物一系和这个世界来说，这其实才是正常的自然现象。

    吴楚轩没法从这种自然现象中快速获得超凡，虽然以他现在的境界和位格，给他足够时间，未尝不能够从这自然现象中创造出一套超凡来，所谓道法自然，吴楚轩现在也可以做得到，但是这总结归纳出来的超凡是属于他的超凡，是非错谬的“正确”超凡，而非怪物一系的错谬超凡，一旦他在这个世界动用类似超凡，那么怪物一系立刻就可以发现他，那他还不如直接将本体的超凡选择一些带入呢，又何至于用凡人分身来此呢？

    不过……

    正如人手握冰，导致冰融化那样属于自然现象，要造成这种自然现象，就必须先要用于的温度去融化冰一样，而要在这个世界造成这种错谬自然现象，自然也必须要有怪物一系或者其力量的衍生物在背后才行，最大的可能就是在这个后室场景内，那怕不在这里，也必然有关联性。

    吴勉此时此刻就在仔细搜寻其中的关键性要素，想要找到这自然现象背后的所在谜团，不管是怪物，还是怪物的衍生体，只要他被攻击，那么很快就可以解析清楚错谬超凡，从而成为此世的调查员……可能略有诡异和强大的调查员。

    随着脚步声越来越近，可是众人却什么都没看到，一种巨大的恐惧情绪出现在每个人心中，除了极个别人以外，队伍十几个人都大喊着往脚步声相反的方向跑去，但是彼此又用绳索连接着，这可不是之前在浓雾里齐心协力奔跑的情形，几乎一下子就将所有人拽倒在地，除了吴勉一个人站立，连徐亮等壮汉都翻倒在了地上，整个场面一片混乱。

    如果这时候真有什么鬼东西出现，这群人连逃跑都做不到。

    但也正因为如此，才没有让队伍在这时候四分五裂，或者跑入到这明显不正常巨大的后室空间内。

    随着脚步声终于抵达到了众人摔倒处，声音已经巨大到震耳欲聋的地步，除了徐亮少数几人满脸铁青，其余人都是尖声叫唤了起来，然后……什么都没有发生。

    一切脚步声戛然而止，一切异状都没有出现，只有众人的尖叫哀嚎与哭泣，直至至少数分钟后才逐渐停息，然后所有人彼此对望，又隔了片刻，队伍里几个女性又嚎啕大哭了起来。

    吴勉只是在周围到处搜寻着什么，可是一无所获，反倒是发现了些别的情况……

    “别哭了！”

    这时一个声音从远处的拐角处传来，数名男女狼狈而来，看到众人还在发呆，为首一个微胖但英挺的男人立刻沉声道：“闭嘴！刚刚那个只是声音回响，没有任何伤害，但是你们继续哭下去，就会真的招惹来一些你们惹不起，我们也惹不起的玩意！”

    这男子的声音里似乎带着一些特别的东西，以至于哪怕在嚎啕的几名女性也都下意识的收住了声音，只是怔怔的看向这几人。

    吴勉却眼睛发亮的看着这名为首男子，刚刚那声音中就带着了错谬超凡，虽然很微弱，但是毫无疑问……正是怪物一系的超凡之力！

    这时徐亮挣扎着站起，他挡在了众人身前，同时低声问道：“我们是附近的幸存者，因为食物和淡水没了，所以跑来这个超市寻找补给，但是误入这地下停车场，才发现这里变成了后室……是叫做后室吧？这位朋友和你的同伴们，你们也是落难者吗？“

    吴楚轩再度看向了徐亮，心中对徐亮的评价又高了几分。

    这是一个指挥型人才啊，既可以团结身边人，又可以因地适宜的调整做法与态度，同时在危机关头也勇于承担责任。

    这种人非常少，个个都属于时代的英豪，或许徐亮就能力上较弱，但是吴楚轩确实从其身上看到了，楚明浩，徐万等人的身影。

    对面为首的微胖青年微微一皱，也用眼神注视向了徐亮，他微微摇头道：“不必戒备我们，我们也不过是幸存者之一，当然了，我个人或许稍显特殊，但是这并不重要，我们现在要做的是在不遭遇到任何特殊存在之前逃离这里，去到楼上的超市……说实话，你们情况看起来比我们要好，我们已经一天一夜未曾合眼，也未曾进食喝水了……”

    看到这微胖青年并没有展现什么恶意，其身后的人群也只是喘息着站在远处，徐亮松了口气，连忙开始扶起身边人，吴楚轩也附帮忙，所有人都在彼此帮扶下站了起来。

    这时徐亮才伸手向微胖青年道：“徐亮，附近一个小区的保安队长，这些要么是我小区的幸存者，要么是附近小区的住户，大家都是落难人。”

    微胖青年顿了一下，还是伸手握住了徐亮的手掌道：“你可以称我位A，职业是……调查员，别的就不能说了，不是害了你们。”

    徐亮整个人一怔，不光是他，他身后的其余人也都是一怔，然后下意识看向了李夫人，而李夫人整个人神神叨叨的在那里嘀咕着什么，几秒后，她尖声道：“对，对，我丈夫偶尔你过到，说国内有一个传奇级别的调查员，曾经深入过一个名为老美的恐怖蜂巢A，不光将那里调查了个底朝天，最后还全身而退，对对对，你也是调查员！！”

    A似乎有些臭美，他略微不好意思的摸了摸鼻子道：“其实也没那么厉害，我当时的情况也不好，理智几乎掉到了极限，最后是极幸运的从里面脱身，甚至连裤都没来得及拿……”

    牢A还在谦虚，却不想李夫人已经连滚带爬的冲到了他脚下，一把抱住了他大腿“牢A先生，牢A先生，救救我儿子，求你救救我儿子吧，求你！”

    牢A懵逼，他下意识看向了徐亮，而徐亮和众人都还在震撼中，不过现在他们都还站在这后室里，眼前又真的出现了一个调查员，那么这就意味着李夫人并不是疯了，她说的居然全部都是真的！

    一下子让徐亮等人脑子都要干烧起来一样。

    牢A似乎也看出了众人的疑惑，又想到这李夫人提到的丈夫，这似乎和他有些关系，所以他想了想道：“这里范围太开阔，有危险也跑不掉，先去我们找到的角落处吧，有什么话到了那里再详说。”

    徐亮往身后看了一眼，接着就点头应是，然后众人就跟随牢A等人的脚步往后室深处去了。

    整个后室并不是一个规则的正方形或者长方形，而是大小不一，有拐角和拐弯的不规则形态，普遍区域都辽阔极巨大，但是也有类似小房间一样的角落处。

    牢A等人就找了一处连接三块区域的小角落，既可以方便逃跑，又可以暂时休息。

    众人来到此处，李夫人就神神叨叨的说了一大堆，不过好在有旁人帮着解释，所以好歹是让牢A等人知晓了事情经过。

    牢A陷入了沉思，半晌后才苦笑道：“不好意思，李夫人，我不认识你丈夫，但都是调查员，按道理来说能帮一把，我肯定帮一把，但是这里面有些问题我也不好解释……”

    牢A想了想，在李夫人忐忑的目光中硬着头皮道：“但是一来我虽然是调查员，也确实是你们口中的超凡者，可是我们超凡者的超凡能力和你们想象中的不同，并不是那些电影里的魔法或者咒术之类的玩意，这东西是双刃剑，而且根本无法掌控，哪怕我愿意牺牲我的理智来使用超凡力量，可是其结果也根本无法预测与掌握，最大的可能是连带着我们一起玩完，直接死掉还好，最恐怖的是死不掉……”

    李夫人立刻嚎啕大哭，不停的求着牢A。

    牢A苦笑，这时他同伴里的一个女性扶起了李夫人，同时劝说道：“阿姨，牢

    A真没胡说，甚至我们可以带你去看一看那下场……

    牢A也连忙道：“看就不必了，李夫人，其实这个我是真没办法，因为我如果有办法，那我们调查员就不可能每年失踪几个了，甚至我未来都可能突然失踪，而且你儿子也不是绝对没救，说不准的，因为曾经发生过失踪的调查员突然又出现的情况，这个真说不准的。”

    李夫人哭得都要晕死过去了，可是听到牢A说还有希望，她强忍着悲伤，抽泣了几下，忽然坚定的对牢A道：“你们说有什么下场可以看到，我要看！我要亲自看一下我丈夫曾经提到过的那些恐怖到底是什么！”

    牢A几人彼此对望，这时候裴多和几人也都站了出来道：“对啊，让我们也看一看吧，毕竟这可是超凡，那怕很危险，至少让我们知道危险在什么地方吧？”

    牢A面上微显迟疑，但想了想还是道：“就是有些掉理智，你们真想要看，那就一起去看一看吧，那就是超凡的代价……”

    “生不如死的代价。”

 第1161章 不怕 

    (PS:今天在医院监胎，医生已经明确说了，我妻子可能就这几天就要生产，比预计时间提前了一周多接近两周，所以接下来的更新计划需要调整一下，下周开始无法正常每天三更，我尽量每天两更，直到我妻子住院时，那可能就需要请假了，我肯定需要全程陪护，没法码字更新，目前也没存稿，具体时间差不多在五天以内，之后孩子出生，我妻子会去月子中心，那时候我就可以恢复更新。差不多就是这么一个情况，和大家说明一下。)

    按照牢A的说法，任何超凡场景(类似后室)其实都有一个或者多个异常实体存在，正因为有这些实体存在才会导致类似场景出现。

    “场景本身其实并不致命，真正致命的是内部的异常实体，但是和人们通常认为的怪物啊，恶魔啊，恐怖啊什么的不同，绝大部分异常实体其实对人类并没有恶意。”

    牢A和徐亮走在队伍的最前面，边走，牢A边将一些超凡世界的常识告诉众人，按照他的说法，这些知识本该对任何凡人保密，因为在调查员中流传着这么一句话，知道得越多，距离疯狂与灭亡就越近，所以这些知识都该是禁忌，只不过现在已经到了末日，又在这后室绝境中，知道这些知识反倒可以保命，至于未来是否会疯狂和灭亡，好歹也要先把眼前这一关过了再说。

    对于牢A所说的异常实体对人类没有恶意这个说法，在场的几乎所有人都表达了疑惑，乃是已经跟随他一些时日的原本几个同行者也是如此。

    牢A耐心着道:“这其实就是最反直觉的核心了，在我们超凡世界中，所有的一切异常实体都具备着巨大的危险，不管是接近它们，还是与它们沟通，甚至哪怕只是看到它们，听到它们的声音，都会导致任何生命发生死亡，崩坏，畸变，消失，或者是变成别的什么不知名的玩意等等下场，但就我们调查员所调查出来的结果来看，它们确实对我们没有恶意。”

    裴多忍不住问道:“既然没有恶意，那为什么还要这么对待我们？这还不叫作恶意的话，难道说要凌虐致死才算恶意了？”

    “死？呵呵……”牢A带着一丝沧桑的笑道:“如果死亡就算恶意，那其实是对我们的仁慈啊……我这么说吧，你对你走路时脚下踩过的蚂蚁会有恶意吗？你会对你每一口吃下的食物上的无数细菌有恶意吗？或者哪怕你只是洗一下手，就杀死了无数细菌病毒，你会对这些玩意有恶意吗？

    众人诧异，一时间都不知道该如何形容，裴多脸色怪诞的道：“这不同吧？又不是智慧生物……”

    “什么是智慧？”牢A继续道：“这不过是我们人类定义的东西罢了，我们用智慧来描述我们思索和认知的一个词汇，那除了我们所定义的智慧以外，难道就不存在别的更高层次的思想存在了吗？当你面对远超你理解与想象之上的存在时，你怎么敢肯定你的智慧不是你自己的错觉呢？”

    裴多一时间有些词穷，虽然要辩肯定还有得辩，但是牢A是在说超凡，说超凡世界里的东西，他对这个是真不熟，所以一时间只是沉默。

    牢A摇摇头道：“说白了，所有的一切未知实体，甚至是非实体，全都是超越我们人类理解和想象之上的玩意，我没有任何的夸张修辞或者是形容，它们就是不可名状与不理解的更高次元存在，它们既不关心我们人类，也不理解我们人类，对我们既没有兴趣，也没有任何想要和我们有关系的想法与念头，对它们而言，我们人类就和我们人类对脚下的蚂蚁，手掌上的细菌一样，对其既没有恶意，也没有任何想法，之所以对我们造成如此大的伤害，其实只不过是我们无法承受罢了。”

    众人都觉胆寒，一时间也不知道该如何来形容自己的心情，这种从万物之灵转变到蝼蚁和细菌的转变，实在是让他们想象不出来。

    牢A似乎也看出来了众人的疑惑，他面色凝重的摇头道：“我祝愿你们永远也不会遇到它们，如果真遇到了，我祝愿你们能够立刻就死……或许你们觉得这是一种诅咒，但是真落到那种境地时，你们就知道这祝福的珍贵了……前面到了……”

    就在说话之间，众人抵达了牢A几人要他们“看”的东西所在地点了。

    这里也是后室环境，与别处看起来没有什么区别，众人都是不解，但是除了牢A上前，他的几个同行者则脸色极为难看的止步，丝毫没有上前再看一眼的打算。

    众人心里都有了一些忐忑，但是都到了这里，他们也难掩对超凡的好奇，这时候自然是都跟随辛A走到了这一处，待走过一个小拐角时，所有人全部被震撼原地，紧接着几个女性都哇哇吐了起来，那怕胃里没东西，也得把胆汁胃酸都呕出来了，那怕是男性也都是手脚冰凉，然后除了徐亮，裴多，吴蚯蚓以外，其余人也紧随其后呕吐起来。

    就在拐角处的墙面上，一团依然还在蠕动，还在跳动着的血肉平铺开来，几乎占据了长七八米，高到天花板，下到地板范围的墙面，最可怕的是，这片血肉既不是某种生物死亡后的碎屛，其本质依然还活着，血管，骨头，内脏都与墙壁的石头融合到了一起，呈现一种半肉质半石质的感官，同时从其扩大化后的朦胧形态，与两颗扩大化的眼珠子来看……他他妈原本是一个人类！

    辛A面色如常，他看着墙面叹息道：“如诸位所见，这原本是一个人，但是因为未知实体的缘故，他与这块墙壁融合了，不，这么说也不完全正确，更确切的说法是，他变成了这块墙壁的一部分，而这块墙壁也变成了他的一部分……”

    裴多脸色铁青的问道：“他，他还活着吗？他现在是怎么状态？”

    辛A摇头道：“我不知道他现在算是活着还是死了，但是我非常肯定他现在已经算不得是人了，至于是不是生命我也并不清楚，我劝你也别去了解太多，想得太多，实话和你说吧，政府……不光是我们国家的政府，全世界的政府其实都知道超凡世界，也都知道那些未知实体，甚至可能他们知道得更多，在现代文明进程开始后，早期他们花费了巨大的人力物力来研究它们，你知道结果是什么吗？”

    这次是徐亮问道：“结果是什么？”

    辛A用嘲讽和冷笑的表情道：“那些政府和我们调查员，还有和从远古时代就侍奉，至少他们自称是侍奉这些未知实体的教团合作，试图对未知实体和超凡进行科学的解析，但是结果是……光我们调查员们所知道的结果，全世界至少有十分之一的土地消失不见了，同时有十分之一的国家，十分之一的人口也同样消失不见了，而其余十分之九的国家，他们的研究团队也基本上疯的疯，死的死，畸变的畸变，消失的消失，因为这次教训太过吓人，所以全世界不但停下了对这些未知实体和超凡力量的研究，更是将其当作了世界最大的禁忌，从那以后，全世界都在执行超凡帷幕行动，阻止任何人去探索与知晓关于超凡的知识，关于未知实体的知识！”

    裴多立刻道：“国家消失了我可以理解，土地消失了是什么意思啊？我可不知道全世界什么地方有超级巨大的地陷谷！”

    牢A再次摇头道：“不是那种消失，我的意思是说，全世界本来更大一些，但是那十分之一的空间不见了，差不多就类似于我们这条街区和邻街区之间的空间不见了，很难想象和理解，对吧？但这就是事实。”

    众人已经被震麻了，这时候也不敢再看墙壁上的玩意，各自赶紧往那个临时避难所走去。

    牢A自然也随着他们一起往回走。

    一路上无言，直到要临近庇护所时，徐亮才问向牢A道：“我大概明白这些未知实体的恐怖，但还是不太明白所谓的超凡是什么……你能给我们演示一下吗？”

    “不能。”

    牢A直截了当的说道：“我之前就说了，超凡并不是你们所想象的动画电影里的魔法法术，更不是那些鬼怪怪里的诅咒，说实话，那些玩意才是真的幻想出来的东西，我的超凡，或者说不管是调查员，还是教团们的超凡，其实都是借助未知实体所获得的力量，代价极大，效果几乎不可控……我这么形容吧，复活能力，这个算不算超凡？”

    在场所有人都是面色一顿，有些人眼里就有了一丝火热，所有人几乎同时点头，牢A这才道：“我可以复活一个人，只要其尸体完整，哪怕死了七八天，甚至几十天都行，我可以复活，对，我明确的告诉诸位，靠着仪轨，靠着祭品，靠着与未知实体的特殊感知，我能够复活这具尸体，但是复活过来的到底是什么玩意，我完全不知道，但那绝对不是尸体还活着时的那个人，甚至这还是最好的状况，如果运气不怎么好，我一旦使用复活尸体的超凡能力，‘复活’的是我施展超凡的那片土地，土地活化了，或者是一颗树复活成了人，或是一堆垃圾活化成怪物，甚至出现一个空生命都有可能。”

    众人再度目瞪口呆，徐亮沉思片刻后道：“原来如此，那么这个超凡确实没法演示，而且这样的超凡不是完全没用咯？”

    “也不算。”牢A惆怅的道：“超凡还是有用的，比如我可以靠着超凡感知到未知实体的存在与靠近，我也可以通过超凡使用一些微手段，比如之前我阻止你们继续尖叫时，我的声音其实就带着一些超凡，但是这样做依然很危险，一个不好我的声音会将你们变成怪物，只不过这种程度的超凡失败可能性很低就是了……甚至，我的超凡可以撕开未知实体所产生的场景，比如这个后室，将其打破一个缺口，我们可以让逃出去。

    所有人全部停下脚步，全部都愣愣的看着牢A，而牢A恍若不觉，只是边走边道：“所以你们肯定很疑惑我为什么不使用出来，然后逃出生天，对吧？答案是……做不到！”

    再三的重复，所谓的超凡并不是魔法或者法术，而是一种无法理解的玩意，我要破开后室，需要三个条件，第一个条件是使用超凡的人，已经满足了，我算是调查员里最强那个档次的，所以我可以做到这些，第二个条件则是足够长的扰动时间，时间越长，超凡失败者或者畸变的可能性越低，其实就是将失败可能性分摊到了足够长的时间点上，在此期间我无法移动，第三个条件其实最简单，但也最难以达成，就是在我使用超凡期间，会产生某种我们人类无法理解与感知的波动，这种波动会被未知实体所察觉，然后未知实体就会朝我使用超凡的所在位置而来，第三个条件就是，在我的超凡达成前，保证我活着，不被未知实体弄死或者变成别的玩意。

    牢A回头看向众人道：“很简单，对吧？但就是做不到，因为这个后室必然有一个或者多个未知实体，只要我使用超凡，它就必然会出现，因为我使用超凡时的波动，其实就是这些未知实体的波动，它会被吸引，会注视到我们。”

    众人沉默，却不想一直没说话的吴楚轩忽然在这时候说话了：“其实第三个条件倒也简单。”

    众人都疑惑的看向了他，连牢A也是如此。

    吴楚轩指着自己，大咧咧的笑着道：“我来成为诱饵即可。”

    “放心，我可不怕那些未知实体。”

 第1162章 实行 

    终于等到了！

    吴世辉其实早就可以脱离徐亮等人身边，在这后室里自由自在的寻找那些可爱的未知实体，然后从它们那里获得关于怪物的钥匙超凡之力。

    但是他并没有这么做，一来这个后室太大了，他现在是凡人之躯，很可能会迷失其中，万一他运气不好直到肉身饿死都没有找到那些未知实体怎么办？虽然他不大可能是非酋，但是他不是非酋几乎不可能……所以他不会去赌。

    二来他必须承担这具肉身的因果，就和猴子世界一个道理，这肉身乃是他降临时的受肉载体，那么自然也要承担其因果，虽然没有类似甘娘子一样的因果，但是徐亮等人接纳了他原肉身，庇护了他，这救命之恩也得还，这一路上他就是在偿还这个因果。

    这时候简直就是天赐良机，既可以从传奇调查员牢A处获得吸引来未知实体，又可以偿还徐亮等人的救命因果，简直就是一举两得，真就是瞌睡来了遇枕头啊！

    随着吴世辉自荐而出，所有人都是沉默的看着他，牢A皱眉道：“别闹，看了刚刚的那个玩意你还敢说这种话？我都不知道该说你是无畏好还是天真好了，我是超凡者，所以我才可以带着他们躲避那些未知实体，你这个凡人，而且隐约感觉你很弱小，你怎么可能躲得了那些玩意，我说……”

    吴世辉忽然笑着道：“但总要有人去做，对吧？如果不靠着撕开这后室离去，你有什么办法可以脱离这里吗？我看没有，不然你们也不可能被困在这里一天一夜了。”

    牢A也沉默了。

    不管是牢A也好，还是牢A身后的几人也好，看起来都是面色发白，嘴皮发干，光饿倒还好，但是没水就不行了，那怕仅仅只是一天一夜没喝水，他们其实也是干渴得很，已经开始影响思考与行动力了，若是继续下去，只需要再过两天，渴也渴死在这后室之中。

    事实上，类似后室一类的场景，最大的敌人其实反倒不是未知实体，因为那些未知实体其实并不会刻意来杀戮人类，除非是利用超凡吸引它们，不然它们只会无意识的在这些场景内徘徊，真正最大的敌人反倒是缺乏食物和淡水。

    这时徐亮神色复杂的对吴驰驿道：“哥们，你实在不必这样，我们可以从长计议，情况还没恶劣到必须要有人人牺牲不可的地步。”

    吴驰驿摊开手道：“真到了那一步就已经没救了，与其去赌能不能在一天内找到这后室的出口，倒不如用更稳妥的办法，更何况我是练武的，这个你们都该知道，我体力和能力远超你们，未尝不能够在那未知实体追击下逃脱。”

    “练舞还有这功效？”牢A惊奇的道：“实话说，我艳遇比较多，女人缘很好，也有过几个练舞的女伴，我还以为只是身体柔韧，可以开发出特殊体位呢。”

    “武，武功的武。”裴多在旁烦躁的道：“这哥们是一个练武的大师，而且他似乎对超凡特别狂热，这时候都还这样……”

    话虽这么说，除了徐亮和裴多似乎还有阻拦之意，在场的其余人都是沉默，但是这意思其实就很明显了。

    牢A呼了口气道：“哥们，这真不是开玩笑的，虽然不知道你哪来的勇气，但是我见过太多太多对这超凡带着幻想的人，他们都以为这是靠着机遇，靠着自己的能力，或者是靠着幸运就可以解决的事情，不，我要告诉你的是，这压根不是靠着幸运就可以……不要心存幻想，我只当你是一时冲动……”

    牢A的表情很严肃，他作为传奇调查员，可不光是调查未知实体与奇诡恐怖，与人打交道更是在行，所以他也很懂人心人性，若是大家都被困死在这里也就罢了，但这时候吴驰驿提出来了他个人牺牲，这其实就是希望，除了极少数人，其余人都会产生某种特殊心理，若是吴驰驿真的去牺牲也就罢了，如果他只是嘴巴上说说，临到关头又反悔了，那这个队伍甚至可能都会因此四分五裂。

    但是吴驰驿自是不可能让这个机会溜走，他也很认真的说道：“谁会拿这事开玩笑啊，我既然说了，那我就真是这么想的，不管各位当我是勇于牺牲也好，还是各位当我是一个追求超凡到癫狂的中二病也好，今天这诱饵我当定了！”

    众人依然沉默，这一次连徐亮和裴多都是无语，牢A仔细看着吴驰驿半晌，再三确认，得到的回答都是坚定无比，眼见如此，裴多自是不会再多啰嗦，他直接对吴驰驿道：“既然如此，那我就给哥们仔细说一下流程，如何躲避未知实体，以及后室可能的出口之类……如果上天眷顾，运气足够好，哥们足够谨慎，未来我们未尝没有机会再见。“

    周围人似乎明显都是松了口气，而且表情都变得了轻松。

    但这是人之常情，正常人类都会如此，所以吴蚍蜉并没有丝毫责怪，他只是满脸认真表情的看向了牢A。

    牢A就边想边说道:“首先,我会在你身上依附亵渎之印,这是一种会散发起凡年气息的烙印,然后我会在自己和其余人身上施加旧日之印,其效果与亵渎之印是相对的,也就是你会散发吸引未知实体的气息,而我们则会散发相反的让未知实体厌恶的气息,如此一来,你就将成为未知实体的诱饵,我会在你出发一小时后开始仪轨,整个仪轨时间不确定,但是最少不会低于十分钟,最多不会超过三小时,在此期间我会持续性激发你身上的亵渎之印,你必须要持续性奔跑,逃窜,躲避,远离任何觉得是奇葩的,超出常识的,以及可能具备危险的事物,地点,直到你身上的亵渎之印破碎时,这就意味着我们脱离了密室。”

    吴蚍蜉点了点头,同时问道:“那在这之后我就可以自由行动了?”

    牢A真的无语,因为他发现吴蚍蜉不但不怕不慌,甚至还有点跃跃欲试,这实在是像极了他以前遇到过的那些精神小青年们,个个都是对超凡痴迷,然后最后个个都奇惨无比,他是真怕吴蚍蜉脑子一抽就不跑了,或者快速的玩完,那他还在施展仪轨中,跑都跑不掉,这一下子就全体完。

    但是……不管如何,吴蚍蜉于悟性,在任何时候都无可指摘,牢A只能够耐着性子给吴蚍蜉科普那些玩意的恐怖,叮嘱其小心躲避之类。

    又说了一阵,牢A才继续道:“待到你身上的亵渎之印破碎后,那时候你就要准备探索密室了,整个后室区域非常巨大,但是并非是无限大小,而且是有线索可言的,一般来说,迥异于别的区域的物品,装饰,或者是通道,那就是通往下一层的入口或者线索,你最需要注意的依然是未知实体,那怕只是怀疑都必须要进行躲避逃跑,千万千万不要试着靠近或者心怀侥幸!”

    吴蚍蜉自然只是连连点头,一副怎么看都不靠谱的样子。

    周围人都是无语,但是那句话,这时候他们没得选择。

    而且事不宜迟,随着时间过去众人只会越来越衰弱,待到脱离这后室时,他们还要想办法进入到大楼内部去寻找食物和淡水,这时候自然是不敢耽搁。

    很快的，牢A就用自己的鲜血在吴趾邺的胸口上划下了一个鬼画符一样的印记，不光是吴趾邺，他和其余人身上也都画下了印记，但是让吴趾邺极度想要吐槽的是，这些印记每一个的图案都不相同，要不是他可以感知确认到随着印记涂画，确实产生了某种谐谬，这种每一幅图都不同的随意涂抹，怎么看都像是骗子。

    不光是吴趾邺心中如此吐槽，其余人的表情也都不怎么好看，都有些将信将疑。

    但是牢A也不解释，涂抹完毕后，他的脸色就变得了青灰色，同时表情似笑似哭，多了一分说不出的癫狂。

    不过牢A毕竟是传奇调查员，这时候依然冷静的道：“好了，我已经做好了准备，吴先生，现在你可以开始跑到后室中了，尽可能的走，走得越远越好，我会在一个小时候启动亵渎印记，特点是你胸口的烙印会开始散发异象，可能是雾气，可能是发光，可能是发烫，我也不知道具体的异象是什么，但是你一定可以立刻知晓，到了那时，你就要开始逃跑了，跑，跑起来！”

    吴趾邺点头，他这时候忽然洒脱一笑，冲着众人对面而立，接着双手抱拳道：“之前就受诸位照顾，无以为报，这次就由我引来未知实体好了，若是有缘，之后定当江湖再见！”

    “就此别过了。”

    说完，吴趾邺也不纠结，洒脱转身就走，不说别的，就这一下，直接让众人都看愣了，一时间刚刚吴趾邺的那种不着调仿佛完全逆转，某种说不出的感觉涌在诸人心中。

    而吴趾邺转身走出片刻，脸上终于是忍不住露出了笑容。

    “……我来找你了，未知小可爱，不要躲了，快点出现吧！”

 第1163章 逆西游的新人 

    吴楚轩哼着歌，满脸笑容的走在这个后室中，因为有了快速获得超凡的希望，他现在心情简直是愉快。

    本以为会很难获得，甚至可能要在这里耗上很长一段时间，没想到居然如此轻松就有了获得途径，现在只需要亲眼看到未知实体，感受到这些未知实体所代表的错谬超凡，接着就可以在此世重复猴子世界的套路即可。

    错误的就给予其正确，西游的就给予其逆西游，如此而已。

    这一路走来，整个后室内都千篇一律，除了大和空旷，别的一根毛都没有，吴楚轩却也没有担忧，只是大踏步的往前走去，越走越深入，然后再一个小时后，他胸口的印记果然出现了变化，一种微微发烫，同时又弥漫出一丝血光，看着就不咋地，但这确实是这个世界的错谬超凡之力。

    然后吴楚轩就直接干脆不跑了，就盘腿坐倒在地，静静等待着未知小可爱到来。

    就如此，吴楚轩在此坐了起码两个小时，就在他默坐之时，忽然间他胸口的亵渎印记忽然慢慢淡去，最终化为了无形，然后吴楚轩就坐蜡了。

    “……不是，你们演我啊！？”吴楚轩直接暴跳而起，大声呼喊着，一脸的不可思议。

    什么叫做极度危险？

    什么叫做跑，一直跑？

    结果就这？

    都在演他是吧？

    现在他算是被困在这个后室里了，又没遇到未知实体，然后这里这么大，那怕他可以有限度控制肉体，最多七天时间也会渴死，连好不容易遇到的超凡者也都脱离这里……

    不是！就这么搞他了！？

    就在吴楚轩又惊又怒之时，忽然间一种莫名的气息弥漫而来，既非寒气，又非热气，那怕是吴蜉蝣的感知都无法完全分辨出这气息到底是什么。

    但正是这气息弥漫，吴蜉蝣立刻从暴跳如雷变成惊喜欲狂。

    来了来了，真的来了！

    下一瞬间，吴蜉蝣看到了一团朦胧的人形团，扭曲蠕动着，而仅仅只是看到的第一眼，他的一颗眼珠子就变成了满是孔洞的破碎玻璃珠，另一颗眼珠子则变成了一朵仿佛人嘴的花朵，有牙齿有舌头，一瞬间就绽放张开，人嘴花朵开始了大叫。

    这还没完，吴蜉蝣的肉体皮肤在蠕动，化为了一条条仿佛蚯蚓，又仿佛是小蛇的玩意脱离下来，开始蠕动，开始张开利齿彼此吞噬，以及攻击吴蜉蝣的肉体，其肌肉，其内脏，其骨头都在快速的化为别的玩意，或者是直接崩溃化为乌有。

    于凡人不可见的高层面，一根形如触手的东西点向了吴蜉蝣的肉身，仿佛孩童拨动什么玩具一样，而在其拨动之下，吴蜉蝣的肉身彻底化为了不可名状的一坨，连同其所处的后室空间，至少上万平米内的时间空间，因果逻辑都化为一锅粥，一切都在化为错误。

    这团以无数错误堆叠起来的一团东西玩弄了片刻，然后无趣的揉碎了一切，接着就打算离去，但就在这时，这团东西发现自己无法移动了。

    它诧异……如果这种错误的情绪是诧异的话，那么它无比诧异的扭动它的构成本质，想要脱离这种禁锢状态，可越是挣扎，它越是无法动弹，本质上的陷入了凝滞……而在其最后时刻，它隐约看到两面无穷无尽的巨壁，上不见顶，下不见底，从两侧压来将它压在了其中，它就仿佛一只被凝固在琥珀里的小虫子一般……

    吴蜉蝣在一片崩塌的后室空地上显露出来，他看着两根指头间夹杂着的一个黑点，看了半晌后才喃喃自语起来。

    “原来如此，这就是怪物的超凡吗？”

    吴蜉蝣这时脸上才露出了恍然大悟，然后就是苦笑。

    他的一切预想计划在获知这了错误超凡的本质后，立刻就宣告失败了。

    压根就不存在所谓的错误超凡，那些怪物们所使用的也不是常规意义上的超凡力量，它们的所谓错误超凡，其实是错误覆盖与错误感染，从这一点上来说就和污染截然不同了，污染看似混乱无序，真假，虚实，有无都无所定，但污染的本质确实是真实超凡，是属于污染源头的超凡源泉扩散。

    但是怪物一系的错谬不同，从这一点上来说，怪物一系的错谬才真的像是‘污染’。

    当然，如果只是这样也无妨，反正能用就行，吴驰纾又没有什么精神洁癖，但问题的关键就恰好出在怪物一系的力量本质其实是错误覆盖与错误感染，这决定了错谬的力量是用一点少一点，这是消耗品啊。

    用形象些的说法，常规意义上的超凡体系都有能量循环，其形象就如幸A所说的那样，是法术术士，是使用超凡能量来达成超凡目的，但是怪物们却不同，它们想要达成类似超凡的目的所需要的是将自身本质的错误覆盖或者感染上去，在这个过程中，怪物们的本质其实是会消耗的，但是它们会将周边一切正确的事物化为其食量补充自身错谬，所以虽然用一点少一点，但这就和普通凡人的力气一样，只要有前提就可以持续性补充。

    但是……前提必须是怪物才行！

    这并非是超凡途径，而是怪物的本质所故，吴驰纾除非是自己化为怪物，不然他所能够使用出来的错谬力量就是用一点少一点，必须得用怪物们来当成弹药才行，就比如他捏在手上的这个未知实体就可以被他当成错谬力量的弹药，但是一旦用光就又变成了凡人，这让他打算获得此世超凡，然后仿照逆西游那样来个大杀特杀的打算彻底落空。

    ‘……这样一来，时空节点真就是食之无味，弃之可惜了。’吴驰纾苦笑着呢喃自语。

    他甚至都有些想要放弃继续攻略这个时空节点，倒不是说他畏惧困难，而是既然无法获得此世超凡，那他就只能够顶着凡人之躯四处捕捉那些逸散出来的怪物衍生物，在此期间还不能够惊动真正的怪物存在，不然立刻就会被踢出这个时空节点，一切努力都是前功尽弃不说，更是会打草惊蛇了。

    若是靠着凡人之躯慢慢来攻略，找到如何撬动这个时空节点的方法，将错误给修正成正确，那耗时不知道多久了，甚至可能他都已经复活了猴子，这个时空节点连开头局面都还没彻底打开呢。

    这才是吴蚣打算放弃的原因。

    “算了。”吴蚣看着手指间捏着的未知实体，他想了想，还是决定放弃这个时空节点算了。

    不过也不能够浪费这个未知实体的错落之力就是了，反正都要离开了，那为什么不为这个时空节点的一些同路人做点什么呢？

    吴蚣若有所思，转身就往身后走去。

    另一边，牢A带着一群人踉跄从地下停车场跑上了紧急通道，在连续推开了几扇大门后，众人停在了一个封闭通道内大口大口喘息，身后的浓雾逐渐散去，而这片封闭通道内一片漆黑，只有众人的喘息声不停响起，持续了许久才逐渐缓和了下来。

    “……我们，真的脱离密室了！”

    这时才有人嘀咕出声，众人这才开始七嘴八舌的交谈起来，各自都是振奋，毕竟是逃出生天，而且也进入到了超市大楼内部，接下来虽然还困难重重，但是至少不再像是之前那般绝望了。

    徐亮拿出蜡烛来点然，然后一个个人的数过去，再三确认了所有人都在，他这才看向了牢A，却看到牢A脸色惨白发青，而且在其衣服下面似乎有什么凸起物扭动了几下，这让徐亮心头咯噔了一下，但还是立刻道：“牢A，你没事吧？”

    牢A摇了摇头，沙哑着声音道：“我缓一下……没事，但是接下来估计就要靠你们了，尽快找到去往超市的路，我急需食物和水，可以的话，我想要一个密闭房间好好睡一觉……”

    徐亮点点头示意明白，他正要说话，忽然间听到了脚步声，不单单是他听到，其余人也都听到了，就在他们身后的那条紧急通道内传递而来，而且越来越近。

    每个人的脸色一下子都变得煞白一片，连牢A的脸色都严肃了下来，但是还没等他们做些什么，紧急通道大门直接被推来，两个人影直窜而入，众人一片惊呼，但是趁着烛光却看到了吴蚣。

    “你……”徐亮还没来得及开口询问，李夫人却是哇的一声大哭起来，直接扑到了吴蚣身后的一名青年身前，将其腰间抱住嚎啕大哭起来。

    这名青年脸色还有些懵懂，但是面对李夫人的大哭，他也是眼中含泪，抱着李夫人也边哭边道：“妈，别哭了，我回来了，我回来了……”

    这一幕变故实在是出乎了所有人的预料，连牢A都是瞪大了双眼震撼的看着这一切，好半晌后才道：“不是，哥们，你也脱离密室了？而且你真的将一个被那些玩意弄丢的人给找回来了？怎么做到的啊？”

    吴批邺却一时间并没有说话，因为某些情况出现了，甚至超出了他的预料。

    就在李夫人和她儿子相认的那一刻，此世……不，应该说这个时空节点向着正史时空偏转了一丝丝！

    “原来如此，原来如此……只要将它们在这个时空节点的错误给纠正，它们就会被排斥到正史去，我被它们给骗了，它们从头到尾都没有被封印过，相反，是它们强行留在偏史的时空节点中的！”

    在这一刻，吴批邺只觉得真是好人有好报，他不过是存了一丝善念，却得到了这个核心信息，如此一来，要解决怪物一系难度可就下降了千万倍不止啊。

    同时，他注意到了牢A的情况，特别是他衣服下若有若无的蠕动和凸起，这让他陷入了另一方面的沉思之中。

    众人就震撼的看着李夫人和她儿子相拥哭泣，又看着吴批邺毫发无伤，每个人脑子里都是满满的疑惑，可是吴批邺压根没回答他们的疑惑，反倒是极认真的对牢A道：“牢A，说实话，你情况已经很糟糕了，下一秒变成怪物我都不奇怪。”

    牢A苦笑，他紧了紧身上的衣服，卷曲着身体道：“我已经有心理准备了，放心，在变成那些玩意前，我会自杀，至少会以一个人的身份死去。”

    吴批邺则微微摇头道：“与其自杀，我倒是有一个办法可以解决你的问题。”

    牢A不信，但还是问道：“什么办法？我的情况可是不可逆的啊。”

    “……有一个超大型仪轨，只要达成，你可以让一个大能欠下重要因果，以他的实力，解决你现在的问题不过是举手之劳，怎么样？想要参加吗？”吴批邺用充满诱惑的语气说道。

    “超大型仪轨？你也是调查员？”牢A更是惊奇了：“什么仪轨？还是那句话，我怎么没听说过？”

    逆西游，历经九九八十一难，达成之后虽然无法让你成佛，但是可以让你重新成人！

 第1164章 征兆 

    吴虻蟒讲道完毕，却是寂墨拔得头筹，得了这次讲道最大收获，居然凝聚出了最初的三花。

    西游世界是修道世界，其超凡就是吐纳天地灵机，不管是妖魔鬼怪都遵循这一套超凡途径，凡从修仙，在这个世界上，仙是最高贵的存在，而仙人之中的金仙就是高贵中的高贵。

    要成金仙，需得证得三花五气，其中是两个阶段，证得三花是为太乙金仙，这已经是五百年前天庭最顶尖的大神大仙级别了，若是再证得五气，是为大罗金仙，而这就已经接近玉皇大帝与如来佛祖级别，乃是这天地间一等一的最顶级存在。

    类似寂墨这样的道士距离成仙都还有不知道多少苦功呢，更别说是成就太乙金仙了，在五百年前，他的地位甚至连土地都不如，土地好歹是天庭正神，那怕是不入流的不入流，却也是掌管大地的神灵，那怕只是一块区域的大地，但是借助神职和大地的力量，也不是寂墨这等小道士可以轻慢的。

    但是现在，就一次听道结束，寂墨连三花轮廓都有了，虽然还是虚影，不知道要多少年的苦修才可以填满，但这也已经意味着他有了这个资格，那怕躺平了苦修都可以成为太乙金仙。

    长安城隍与张道然简直嫉妒得眼珠子都要爆裂了一般，他们死死的盯着寂墨，接着又眼巴巴的看向了吴虻蟒，也渴望得到一次灌顶机会。

    但是很可惜，吴虻蟒灌顶一次已经是这个世界的极限了，这是抽调游离在这个世界里的污染而形成的“灌顶”，会在整个世界形成污染真空状态，这其实并不是好事，因为污染无所不在，那怕时空长河其实也是由污染所构成，折叠时空虽然特殊，但是少了帝青掌控后，这里也开始被污染入侵，那怕污染浓度非常非常低，但是一旦吴虻蟒大量抽取此世污染，形成了污染真空，外界的污染也会随之大肆入侵，这个世界将会快速崩坏掉。

    所以这种不靠语言的示可一不可再，而且有寂墨一个就可以了，此世天地自可以通过他来获得升华体信息，此世超凡也自然会逐步对此进行升级调整，至于长安城隍和张道然嘛，那只能够怪他们自己手慢了，当然，他们还是可以有些收获的……

    吴蜉蝣就对寂墨道：“你已悟道，现在就代我给他们讲述你所悟之道好了。”

    寂墨自是不知道吴蜉蝣词，虽会施展，但是实难用这个世界的语言表达出来，所以他这个现成劳动力自然要免费出来用了。

    这个世界本就有代代师传的传统，吴蜉蝣虽不是他师，但是圣人讲道啊，直接灌顶啊，天地皆贺啊，这不是师傅都是师傅了，至少也是记名弟子不是？

    而且这么一代传，三人的地位秩序立刻就有了一个高下，他立刻就成大师兄了。

    寂墨大喜，当即下拜道：“谨尊圣命。”

    长安城隍和张道然彼此对望，都从各自眼中看到了失落，但是也有兴奋，那怕没有拔得头筹，但是喝口汤也不错，那怕他们不是大师兄，但至少也属于听过圣人讲道，至少也是记名弟子不是？

    这三人不是吴蜉蝣这种外来者，他们对这个世界的规矩都熟悉得很，当下寂墨站起身来上前几步，但是也不敢登坛上去，而是将蒲团移到了最靠近高台前，然后转身坐下，肃穆看向了长安城隍和张道然。

    而长安城隍和张道然也是自觉得不行，这时两人居然同时起身，往后又退了十几步距离，然后同时坐下，深深鞠躬，而寂墨则坐直了身体受了这一礼，接着他才开讲。

    这一开讲，居然也有天地异象，天空仿佛有一道微微光柱落到了寂墨所坐之处，同时空气中弥漫着微微檀香味，其声音响起时居然隐隐有着某种琴音相合，四周也有飞鸟走兽静默围观，好一幅道遥清净之态。

    吴蜉蝣就坐在台上无聊，但这时候也不好起身，就干脆默默发呆，反正旁人也看不出来，但是呆着呆着，他忽然微微一笑，接着就是面露微笑起来。

    恰在这时，寂墨这番机缘感悟出来的心得已经讲完，剩下的还需要好好苦修与沉甸才能够感悟更多，他也停讲，和长安城隍与张道然一起回身朝吴蜉蝣跪拜稽首，然后他们三人就同时看到了吴蜉蝣的微笑。

    三人都是一愣，一时心中念头万千，却不知道吴蚣蜉这笑是意有何指？

    若是旁人这笑，那就只是笑而已，但是吴蚣蜉是什么人？那可是圣人，圣人怎么可能会无故微笑？

    恰如五百年前有过流传的一件往事，如来佛祖拈花示众，迦叶尊者随微笑以对，这种大佬必然都有深意大焉。

    不过吴蚣蜉有那么多大深意啊，他直截了当的道：“很好，我已经找到了另一位进西游的同伴了，明天他便会至此，现在只差蜃，我们的队伍就算是凑齐。”

    三人再度一愣，这才回想起吴蚣蜉所提到过的逆西游，三人嘴角都开始抽搐，但是不敢做出任何异状，只能够再度俯身聆听。

    说实话，三人简直想要吐槽到不行。

    您说您堂堂圣人，便是这天地都在您地位之下，别说是什么西游逆西游了，便是您一声令下，此天地都可以让您玩个痛快，却偏偏要惦记那过去了好几百年的西游往事，这简直让他们无语到极点了……

    不过这时候他们自是不敢这么说了，寂墨率先道：“恭喜圣人，逆西游队伍即将齐了，正合该清理此世污秽，还天地一片清净。”

    吴蚣蜉只是微微摇头，但也没多说什么。

    这场圣人讲道，开示天地便宣告了结束，至少在吴蚣蜉看来也没什么波折，可谓是波澜不惊，本来他还打算趁着天地异象吸引一打妖魔鬼怪呢，那些有名有姓的妖魔鬼怪最好来上几十个，打杀一遍，教教它们规矩，这样逆西游接下来的路便好走多了，可惜居然一个来的都没有，白瞎了这天地异象了。

    另一边，在梦世界零点五层级一处不起眼的罗睺界中。

    这个梦世界若是从晶壁外看去，只能够看到灰蒙蒙的一片，仿佛已经是被污染彻底侵染，一点生命都不存的世界，这种世界在零点五层级数量也多，十个里面至少也有六七个是如此，而且整个世界也小，压根就是毫不起眼。

    但是若是进入到这个世界内，虽然天空灰扑扑的一片，大地上却有绿草绿森，也有碧海汪洋，还有规模虽小，却是人口众多的大小城市，这是一个有着生命、文明，秩序的世界，而非是什么无人世界或者末日世界。

    “……一个文明全部的底蕴你们可别小看了，更何况我所在的收容文明也不是什么普通文明，在吴妣蜉那厮杀死帝青前，收容文明其实就是最为特殊的文明呢。”

    在一处地下基地中，呜咽一边看着屏幕上的画面，一边对身后众人说话道。

    这一次救援观世音大士的任务，由吴妣蜉亲自指定了呜咽带队，由他亲自挑选人手执行。

    旁人或许不知道这其中的一些厉害关系，但是呜咽在吴妣蜉暗示后，又想了这些天，心里其实已经有了许多猜测，所以这一次行动他直接将吴妣蜉身旁的人几乎全部清空，除了知肯定不能走，还有迷要守着知，四只小也好，徐诗兰玛雅黛也好，甚至还有十几个吴妣蜉时代的守夜人都一同借调而来，一路上敲敲打打，直到进入到零点五层级时才带着众人遁走至此，可谓是高调无比了。

    众人心中虽有疑惑，但是一来吴妣蜉没有阻拦，连知都没有任何吩咐，全部任凭呜咽行使，二来既然呜咽是队长，此行又是吴妣蜉全权委托他行事，那么自然也都听他的了。

    一直到这时，呜咽带着众人来到这处世界，就在这个收容文明留下的秘密基地中度过了半个多月，别的一点行动都没有，众人这才聚集起来问个清楚。

    呜咽并没有直接作答，而是说道：“许多事情我清楚，你们却并不清楚，而且也和你们说不得，我之所以在这里等待，自然是有我的道理，还是那句话，吴妣蜉既然将这个任务交给了我，这作为我和你们盖亚人类联盟后的第一个任务，我要将其完成得漂漂亮亮，你们相信我就是。”

    众人彼此对望，啾啾脾气最火爆，直接又嚷道：“你怎么也和那匹夫学得这么神神叨叨的，有什么不能说的？我好歹也是二阶升华体，连你这个凡人都知道的信息，我难道还不能承受了？”

    呜咽嘿嘿一笑，看向啾啾道：“这么多人里，就你和达芙妮是最不能够告诉的……别生气，我可受不了你脑袋撞一下，不过也不是一直不能告诉，我在等某个征兆，不管是告诉你们详情，还是去解救观世音大士，没这个征兆，我是绝对不会踏入零点三层级以下的，我可怕死了，那怕我也知道吴妣蜉那厮现在神通广大，肯定不会让我死，但是受苦历险是肯定的，所以我必须要等到那个征兆出现才行。”

    众人都是疑惑，徐诗兰问道：“什么征兆？”

    呜烟微微摇头，还没说话，忽然他所监控的屏幕上出现了信息刷屏，呜烟立刻仔细看了上去，连话都没喝众人多说半句，待看到这些刷屏信息后，他这才哈哈大笑道:“你们可知道整个梦世界有那些特殊领域所在?”

    众人再次彼此对望，心中疑惑越盛，啾啾再次心直口快的道:“最有名的不就是破碎域和镜像域咯……呃，镜像域是什么？”

    “哈哈哈，对啊，镜像域是什么！？”

    呜烟哈哈大笑，双手猛的一拍控制台，接着大声道:“征兆已现，我们现在可以去解救观世音大士了，此行我们都将安然无恙！”

 第1165章 大雄的门扉 

    呜咽不愧是收容文明最后的继承人，几乎完全掌握了收容文明的一切遗泽与秘密，在决定开始执行任务后，他丝毫没有拖延，一天之内就带着众人抵达了零点三层级。

    整个过程简直匪夷所思，就在这个收容基地内，呜咽带着众人来到了这个收容基地的最底层，在连续打开了六百六十六扇各种奇形怪状的大门后，最终带着众人进入到了一扇朴实无华的防盗门中，然后众人就来到了零点三层级里的一个世界深处。

    “……这不可能！”

    旁人懵懂也就罢了，别西卜现在随着实力越强，恢复的记忆越多，自然知道得也越多，呜咽所做的事情简直是颠覆了整个梦世界构架的基本逻辑。

    “别人不知道也就罢了，你不可能不知道，梦世界的构架根本其实是污染浓度，除此以外都是次要的，而污染浓度决定了哪怕是极道强者也必须遵循一层一层度过污染层级，不说别的，吴蚣都做不到一瞬间从零点五跨越到零点三，他也必须一层一层上下，你这大门有问题吧？！”别西卜尖叫着质问。

    呜咽不答，只是从怀里掏出一个仪器对着周边。

    这个零点三层级世界一片荒芜，既无生命，又无起伏，肉眼看去周边只有一片沙漠，不过除此以外倒也没有看到别的污染或者恐怖。

    半晌后，呜咽收回仪器，他认真的对别西卜道：“你这话对别人肯定适用，但是对我收容文明的收容物无效，不然为什么在盖亚人类文明出现之前，我收容文明被认定是绝对真实文明？甚至连天庭和你都出手资助呢？”

    “我？”别西卜大惊，立刻拉住呜咽道：“说清楚，什么意思？”

    呜咽想要甩开别西卜的拉扯，可惜他就是一个凡人，连超凡都没有，被这么一拉住怎么可能甩得开，他不耐的道：“就是字面意思，当初仙佛大战后，天庭在很长一段时间里都是活跃状态，由初仙镇压一切，青帝成为天庭主政，同时又有大神辅佐分列左右，但事实上天庭分为两个派系，一个就是青帝派系的仙人派系，还有一个就是由女娲和太一主持的大神派系，在那个时期，两大派系都有各自的救世计划，而你们生命七原罪所加入的就是大神派系。

    这些记忆别西卜自然已经回忆起来，但是记忆不全，她只是点头，同时追问道：“这些我都知道，所以呢？”

    呜咽无奈的继续道：“但是在无数救世计划失败后，特别是最关键的人造人始祖那物计划失败后，你们大神派系与青帝产生了极大的矛盾，具体详情我不清楚，但是就是因为这事使得天庭的大神们集体出走，然后青帝终结了一切救世计划，所谓的黄金时代就此结束，从那以后天庭进入了沉默纪元，而你们大神派系脱离天庭后，开始执行最后一个救世计划，也就是绝对真实文明计划，这些事情你回忆起来了吗？”

    别西卜慢慢松开了抓着呜咽的手，整个人陷入到了失神状态，因为这些记忆她确实回忆起来了，虽然不全，但是这里面有着她的伤心事。

    没想到别西卜松开之后，呜咽却没停下话语，他继续说道：“大神派系的几乎全部根源都进入到了绝对真实层，这就是你们的绝对真实文明计划的最后一步，具体要做什么，这是最大的秘密，我们收容文明都不知晓，但是很明确的就是，不管是天庭的所有远古大神，还是生命七原罪的其余六原罪，还是血祖莉莉丝，还是生命之神阿间，又或者是其余大大小小数十个根源，包括了佛教的月势至如来等等存在，他们全都进入到了绝对真实层，然后再也没有出现过，可以事实证明他们已经彻底陨落在了绝对真实层……除了生命七原罪中的暴食以外，没错，作为当时大神派系中的首脑之一，也被认为是大神派系中的大脑，只有你没有进入其中！”

    别西卜脸色惨白，整个人下意识的往后退走了几步，然后她就被啾啾抱在了怀中，在啾啾怀里，别西卜身体不停颤抖。

    啾啾怒目看向呜咽，怒声说道：“别说了！”

    呜咽不理，只是继续说道：“生命七原罪的暴食，你所掌的根源领域可不得了，别的都不提，其中最不得了的一个属性是冥冥之中的命运，这是超越了青帝帝时之上的某种意外属性，甚至可以说是整个世界中独一无二的属性，除你以外，再也没有任何存在涉及其中，而你，就是大神派系的守墓人，也是绝对真实文明计划最后的护道人，从那以后，每一轮有出彩的文明你都会出现，并且给予其巨大的资助，高塔文明是，真武文明是，现在我的收容文明亦然是，但是，每一次都失败了，最初时，你所给予的资助极为丰厚，你的实力也极为强大，但是一次又一次的失败，你的资助越来越少，你的实力越来越弱，你自己不知道这是什么原因吗？

    别西卜只是摇头不语，眼中已有泪水。

    啾啾大怒，可是抱着别西卜，又没法上前撞呜咽。

    呜咽这时也是摇头，他低声道：“别误会，我并不是在嘲讽你，相反，我对你的选择，你……不，您的牺牲，您的作为深深感到了震撼与崇敬……这是一种大无畏的牺牲啊，而您也终于寻找到了希望之所在，盖亚人类很可能就是绝对真实文明，但是在此之前，被誉为绝对真实文明的其实是我所在的收容文明，其原因就在于……”

    “收容文明的超凡本质，其实是污染之外力量的杂糅集合！”

    说到这里，呜咽往前走去，众人自然是开始跟随，而且因为呜咽是个凡人，所以亚玛黛自觉的走到他身侧对他进行保护。

    呜咽边走边继续道：“这些事情都是隐秘，本不该由我来说的，吴勉郑鄂现在肯定一清二楚，你们其实完全可以去问他们，不过既然你们提到了，那我告诉你们也无妨……超凡即污染，这是整个梦世界的一个铁律，对吧？但是也有不是污染的‘超凡’，而这一类超凡被称为先天超凡，具体的我就不解释了，想要知道更详细的自己去问吴勉郑鄂。”

    “总的来说，收容文明当初之所以连天庭都认为是绝对真实文明，就在于收容文明的特有超凡是先天超凡，看似各种稀奇古怪的收容制度和步骤，其实是基于收容文明所特有的超凡仪轨，而许多自收容文明出现之后才出现的收容物，其中绝大部分是污染危害的具现，但是也有少部分来自于污染之外，污染源头之外的信息具现，这些来自污染源头之外，不知道是多少宇宙，大宇宙，宇宙集的信息，能够飘荡过无穷远距离，又熬过了污染的侵蚀混淆，还能够具现出来的，其每一个的跟脚都是不可思议的强大，指不定其中可能就有足以匹敌污染源头的强大存在以及超凡吧？”

    “这其实就是深渊钓鱼计划的真相了，所谓的深渊钓鱼，并不是对污染最深处进行大摸底，而是在天庭帝尊的帮助下，在初仙部分力量的参与下，甚至还有别的神秘力量联手帮助，我个人怀疑是初代佛代表的佛教力量，甚至还有……总之，”

    在这一系列的古老力量配合加持下，收容文明执行了最终计划，深渊钓鱼计划，其力量贯穿到无法想象的深远之外，这股力量无比轰实，无比恐怖，因为只是力量投射，而且几乎化为一条线，我甚至怀疑深渊钓鱼计划的最远端投射深度已经超越了污染源头的污染辐射范围！！

    呜咽说着众人完全不知晓的一些最大隐秘，众人闻言都是默默思索。

    他们又不是吴蜉蝣，自然知道这些信息的重要价值，而呜咽能够对他们说出来，这其实已经是非常信任的表现。

    “刚刚那扇门，也是深渊钓鱼计划的产物，不过是其中最温和的一种，其效果就是无视污染浓度，可以自由去往任何地点……”

    呜咽说到这里时，脸上显出了一丝莫名挣扎的表情。

    众人都在思索，但是徐诗兰和别西卜反应最快，别西卜还沉入在痛苦情绪中，所以徐诗兰最先反应过来并且急问道：“任何地点？这个任何地点是指……”

    “任何！”

    呜咽再次强调道：“就是字面意义上的任何！不管是零点一到零点九，又或者是绝对真实大宇宙世界里的任何星系，乃至宇宙边缘，或者黑洞视界内，又或者是周未无数污染场景，或者是那些封闭场所，甚至是吴蜉蝣在使力的时空长河内部，任何一条时间线，这个大门都可以进入，而且还不止是如此，这个大门连我们这个梦世界构架之外，别的污染源头的梦也都可以进入……”

    说到这里，呜咽脸上出现了类似恐惧的表情，他微微摇头，只是大步往前走。

    众人继续跟随，就随着他一路向前，在沙漠的尽头出现了一个巨大祭坛，几乎占据了视线内的地平线全部范围，这似乎就是呜咽带着众人来此的目标所在。

    “……接下来，我们要靠着这个祭坛进入到无生老母内部，我们需要……”呜咽开始说着接下来的计划。

    但这时徐诗兰和别西卜同时打断了他的话，两人异口同声的问道：“这个大门连污染源头辐射范围外也可以去到！？”

    呜咽沉默了许久许久，这才看向众人，特别是二女，他面色严肃的点头道：“可以！而且是测试过后所得到的确切答案，可以！”

    “但是……别去，多的不能说，就一句话，我们只是梦，在从梦化实之前，没法……而且这个大门有着远超过你们想象之外的恐怖，那六百六十六扇通道大门就是封印……”

    徐诗兰和别西卜彼此对望，她们意识到这个大门或许还有什么过往故事，或许也是深渊钓鱼计划暴走中的一部分，所以她们也没有继续询问。

    这时啾啾好奇的问道:“这扇大门有名字吗？”

    呜咽愣了一下，还是点头道:“当然有了，我们收容文明给它取了好几个名字，不过其原始名字在垂钓起来后就有显示，挺奇怪的……”

    “大雄的门扉。”

    第1166 章定计

    (PS:月底了,求一下月票。)

    呜咽带着众人来到了这祭坛中。

    整个祭坛太过巨大了,仿佛一片山脉一样横断陆地,所幸除了呜咽是个凡人,队伍里的其余人个个都是升华体,所以很快的就来到了祭坛中。

    “这座祭坛并非我收容文明的超凡产物,而是一种特殊的污染具现。”

    呜咽边走向祭坛最顶部,边对其余人介绍道:“你们可以将这个祭坛当成是巨型幻想物,其产生的原理其实也是相同,所有梦世界的幻想物都是污染与生命的知性混合而成,你们可以将其理解为想象与期望而来,所以具备各种各样的神妙特性,但同时其负作用也非常巨大,那就是污染的常规特性。”

    “这祭坛也是如此,它是由整个梦世界想要通过献祭来获得信息,超凡,或者奇迹的思想混合而成,比如梦世界许多超凡者或者凡人,打算获取他们本不可能知道的情报,或是获得某种超凡途径,超凡进阶之类,都会对冥冥之中的大能进行献祭,其中除了部分有确定指向性的献祭是指向了具体根源,绝大部分都是被类似的祭坛所吸收然后反馈,当然了,反馈的到底是奖励还是噩梦,这就是两说了,你们游离梦世界中也肯定遇到过不少这种吧?”

    众人都是微微点头。

    这种情况其实并不少见,许多普通凡人以为这是邪教邪神作祟,但其实其中一小半的情况都是类似祭祀反馈造成的,许多恐怖与末日都来自于此。

    呜咽边走边继续道:“不过你们放心,我不是来进行献祭赌博的,这个祭坛本身欠了我收容文明一笔债,现在正是要去还债时。”

    众人虽然不语,但是心里却有了一些底。

    梦世界中,有非常多幻想物或者污染具现是具备知性的,那怕这知性是巨大的恶意或者恐怖思维,但是大多数可以沟通,所以这种针对一个文明的欠债是有很大可能的。

    “但是祭品呢?”徐诗兰敏锐的察觉到了其中的问题,她立刻用警惕的目光问道：‘欠债欠归债，这最多不会让其将愿望扭曲化，但是没有祭品，这一类幻想物可无法靠自身达成奇迹。’

    “对，是有祭品的。”呜咽坦率承认道：“而且需要巨量祭品，将你们全部祭上去估计才刚好合格呢。”

    众人都是皱眉，表情也确实警惕了起来。

    毕竟他们和呜咽并不熟悉，如果是吴蚳蜉说这话那肯定是开玩笑，若是呜咽来说……众人不得不心中警惕。

    “放心吧，祭品不是你们，若真是你们，吴蚳蜉还不将我非人给砍了啊，那怕我跑到天边都没用……是吴蚳蜉给了我祭品。”呜咽头都没回的说道。

    这话一出，众人表情反倒是更难看了。

    如果是呜咽的恶意，那他们还真不怕什么，这里的人个个都是升华体，而且个个实力都不弱，都属于极境之下的顶尖，之所以未曾抵达极境，不过是缺少累积与机缘罢了，那怕收容文明有些特异，他们背后可是蓝亚人类文明，可是有吴蚳蜉镇压一切横扫天地，怎么都不可能怕。

    但若是吴蚳蜉要献祭什么……不管那是什么东西，生命，灵魂，或者别的什么，这都是他们打死都不愿意看到的情景，因为杀死是一回事，将其拿来献祭又是另一回事……

    所谓的杀生不虐生，这本身也是吴蚳蜉一直的信念。

    如果这个恶意来自吴蚳蜉……

    “放心。”

    呜咽一直在大声道，他依然头也不回的道：“这代价也不是吴蚳蜉自己弄的，也是欠账，有个死亡根源权柄的代行个体欠了他一大笔账，在知道我需要祭品后，他找那个死亡权柄代行个体拿了祭品，并非是灵魂什么的，而是一种通用于污染和根源的灵性，算是他们那些玩意的货币，类似于我们这些生命的真实，很大一管，不管什么奇迹都可以许愿了。”

    众人才这才松了口气，同时各自也对呜咽有了更清晰的认识，这个家伙绝对是一个性格非常恶劣的家伙，估计某种方面和知很像就是了！

    一路无话，众人走到了这祭坛的最顶部，前方一片平坦，只有顶部之后的悬崖，而呜咽走到这里时就停下脚步，对着空无一物处大喊道：“天秤，我都走到这里了，你连声招呼都不打，是吧？”

    呜咽的声音传播在这高空上，可周围只有风声呜咽，再没有别的任何回应。

    呜咽也不答声，直接叉腰道：“哦，想要逃债啊？信不信我炸了你这祭坛本体？别人或许怕是不知道，但我可是知道你这玩意的命脉何如，就我三数三声？”

    就在话音落下，一股磅礴的森寒气意出现，如同泰山压顶一样从空临下，整个世界仿佛都活了过来，化为一个恐怖的怪物想要吞噬呜咽。

    呜咽则不慌不忙的道：“你知道匹夫的吧？”

    这片横压天地的森寒气意猛的一滞，众人甚至都看到一个形如骷髅的巨大恐怖玩意就要砸下，却硬生生的停在了呜咽头上三丈处。

    “对对对，就是你所知道的那个匹夫，非常不好意思，我现在为他工作，字面意义的为他工作，所以……”

    这巨大得可以遮蔽天地的骷髅头仿佛露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，而且正以肉眼可见的速度淡去和远退。

    “所以……笑你妈啊！给我跪下！”

    呜咽又腰怒吼，一幅小人得志的样子，而那巨大骷髅错愕，接着明明只是一个骷髅头，却表露出了恼羞成怒的样子来，那孔洞的瞳孔里仿佛酝酿着凶光。

    这时，呜咽忽然小声的自言自语道：“对了，匹夫经常说的那句话是怎么来着……哦，对了，你这个非人，非是对人类的模拟，一切痛苦都是假，所以你最好真的不会痛，是吧？”

    骷髅沉默了几秒，然后那个骷髅瞳孔居然慢慢弯曲了下来，露出了一张非常非常非常勉强的骷髅笑容来，简直就像是在明说老子想要弄死你，但就是做不到，所以我只能够跪下来求你的表情，虽然没真的跪，但这其实也差不多了。

    呜咽似乎还是不满意，他叉腰道：“算了，我是有要事，匹夫交代我的要事，若是耽搁了，一定拿你是问！”

    骷髅头错愕，但立刻又是阿谀奉承的表情。

    呜咽这才点点头道:“你赖了我收容文明几万年的债,这些我都不说了,这次过来,我也带了足够祭品,你就祭祀一番,具体内容我就念给你。”

    骷髅骇然,那双骷髅骨头眼孔忽然睁大,就看到呜咽居然拿出了一根手指骨。

    在人类眼中那是手指骨,这在骷髅眼中所代表的意义立刻截然不同,这也是一尊大佬,那怕不如匹夫,但是对于这骷髅依然是惹不起的那种存在,最关键的是这根手指骨可不是普通玩意,而是这等大佬的本源演化,简单些说,这就是其本质的一部分……

    再联想到整个世界已经达成共识的匹夫怪谈内容,这都不是什么惊吓了,而是直截了当的恐怖,对于他们这些污染具现的逆向恐怖。

    骷髅头直接给跪了,一点反抗都没有的给跪了。

    呜咽这才满意点头,将这手指骨轻轻一抛,一股无形力量将其接住,接着散化为漫天灵光,而呜咽这才无声的嘀咕着什么,这骷髅骨头头瞳孔再度瞪大,半晌后还是老实的点头。

    整个骷髅头散开,这巨大的祭坛开始散发出了某种光芒,直到这时呜咽回头对众人道:“好了,现在献祭开始,信息隔断,一些事情可以说了,接下来这场献祭会将我们送入到无生老母体内去。”

    众人一下子瞪大了眼珠子,别卜西若有所思,徐诗兰却是皱眉问道:“什么意思?那怕无生老母被吴蚣重创,几乎失去了长久以来所累积的体量,可祂依然是零点二层级根源,依然不是我们可以对抗的,我们这次的任务是救世观世音大士,并不是要去对抗无生老母!”

    呜咽点头承认道:“理论上而言,那怕是虚弱到极致的零点二层级根源依然对我们无敌,这是事实,但是这次情况不同,无生老母与观世音大士一体两面,互为表里,虽然已经有部分分割,但是观世音只占据了五分之二不到,无生老母依然占据了五分之三还多,我们并不需要直接对抗无生老母,而是唤醒其体内的观世音大士,这和直接对抗根源是两码事,这是其一。”

    “其二则是别的更深层次的原因,我不好在这里解释,吴蚣也都是知道这些,所以才让我来带队。”

    “我们将直接穿透入无生老母本质中,无生老母体内本该有五大界域,乃是其创世五莲的具象，平日里肯定无法穿透，但是现在却是时候，我们需要在其中找到观世音大士的象征，菩萨像，佛教庙宇，或者某个人，或者某些事件，具体的你们遇到了就肯定知晓，想办法解决其困境，或者干脆在其面前直接念诵妙法莲华经也行，总之使其明悟自身，只要数量多了，就可以在内部逆反无生老母和观世音大士之间的占比。

    说到这里，呜咽看向了啾啾与达芙妮道：“你们两个和我一队，其余人自己组队，最好两人或者三人一队……”

    啾啾和达芙妮立刻警惕的看向了呜咽，达芙妮也学着他叉腰道：“你想要干什么？我可告诉你，吴纰郢那边可是……”

    “想什么呢！”呜咽挠了挠头道：“别闹，这是正事，现在不好说，去到无生老母体内后我自会告诉你们。”

    啾啾和达芙妮彼此对望，也没有再多问什么。

    待到这时，呜咽才看向其余人道：“还有问题吗？若是没问题，那就开始行动，记不得了，不要在里面用出超过升华体级别的力量，最好不要用太多力量，找人，找地方，找观世音大士的象征，尽量用脑子来解决问题。”

    众人都是点头。

    说白了，他们又不是吴纰郢，也不可能每天想着什么小地图，更不会动不动就说什么见过了，在梦世界能用脑子就别用力量，这才是他们所习惯的真理。

    这时，祭坛大地的光芒越来越盛，众人都是静默，接着光芒爆发，众人全部不见了踪影。

    在一片朦胧之中，一条通道在众人面前展开，而根据之前的组队站位，各自都往这通道尽头投去。

    呜咽是个普通人，啾啾和达芙妮就护持着他也一同往通道尽头投去，但是眼看着就要冲入通道内时，忽然就在这时，九团阴影凭空而落，掠着三人撞入了通道之中。

    就此消失不见。

 第1167章 死亡权柄 

    (PS: 上午去医院走得早,只码好了一章,这一章是从医院回来后码的,所以九点才更第二章,大家见谅一下。)

    “起来,啾啾,黛玉,黄蓉,徐诗兰,达芙妮,小哑巴……”

    女孩睁开眼,她神色意识都是懵懂,隔了许久许久,上一轮回的记忆才逐渐恢复,紧接着就是巨大的痛苦让她几乎无法言语,那种痛苦几乎将她的意识和人格再度击溃,几乎……要不是她足够特殊,恐怕也将和别的行尸走肉同等了。

    “起来,啾啾,黛玉,黄蓉,徐诗兰,达芙妮,小哑巴……”

    这个既熟悉又陌生的声音响起,唤回了她的部分心智,缓慢的,心智逐渐取代了混乱,又隔了许久许久,女孩终于是喘息着剧烈粗气从地面爬起,如果这片流着浓液的东西可以称呼为地面的话。

    “你是谁?”

    女孩开口问道,但是那声音似乎只在她陷入到濒临崩坏时才出现,一旦神智恢复,这声音就毫无踪影,犹如梦幻泡影一样。

    探寻无果,女孩也不再强求,只是起身看向周围,亦如过往轮回,无数的似是而非的东西混杂在一起,这简直像极了那些原初怪物们,只不过怪物们的混杂是一种起源的最初,而这里的混杂则是完全无分的分不清,这是女孩早已知晓的事实,所以她并没有在此多加耽搁,而是立刻以生化死,以她为中心创造了一片生死边界,虽然不大,但是也足够她靠着生死边界划分阴阳了。

    “……快了,快了。”

    女孩喃喃自语,一步踏出,就看到了前方一块巴掌大的小印在翻腾。

    此小印朴实无华,既无任何华光,也无任何宝气,唯在这小印周边三尺之内,一切真假,虚实,有无皆化灰烬,更有无数灵魂靠近这三尺之内,欢呼着投入小印,而这小印来者不拒,凡入小印的灵魂皆是沉静消失。

    女孩猛松一口气,但是下一刻她却是浑身发颤。

    因为在这小印的一角居然崩溃消失了,虽然只占据这小印微不足道的一丁点,

    但是这意味如何依然让女孩遍体发凉。

    “……莫非，真要万事万物都投入怪物们的熔炉之中，行复归原始，无悲无喜，无起无终之恶果才可吗？”

    女孩近乎绝望的低声呢喃，她叹了口气，就要踏向这小印位置，但是还没等她有所行动，一股磅礴巨力袭来。

    “森闾，你……”

    “贱婢！此也是你可觊觎！？”

    下一刻，女孩意识再度陷入蒙昧。

    “起来，啾啾，黛玉，黄蓉，徐诗兰，达芙妮，小哑巴……”

    “起来，啾啾，黛玉，黄蓉，徐诗兰，达芙妮，小哑巴……”

    “起来，啾啾！”

    啾啾一个激灵，从睡梦中猛的一跳而起，立刻就睁眼看向周边，一看之下就是浑身遍体发凉，但是几秒后却是彻底松了口气。

    她正躺倒在一处破败庙宇之中，只不过这庙宇中供奉的不是什么神仙佛陀，而是各种恶形恶状的鬼差与阎罗，更有佛教衍生神话里的十八层地狱，总之，里面都是各种专门吓阻凡人做恶事的酷刑，有挖心，有拔舌，有锯人，有下油锅，有上刀山……在这庙宇殿堂中到处都是各种恶鬼折磨凡人，刚刚啾啾就是被这些景象所吓到。

    不过毕竟都是木雕，啾啾立刻就分辨出了这一切。

    恰在这时，距离她几米外，一个小女孩也猛的从地面跳起，接着睁开眼后同样也被吓了一大跳，却正是达芙妮，不过她与啾啾不同的是，她第一时间嘴巴里喊出了声音：“吴……”

    啾啾立刻冲上前捂住了达芙妮的嘴，同时低声道：“小声点，这里已经是……”

    达芙妮立刻回过神来，同时也看清楚了周边那些骇人场景都是木雕塑造，这里是一处破败的庙宇，同时，记忆快速恢复，她也立刻明白了她们很可能已经来

    到了无生老母本质之中，在无生老母剩下的三朵创世莲花所演化的世界内。

    这时候自然不能够喊出无生老母几个字来，甚至吴勉虾三个字也不可能喊出来，不然立刻就可能会引发无生老母的警觉。

    但是达芙妮要喊什么，啾啾肯定知道，因为她刚刚也隐约听到了吴勉虾的声音。

    这本是不可能的事情，因为她和达芙妮此时此刻定然是在无生老母体内，怎么可能听得到吴勉虾的声音呢？

    不过……也不尽然，毕竟吴勉虾已经强大到了超出她们预想之外，还真有可能是他唤醒了她们。

    “……我们被袭击了。”啾啾扶着达芙妮站起，两人辨认了一下周边，找了一处稍微干净的角落坐下，一边说话一边调整自身的力量。

    达芙妮也点头道：“嗯，敌人很强大，估计是之前遇到的那个远古大妖王。”

    姑获鸟，九头鸟，也是啾啾妖血的始祖来源，想到这个，啾啾和达芙妮都是满脸怒容。

    在外界有吴勉虾庇护，别说是远古大妖王了，便是妖圣来袭她们都是不怕，但是在这无生老母体内又是另一种情况。

    达芙妮想了想道：“在这里，那只远古大妖王应该也不敢使用全力吧？既然如此，他为什么要在我们突入到这里面时袭击我们呢？若是在外界，我们全部加起来可能都不是他的对手。”

    啾啾顿时不屑的道：“外界？他敢！之前被吓成了狗一样逃遁，要不是为了因果，他一刀就砍死他了，或许是打算借助这里的特殊环境屏蔽什么？又或者……”

    啾啾和达芙妮彼此对望，两人都从各自眼中看到了一个可能性。

    她们都是妖族血脉，也都成了升体华，算起来都可以说是妖王级别的存在了，所以她们自然知道妖族的许多事情，比如最基础的一条就是弱肉强食，上位者统管一切。

    妖族之中，血脉纯净度与层级压倒一切，真可谓是龙生龙，虎生虎，老鼠的儿子还是鼠，一切的努力在血脉面前分文不值，如果妖圣有嫡亲血脉，那么其一

    个呼吸间就可以变强，而你一个杂交了不知道多少代的老鼠精，恐怕苦修到死都还是一个小妖怪，你的血脉将会彻底限制你的实力上限，几乎不可能靠自身努力跨越过这道桎梏。

    这种彻彻底底具现化的血脉压制，是刻入妖族传承与骨子里的东西。

    当然了，如果你真的有大机缘跨过血脉所限制的实力桎梏，那好，妖族血脉立刻随之返本还源，升阶为高级血脉，始祖血脉，用以匹配你所具备的实力层次。

    说白了，妖族血脉从骨子里就带着这种血脉至上的天命论底色，那怕真出现了极个别的例外，也会在出现这种例外的时候将其纳入到天命论框架里，到得最后，一切都依然是你的血脉使然，和你的努力毫无关系。

    此时此刻，啾啾和达芙妮也明白了姑获鸟的打算。

    祂要在无生老母体内，彼此实力都无法完全展开，同时吴勉邺也无法插手的情况下吞噬，或者是彻底控制她们两个，将她们收为仆从甚至是奴隶，只要妖族血脉彻底压制，这根本不由她们的意志所转移。

    达芙妮满脸诧异的道：“如果对象光是你还能理解，毕竟你所觉醒的是姑获鸟血脉，但我可是月狼血脉，往上追溯也是追溯到西方白虎那里，祂凭什么奴役我？”

    “……死亡权柄。”

    啾啾面色难看的道：“若是别的上位妖族，那确实是你所说的情况，祂并非你的起始血脉，所以肯定无法奴役你，最多就是吞噬你而已，但是姑获鸟和月狼血脉都很特殊，这两个血脉都掌有部分死亡权柄……”

    达芙妮懂了，她面色也一下子变得非常难看。

    事实上，妖族中有五个血脉都掌有死亡权柄，在五大妖圣旗下各有一脉，其中南方朱雀旗下的血脉就是姑获鸟，掌有死亡权柄，西方白虎旗下的就是月狼，也掌有死亡权柄，至于东方青龙，北方玄武，中央麒麟旗下的死亡权柄血脉似乎已经彻底断绝失落，究竟是什么血脉已经不可考，目前所知道的就只有姑获鸟血脉与月狼血脉掌有死亡权柄。

    月狼的神格指向就是冥土，达芙妮也有死亡权柄，不过她的死亡权柄是治愈和净化侧的，而啾啾姑获鸟的死亡权柄则是死亡，凋零侧的，各自侧重点不同，

    但确实都有死亡权柄。

    达芙妮沉思了片刻道:“或许也和这里有关系，这一位的五大创世莲花，其中三者都涉及到死亡权柄，死后世界，轮回，而且我们之前成为升华体后，也不参悟过类似信息吗？佛教中有很多佛陀和菩萨都试图获得死亡权柄，其中最成功的自然是那位地藏王，但是这一位也不弱，或许他是想借助这里的环境来奴役我们？”

    两人猜测许多，最终都只能够得出一个结论，那就是姑获鸟发疯了，居然敢冒着触怒吴蚣的危险来奴役她们。

    何至于呢？

    她们又不算什么重要角色，便是真的奴役了她们，依照吴蚣的性子，也断不可能胁迫到他。

    吴蚣的性子决断无比，若是奴役之前，他定会为了她们两个舍弃许多，但一旦被奴役，那她们就不再是她们，吴蚣斩杀她们甚至都不会皱一下眉头，不过事后就是毁灭天地的报复，妖族别说姑获鸟，便是五大妖圣都要被吴蚣尽数斩杀才肯罢休。

    二女一时间都是想不通。

    “算了，不多想了，他袭击了我们，但是我们却落在此处，显然有什么意外发生，或者说他的袭击被什么阻止了，我们提高警惕便是。”啾啾心烦意乱的说着。

    达芙妮点头道:“也对，想那么多也没用，走一步算一步吧，我们先找到鸣咽，他一个普通人，没了我们护持，在这里估计危险得很，先找到他，然后想办法达成我们自己的目标，只要目标达成，姑获鸟在那一位面前也算不得什么了。”

    二女商议已定，当下不再停留，转身出了这残破地府庙宇，凭着她们的灵觉往荒野某处而去了。

    只不过待到二女离开这庙宇后，过了不知道多久，在这庙宇最深处的殿堂中央，一具没有面目的木雕，隐约间似乎有了什么变化，其容貌在啾啾和达芙妮之间变换不停，但是随之又化为了九个头颅，片刻后，一切归于平静，木雕依然是木雕。

 第1168章 周全 

    “万象与万灵得见？”

    吴勉诧异的看向了知。

    知才工作了一天，整个人看起来依然精神兮兮，满脸乖巧的求知欲，如果将其人脸描恶态的话，那现在的他绝对是那种猫进入捕猎状态时的超萌模样。

    吴勉略略有些头疼，他道：“不是说嘛，有些事情只要说出来就会有所改变……”

    “此一时，彼一时不是。”知笑嘻嘻的道：“呜咽行动前给我发了定位信息，他很是谨慎啊，生怕变成炮灰，不但是对我时时报备，而且还将大体行动计划和行动时间详细相告，但我知道，这与其说是对我说的，倒不如说是对你说的……对吧？”

    吴勉沉默状，但其实就是默认。

    他现在已经属于那种字面意义和常规意义上的大能，整个梦世界构架中，即便是算上古往今来的所有强者，他也不会出前五之列，这种层次的实力，已经开始逐渐产生诸多神异，这其实就类似佛教的诸多神通，什么天眼通，天耳通，佛眼什么的，其实都不过是实力达到一定层次后的自然现象。

    他确实知晓呜咽的计划，知晓后也恍然大悟还可以这么处理，和他原本认为的冲到零点二层级，将围攻观世音的诸多根源触手全部斩断，将梦魇和污染衍生物全部砍死，然后再给观世音喂上许多的真实，在这个过程中防备着无生老母的袭击侵蚀……确实要好上太多了。

    唯一的问题就是很麻烦，若是他被投入到无生老母体内的创世五莲世界中，估计他是真不知道该如何唤醒观世音，到得最后估计还是拿刀砍个爽罢了。

    反正各人有各人的办法，吴勉如此心安理得的想着。

    不过除此以外，他也察觉到了耿啾与达芙妮遇险，但是之前他让迷去打混了浑，一步棋下来，就让妖族的图谋落了空，接下来就是耿啾达芙妮和姑获鸟之间争夺死亡权柄了，由他镇压二女气运，呜咽也是个知机的，这事成功率已经非常大了。

    一时间吴勉想得呆了，各种信息涌在他脑袋里，将他本就不多的智商完全

    挤占，就感觉千条万绪乱如麻，一时间仿佛什么都看不到，又仿佛什么都看到了……

    “所以想不明白，只能够快刀斩乱麻，将你认为最重要的事情一步步达成，对吧？”知忽道。

    吴世磐这才回过神来知就在面前，他苦笑着道：“万事乱如麻，我本就不擅长动脑子，但是许多事情是真没法说出来……不过你倒真说对了，现在确实时事已改，可以对你说一些事情了，你也可以帮我参赞一下。”

    知乐呵呵的道：“比如我是初仙这事？”

    吴世磐立刻斜四十五度看天，一言不发起来。

    知哈哈一笑道：“父亲可真有趣，好了，就不拿这事开玩笑了，你觉得什么时候可以告诉我，那就什么时候告诉我好了。”

    吴世磐默默叹了口气，神色略微黯然的道：“你放心，既然得你叫一声父亲，我也明悟了我们之间的因果，那再怎么都要护你周全，你别担心……”

    知乐呵呵一笑：“我担心什么啊？父亲别岔开话题，先说一下万象与万灵得见的内幕吧，别的我都知道，无非就是初佛道果立下了绝对真实层，初仙道果则锚定了一切抽象概念与无穷生灵演化，两者得见，一切物质和一切抽象概念将会融合，这就是青帝的图谋，对吧？”

    吴世磐点头道：“你都知道了，那想要问我什么？”

    知就道：“既是如此，那你和妖放在争什么呢？”

    吴世磐顿时满脸木然，又想要斜四十五度看天，但是下一秒他却瞪大了眼睛看向了知。

    “是在争……天地人三者之一？还是仙佛人妖魔怪的主角之位？”知若无其事的道。

    吴世磐心中一片惊涛骇浪，因为前者天地人什么的肯定没关系，但是仙佛人妖魔怪……这不该是知应该知道的信息。

    不过吴世磐依然没说话，却不想知再次道：“又或者……仙佛妖魔鬼怪？”

    吴世磐这次终于彻底动容，他伸手一挥，虽然肉眼上周围没有任何变化，但是知的感官中，整个天地似乎都不同，某种变化隔断了他所在的时空。

    吴纰异严肃着道:"你从何处知晓这些的? 若是有人告诉你,那这人定然没安好心,你告诉我是谁,我现在就去斩了这厮!"

    知微微摇头道:"我自己想来的,放心,父亲,我不会骗你,这些确实都是我自己想来的。"

    吴纰异将信将疑,若是旁人就罢了,若是知的话……还真有可能是他自己想来的。

    知继续道:"其实这些都是有迹可循的,最初的死亡根源,然后是初佛,再然后是初仙,这些都是诸多文明都有的记录,只不过记录不详细罢了,其实妖族还有别的几个不好搞,但是从父亲没有拿回至高判定,反倒是让妖族拿去了,而你不得不绕了一个大圈子,从时空长河中想办法,就可以知道妖族必有特异,真正困难的是魔和怪,当然了,不是魔和怪,也可以是天和地,或者是魑魅魍魉,反正必有另外两到三个,我在父亲面前尽管猜来就是,现在来看,应该是仙佛妖魔鬼怪六个,对吧?"

    吴纰异不言,只是叹息。

    知还要说话,但是吴纰异却伸手摸着了他的脑袋,同时轻声道:"你和迷,还有另外两个孩子,我们是在火星上发现你们的,你们的身世你应该早就知晓,我就不多说了,当时确实没想那么多,就是一念之善,我要做个人,我要做个好人,好人不可能看着孩子变成那样而不感同身受……"

    知眯着眼睛,享受着父亲摸头。

    吴纰异继续道:"我之所以不告诉你这些,是因为这里面因果涉及巨大,你若知晓,之后我就护你不得了……"

    知却开心笑着道:"那也必有护不得我的原因吧?是好事,对吗?"

    吴纰异默然不语,知却笑得更加开心。

    良久后,吴纰异才道:"其实说了也没那么多玄奥,无非就是天地炼妖,唯实一线……我们这个梦世界构架,顾名思义,其实就是一场梦,污染源头太强大,太可怕,与我现在至少相隔两个层次,我需要先到青帝的层次,然后再跨越往上去到初佛初仙这层次,才能够接近污染源头,但是也接近……污染源头累积了不知道多少个无量量劫,吞噬了不知道多少宇宙天地乃至宇宙集,你可能无法直观的感

    受这其中的可怕。

    “就如同地球时代那样，你我如果都是二十一世纪的人，然后我们通过太空望远镜观察整个宇宙的奥秘，在无数次观察，无数次计算后，我们发现宇宙是有结构的……”

    吴世妘试图解释这一切，知立刻就道：“我懂，相比于地球的巨大，人类如同生活在星球上的蝼蚁细菌，但是地球相对于太阳系，其实不过是沧海一粟，若是将视线扩大到银河系，地球不过是其中亿万的亿万分之一，整个宇宙太巨大了，太空旷了，但是在那之上还有更加巨大的构架，本星系群，室女座超星系团，拉尼亚凯亚超星系团，武仙-北冕座长城……甚至还有只在观察与计算中才知晓的巨引源，对吧？”

    吴世妘默然许久，这才点头道：“污染源头比那巨引源还要可怕，真境的无尽头累积，而祂已经累积得太过太过，说白了，初佛初仙其实都已经从青帝的终极境跨出了那一步，已经是真境了，两个真境为什么困顿至此？因为他们的体量与同为真境的污染源头相比，连亿万分之一都没有，他们一切奴隶，都像是两颗细菌，不，应该是两颗电子对一个沉睡的人类徒劳的反抗！”

    知默默思索，吸收着这些信息，然后他问道：“既然如此，万象与万灵得见，我所理解的是初佛和初仙两者力量合一，再将本梦世界构架的一切万物与抽象概念合一，这依然不及污染源头之一万，那青帝凭什么觉得靠这个可以对抗污染源头呢？”

    吴世妘想了想，伸手一指，在他面前出现了一颗星球，然后在星球的远端出现了一颗陨星，然后他微微摇头，再度一点，这颗陨星变成了一根长针。

    知恍然道：“原来如此，污染源头虽然体量巨大如海渊，但是祂本质陷入在蒙昧混沌中，分不清真假，所以其力量是向着周边一切扩散，而初佛和初仙力量合一，再结合了本梦世界构架的一切，凝聚成一根针，以此力量凝聚为一，还真有可能行刺一举之幸，对吧？”

    “对，也不对……”

    吴世妘眼神深深的道：“这里面还涉及到许多问题，其中最关键的一个问题就是，距离与时间……这个就不能多说了，总之，青帝布下困谋，所谓何事，无非就是想要将我架上去罢了，但是这我本愿，所以我必不退让，但这只是我，佛，

    初仙，青帝之间的事情，和你们无涉，真正和你们关系最大的，其实是门票资格。

    “门票？”知错愕问道。

    吴蚺蜉说到这里时，将目光看向了知，而知浑身一震，就看到吴蚺蜉眼中有一物悬空，虽有一些虚幻，但已大部凝实，而且他更在其中看到了深深的寂寞与不甘。

    “新世界的门票……可挤不下所有人啊。”

    吴蚺蜉闭上双眼，声音中带着了寂寞，再度睁眼，那眼中的寂寞与不甘却已经消失不见。

    “莫问了，只有六个种族有资格争夺，但是佛舍己为人，已入地狱，仙则舍弃一切，是为圣人，鬼已出局，但是留有余泽，妖为内奸，魔为惑心，怪为搅屎棒……”

    吴蚺蜉说到这里，默默摇头，一言不发，良久良久都是不言。

    知也陪着吴蚺蜉默坐，吴蚺蜉忽然又伸手摸着了知的头发道：“放心，放心，万事我来挑之……”

    “定会护得你们周全。”

 第1169章 怪物入队 

    “……不是，哥们，你该不会是隐藏人间的创世神吧！？”

    牢A用一幅三观再塑的表情看着吴勉骅，然后又用贪婪的表情看向了周边，甚至还不停的大口大口深呼吸，一幅这里的空气很香甜的表情，看得旁边几人无比想要吐槽。

    甘娘子拉着吴勉骅的手小声问道：“这位公子从何而来啊，为什么看着如此的……”

    一时间甘娘子不知道用什么词汇来形容牢A，虽然看起来人模人样，但是总是让她有一种毛骨悚然的感觉，她却说不出这种毛骨悚然到底是什么情况，因为牢A除了衣服看着略微怪异，别的都是人类模样，既没有妖怪的狰狞，也没有鬼怪的恐怖，甚至样子看着还带着一点微胖的壮硕憨厚。

    可是不管怎么看，都让甘娘子带着一些恐怖感，而且越是看越是感觉到这种恐怖侵入骨中，要不是吴勉骅在身旁，她甚至转身就要逃跑的那种。

    吴勉骅却是知道甘娘子想要说什么，甚至他都知道这到底是什么情况，这其实非常类似于恐怖谷效应，形象越是接近人类的物品或者生命，人类会对其越有好感，但是接近到了某个临界点时，人类对其的感官会突然间疯狂降低，进而产生巨大的恐怖情绪。

    这时候的牢A虽然看着还是个人，但是其本质上已经开始向着怪物转变而去，只不过还在转变的早期，用通俗点的说法，那就是他还有着属于人的思维与理智，但是其感官正在快速的跌落向怪物层面，如果没有逆转的话，很快的他就会彻底失去SAN，然后化为不可名状的一团东西。

    吴勉骅对着甘娘子微微摇摇头道：“这是我的一位朋友，来自远方，他身有隐疾，需要参与到西游当中，待到西游完满完结时，他才可得以往愈，别的你就别多问了，但他确实是人类无疑。”

    有了吴勉骅的保证，甘娘子虽然心中依然感觉到胆战心惊，但是对于牢A却多了一些尊敬，当真以为其只是得了隐疾的人类。

    反倒是长安城隅，张道然，寂墨三人心中真就如惊涛骇浪一般，他们敏锐察

    觉到了牢A的本质，那绝非人类，甚至也不是妖物和鬼物，他们无法分辨其到底何所属，非天神地人鬼，亦非蠃鳞毛羽昆，几乎不属此天地任何一物，反倒极似他们在大雷音寺所遭遇到的那些不可名状的玩意。

    不是，大佬您说要集齐仙佛人妖鬼怪，您还真去什么地方淘了一个怪出来啊？

    三人心中既是惊骇无比，又是有无数的槽想吐，一时间憋得脸色都红了。

    “……真是西游世界啊？”牢A直视吴蚣好道。

    说来也是稀奇，牢A那边所处的怪物镜像时空，居然也有西游记，虽然细节内容有些不同，但是大体上都是讲这猴子保唐僧西天取经的故事，所以牢A惊奇也是理所当然，他有一种自己穿越到书中的感觉。

    吴蚣桀笑着道：“差不多就如你所想，但这是西游已经结束五百年后，那猴子死了五百年了，我要在此世行那逆西游，与你有缘，送你一场造化，你可作为仙佛人妖鬼怪里的怪加入队伍，可好？”

    这些事情之前吴蚣提，不，不是这个吴蚣提，而是另一个吴蚣大约提起过。

    牢A大约猜出这六个神魔参与的逆西游是一个超大型仪轨，这在他那个世界的超凡凡中几乎是常识，也大概猜到了吴蚣是打算复活那只猴子，不过他还是充满了疑惑，各种疑惑，比如这个世界是真是假，再比如吴蚣的身份究竟如何，还有就是那只猴子真能够拯救他吗？

    “不光可以拯救你，连同你的世界都可以一并拯救。”吴蚣肯定的说道：“那只猴子神通广大，不亚于我，这个世界其实只是他的信息衍生，并非完全真实历史，按照这个世界的位格来说，那只猴子也算是这个世界的圣人了。”

    牢A似懂非懂，他还是立刻问道：“既然你这么神通广大，我看你的脾性也不可能会对我们袖手旁观，那你为什么不救一救我，救他们一救呢？”

    吴蚣倒是坦诚的道：“非不愿，不能，你那个世界的那些未知实体，其实不过是小虾米，属于更高层存在的力量辐射罢了，逆行生都算不上，对我来说倒也简单，真正厉害的是那些不可名状的怪物首领，我虽不怕他们，但是一旦我和他们争斗起来，镜像世界立刻就会破碎，你们也都会彻底湮灭，我都救不得，便是尽全力拯救，也最多拯救你和少数人罢了。”

    “但是这猴子不同，他因果牵扯极大，一旦脱困复活，那些不可名状的怪物必

    会退避三舍，只要猴子一去，怪物就会放开你们逃遁而走，你们便都可以得救，至于你身上的情况，我虽然也可救得，但是我一旦为你逆转，那些怪物首领也会立刻知晓，照样会灭世，所以只能够由猴子来救你才行。

    牢A若有所思的道：“确实，经过我们无数调查员的长年累月调查，确实如你所说，在那些未知实体背后其实还有更可怕的深渊存在……最后一个问题，我来参加这逆西游，你确认猴子会欠我因果？那他们三个呢？猴子也会欠他们因果吗？大能的因果就这么好欠？你可别忽悠我啊。”

    吴驰轩笑着摇头道：“你倒是谨慎，放心，大能的因果既不好欠，也不好还，让大能欠你因果更是难上加难，你也是因缘际会罢了，关键是有我作为中间人，才让你参与了进来，至于他们三个，本属此世，倒是他们一直欠着猴子的因果呢，这一下不过是偿还罢了，你却是外来者，所以猴子欠你因果定了，不光是你现在噩运可以得脱，便是你未来都有了得天垂青之运，前途不可限量。”

    牢A一时间没说话，只是默默思索了起来，吴驰轩也不急，就慢慢的等着。

    隔了半晌，牢A才用力点头道：“好，我信你，那我该怎么做？”

    吴驰轩仔细想了想道：“先换一身这个世界的衣服，然后要不你脖子上戴九个骷髅头如何？或者你变一些触手出来？比如将你的胡子变成触手？这样看起来更像是怪物一些。”

    牢A沉默半晌，忽然抱拳道：“哥们，惹不起，送我回去吧。”

    吴驰轩连忙阻拦道：“不不不，你这样就没意思了……总之，先跟着我经历一难，然后看看再怎么样弄一套装扮，至少也要符合主题不是？别的不说，这是仪轨，好歹也敬业一些嘛。”

    牢A再度沉默，终于艰难的道：“也，也行吧，那我要怎么经历磨难？需要九死一生吗？顺便问一下，你在这个世界的力量可以发挥出多少来？该不会还要束手束脚？”

    吴驰轩立刻笑道：“这倒不至于，我在这个世界可以发挥的力量也算不少了，至于经历磨难……”

    吴驰轩陷入了沉思，然后恍然大悟的看向了长安城，张道然，寂墨三人道：“我想起来了，西游的九九八十一难，是自己遭受磨难啊，你们怎么都不提醒我一

    声呢！？

    三人目瞪口呆，差点一口老血喷出来。

    不是，西游的九九八十一难不就是要经历千难万险的意思吗？

    不经历千难万险，如何能够取得真经？如何能够几成佛？

    敢情您一直以来认为的九九八十一难，是将这灾难带给别人啊！？

    但是势比人强，谁让吴蚣是圣人呢？他们可不敢像是牢A那样说话，当下三人同时连连躬身，连连陪着小心。

    吴蚣自诩也不是为难别人的人，他想了想道:“算了，都进西游了，那就这样吧……今天经历第二难，我想想，行，就拿名气最大的狮驼岭开刀，九九八十一难的第二难，赛平狮驼岭！”

    牢A再次在旁边目瞪口呆，他立刻拉着就要动作的吴蚣道:“不是，哥们，你到底是来干嘛的啊？九九八十一难有你这样乱搞的吗？你真是在进行一个超大型仪轨？为什么我觉得什么不靠谱呢？而且这是第二难了，那第一难是什么？遇到山贼？还是遇到老虎？总不至于要跳到河里淹一回吧？”

    吴蚣面色一红，连忙转头，急急的道:“你问他们三个得了，别闹我，我要运功了！”

    听到运功，牢A立刻肃然起敬，毕竟他也是超凡者，虽然是怪物的“超凡”，但是他也知道仪式之时最忌被打扰，当下就放开了吴蚣，挤到了其余三人旁低声问道:“第一难是什么？怎么过的？杀人了吗？”

    三人面色发苦，一时间不知道该如何回应，但是吴蚣都说了让他们回应，他们可不敢不回应，当下三人彼此对望，寂寂是大师兄，有讲道的本事，就一甩手不说话，其余二人面色更黑，长安城咆哮了一声，也不说话，最后是地位最低的张道然低声道:“昨天是圣人讲道，前天我们经历了第一难，正是那血流大雷音寺。”

    “果然杀人了，血洗了都，太……是那个西天大灵山大雷音寺吗？不是啊，你们西游第一难跑去血洗大雷音寺！？不是啊，哥几个，你们闹啥呢！？”牢A差点咆哮起来。

    这时他就看到吴纰羿走到前院空地伸手一撕，空间就直接被撕开，一道涟漪后，一个半成品空间门，不，空间洞就此出现，而他连话都不说，一踏步就进入其中。

    牢A指着那个空间洞大声道:"不是,哥们,你不是要运功吗!?你不是要施法或者弄什么仪式吗!?就这么一抬手一撕就行了??"

    吴纰羿这时已经不见，其余三人不敢怠慢，也都随着吴纰羿踏入其中，最后剩下了牢A站在原地，一时间辨东南西北，只觉得这一切太过荒唐，太过荒谬。

    以至于，他原本所在的镜面世界仿佛才更加真实一般！

 第1170章 鬼 

    “……果然都是非人。

    吴世烨一踏出就来到了狮驼岭，入目处全是尸骨，有动物的，但更多的是人类的，几乎是铺天盖地，漫山遍野，入目所见皆是骸骨，堆得乱七八糟，甚至是将这些骸骨加工成了一些无法形容的行为艺术，专门就是为了制造恐惧而存在的那种。

    看到这个，吴世烨眼中只有一片冷静，既无悲，也无喜，只是站在原地静待身后人到来。

    事实上，在吴世烨说话时，长安城隍，张道然，寂聖三人已经踏入此地，只是一入此地，三人都是皱眉，面色都是难看。

    至于牢A反倒是表情略好，估计他所见死人数量虽少，但是那些掉SAN的恐怖场景和诡异场景却很多，眼前这些尸骸和行为艺术反倒不值一提。

    “……西游里的狮驼岭确实就是这个样子。”牢A也是皱眉，他看着漫山遍野的尸骸道：“但这也吃的太多了吧？几百万？还是几千万人都被吃光了？”

    吴世烨不言，只是眼神深深的看向这片地狱之地，在他身后，长安城隍率先拱手道：“圣人容禀，此即是妖魔鬼怪……天地有三界，有仙佛为正道，人属为正统，再有妖魔鬼怪都是邪门歪道，这并非是单纯力量压制下的歧视，或者是自诩为正义后的清扫异己，实是妖魔鬼怪只有破坏，只有毁灭，若不压制，天地三界尽会受害。”

    张道然也是拱手道：“诚是如此，其实关于这个，我道家与诸多修士学派都有过讨论，而且不是一次两次，一年两年，是从古至今讨论过无数次的话题，也即对待非仙非佛非人非道之外的知性生命，我们该抱着什么样的态度与思想。”

    听到这个，吴世烨还真来了兴趣，他好奇的问道：“面对这些你们口中的邪魔外道，不是该全部灭杀或者奴役才是吗？”

    长安城隍和张道然彼此对望，一时都是不言，反倒是寂聖拱手苦笑道：“圣人对我们误解极深啊，诚然，在五百年变之前，有道士对妖魔鬼怪都是喊打喊杀，但这并不是因，而是果，是因为妖魔鬼怪屠戮苍生，滥杀无辜，无恶不作而造成”

    的果，但是三教经典中确实都有大量关于妖魔鬼怪的思辨学说，包括了有先贤认为万物竞自由，既然人吃万物，那么万物也合该吃人，为活命而吃，不为罪过。

    吴蚣驿，牢A自然是点头，因为这番话符合他们的三观。

    寂墨继续道：‘但是妖魔鬼怪并非是为活命而吃人，这和人类不得不吃食物截然不同，它们都有类似修行手段，或是修炼妖魔，或是修炼鬼怪，若是未开灵识，那属野兽游魂之属，此不论，但一旦开灵识，便可吞天地之灵机，实是不用吃人，但是那些妖魔鬼怪或是为了加快修行，或是为了满足口腹之欲，实是到处滥杀无辜，使得整个世界都是生灵涂炭，甚至有时候脸口腹之欲都不足，而仅为取乐而杀……’

    吴蚣驿点头应是道：‘杀生不虐生，虐生非人类，也没什么好说的了，光看眼前这场景就可以判断这些玩意到底是什么东西了。’

    吴蚣驿指着前方的狮驼岭道：‘莫拿这些玩意来碰瓷人类，便是什么说人类也吃动物，你见谁家人类吃了动物之后拿其尸骨来乱摆乱放，甚至还要故意恐吓？这就是纯粹非人，只是一种模拟人类的奇怪玩意，你们可以将其类比为某种灾祸本身，将其消灭就是我们第二难的责任。’

    长安城隍，张道然，寂墨立刻肃穆而立，牢A也在认真聆听。

    ‘现在，去击杀消灭你们所遇到的所有会动的玩意，这里已经没有任何人类存在，不要去看它们的外貌，不要去理会它们的眼泪与哀求，那一切都不过是伪装，是模拟，是欺骗，去吧，历难去吧！’

    吴蚣驿一挥手臂，四人面前就是一片朦胧，接着眨眼之间四人就消失不见。

    下一瞬间，牢A，长安城隍，张道然，寂墨各自出现在了一个魔窟妖洞内。

    狮驼岭非常大，乃是一片八百里的横断山脉，内中可不只是一只两只大妖魔，如果说在西游之前，这里确实是由三只最强大妖魔所把持，其中的一只妖魔甚至连如来都可以不鸟不服，那时候狮驼岭确实是这三只大妖魔的，但五百年前天变之后，这里实际上成为了西牛贺洲，乃至是整个世界最大的妖魔集中地，其中魔窟妖洞不计其数，而吴蚣驿正是将四人送到了适合他们实力层次的位置上去。

    逆西游九九八十一难，看似是吴蚣驿在胡乱作为，但实际上这真是一个超大型仪轨，是吴蚣驿明断此世真实而设计出来的超大型仪轨，为的就是锚定并且组

    合猴子的六根大器。

    光是集中六根大器根本就无法复活猴子，因为他确实是死了，青帝亲手所杀。

    但是实力抵达猴子和吴妣羿这个层次的存在，他们的本质却不是那么好斩杀的，又不是每个人都有吴妣羿那逆天的我本匹夫技能与真实伤害特性，所以猴子虽死，但却留有一线生机，并非是六根器，六根器只是他本质的逸散，真正的生机在于将其已经扩散被镇压封印的圣人道果信息给凝聚齐。

    而猴子的圣人之道，其实就是反抗者之道，扶弱锄强之道，反抗暴虐之道，而吴妣羿所行的逆西游其实严格来说并不需要九九八十一难，但是仙佛人妖鬼怪却是必须，同时并不是简单的他带队伍刷怪副本，六属也必须要历经磨难，同时在这个过程中踏遍这个世界，以及将想要吞噬猴子力量的魔鬼怪力魍驱逐。

    整个仪轨的最终结果，就是让猴子以六根齐聚形式获得复生，将其从漫长的死亡逸散状态拉扯回归。

    抛开吴妣羿所展现的伟力，说白了，他其实也不过是六属之一人的那一系列，所以他也经历这磨难……好吧，他也要将这磨难带给这个世界的非人们，从某种角度来说，他和猴子其实还真是像呢。

    吴妣羿如此想着，也不管那四人的历险磨难，只是踏步向前，自这狮驼岭最外端的位置踏入，一步踏出，与他脚步平齐位置的一切尸骸瞬间崩解粉碎，化为了沙尘粉末，大量弱小的阴魂自尸骸中残骸冒出，可是才刚刚出现，吴妣羿甚至都没有动作，天上的紫色阳光洒落而下，这些阴魂立刻惨嚎着灰飞烟灭，净化消散。

    吴妣羿回头看向了天空，不知何时，天空上出现了万里紫霞，这并非是他弄来的，而是这方天地自然产生，自从他开示天地后，只要离开甘家府，不管是去往何处，天空立刻都是无边祥云，万里紫霞，真真是将他当成圣人一般了。

    “……算了，就当突然多了一些皮肤特效好了。”

    吴妣羿也不当回事，继续踏步就往狮驼岭内部走去，而一路走来，凡是与其脚步平齐之处，一切妖魔鬼怪，一切污秽魔气全部消散，连同整个狮驼岭的地形都彻底改变，在其身后再无起伏，化为了万里黄沙。

    尘归尘，土归土。

    白茫茫一片真干净，这才是对狮驼岭这等场所最好的结果。

    与此同时，长安城隍，张道然，寂墨都落入魔窟妖穴里，只是经过了大雷音寺那一遭，他们都有了心理准备，也大概知晓了吴蛇所行的逆西游真是有深意。

    而且与大雷音寺那种不可名状的玩意相比，现在他们所面对的不过是最熟悉的妖魔鬼了，这些玩意他们平日里所击杀甚多，而且吴蛇将他们抛入的地方也恰好符合他们实力，所以自然是不会有什么意外了，各自落地后就展开法术神通。

    长安城隍落地就是一踏步，身上立刻出现了城隍冠冕，上玄下黄，一圈金黑色火焰自这城隍冠冕上烧出，等闲妖魔还未近身就已是惨嚎烧尽，唯有这洞窟里数只大妖魔都是震撼，不明白这么一个旧时代的城隍之神为什么突现在它们的妖魔洞窟中。

    “那来的毛神，居然也敢来我狮驼撒野！”为首一妖仿如一只黑熊，熊人头身，持一三叉戟，怒吼之中持戟就往长安城隍扑来。

    其余妖魔或避或冲，整个洞窟一片混乱。

    张道然落地后则是双手一合，一柄古铜长剑就自他后腰冉冉升起，此刻方方正正，上刻山峦湖海，更有道家真文铭刻其上，也有神光庇佑照耀。

    寂墨虽无长安城隍和张道然的底蕴，但是他一落地就是哈哈一笑，头顶之上就有三朵各异异色涌现，虽还显虚假，但是各有大力，散发万丈毫光，周边妖魔俱都开始惨嚎躲避。

    唯有牢A……

    “不是，哥们，你这是给我干哪来了啊！？”

    牢A躲藏在一根石柱下的阴影中，看着前方阴森洞窟中数百只妖魔鬼怪狂嚎齐闹，他只能够在阴影里瑟瑟发抖。

    就在牢A打算付出一根手指的代价，用出一些迷惑心智的怪物一系超凡时，忽然间他耳边出现了一个阴森幽冷的声音。

    “……半人半怪物啊，你就是逆西游里的怪物了？”

    牢A浑身一激灵，立刻往周边猛看，可是周围却什么东西都没有，妖魔还在远处搜寻着什么。

    “……真是奇怪，你居然不知道我？那你还来加入这逆西游？不过也罢，借你身体一用，我要与你身后的准圣说话，之后许你一段机缘即可。”

    下一秒，牢A眼睛泛白，整个人倒头就晕，扑通一声，周边妖魔全部听到，各自狰狞的往牢A倒地处猛扑而来。

 第1171章 践踏 

    (PS: 抱歉,昨天就一更,这几天本来我白天陪护,晚上是我岳母陪护,不过昨天我岳母有些感冒,所以我就晚上一起陪护了,昨天就一更,这一更也是今天上午回家后现码的,大家见谅一下。)

    就在年A晕倒一瞬间,吴妘婵眉头一动,却是面露微笑。

    终于等到了。

    "……果然,你们全部都关注着这里,个个都表现得仿佛被青帝封印镇压,但实际上全部都在盯着猴子,企图吞噬猴子,对吧?"

    吴妘婵喃喃自语。

    整个梦世界构架从古至今,若论实力,那自然是初佛初冠绝一切,其次就是实力不明的混世猴以及青帝,这毋庸置疑。

    但是若论因果纠缠之大,那猴子必然是第一,从其曾经的经历来看,仙佛妖鬼这四者必然都对其投了重注,至于魔和怪,吴妘婵相信也不可能会旁观坐视。

    只是这中间不知道出了什么问题,最终导致青帝下定决心斩杀了猴子,镇压妖魔鬼怪,最终就显现出了现在的正史时间线,佛教沉寂,天庭独大,直到吴妘婵斩杀天庭为止,这青帝横断万古的戏码才总算落下帷幕。

    此时此刻,吴妘婵要复活猴子,这些"假装"被封印镇压,或者"假装"早已经沉寂的势力就个个都坐不住了,怪物那边看似被他一刀斩退,但其实那不过是一次试探,其后招接踵就要来,妖族那边虽然没法来到这偏史折叠卷曲时空内,但是在外界却是毫不手软,牵制了他大量的精力,现在就剩下鬼和魔还未出场,而这一次鬼就冒了出来。

    正要和其对话一番,不管是阻扰还是帮助,他心中总要有个数才行。

    吴妘婵依然脚步不停,虽不算快,但是每一步踏出时,与其平行的狮驼岭一切皆化作尘土,而在其头顶,紫气横亘千万里,阳光以他脚步为分界线洒落大地,这一切都预示着圣人临此地,万邪皆退避。

    不是没有妖魔鬼怪从狮驼岭各处妖穴魔窟里冲出拼命,但是它们大多甚至连

    吴眦鳄百米距离无法靠近，光是天空带着紫色的阳光洒落就足以歼灭这些弱小的妖魔鬼怪，使得它们尘归尘，土归土。

    至于那些能够扛着紫色阳光而不死的强大妖魔们，它们光是远远的就感知到了吴眦鳄的恐怖，越是强大越是感觉明显，如海如渊，不可匹敌，就这样闷庭信步的横压而来。

    狮驼岭有头有脸的强大妖魔第一时间就想要从另外几个方向逃逸而出，但是当它们即将脱离八百里狮驼岭时，一股莫名力量阻挡了它们离开此地，各自挤压在了狮驼岭边界上，随着越来越多的妖魔到此，它们自己都开始了自相残杀。

    吴眦鳄依旧不紧不慢，虽不是在散步，但相对于他的实力而言，更像是在用脚步丈量此地方圆，踏步而来，在其身后只有尘土，白茫茫一片真个干净。

    在八百里狮驼岭的最深处，也是整个狮驼岭最恐怖最污秽之所在，这里只有最强最残暴的妖魔才能够停驻，而牛妖，蛤蟆精，吴蚣仙正是可以停驻在此的最强妖魔之一……

    除了这三只妖魔，还有的各异妖魔十余只，都是此世的强横妖魔，各个都可以轻松碾压长安城降级别神灵，便是在五百年前也担得起九九八十一难的其中普通一难，此时此刻，却惶惶如丧家之犬，连其苦心经营的洞府都不敢管，只是疯狂的往后山脉逃窜，可是也被困束在此，逃脱不得。

    妖魔鬼怪本就臭脏污秽，这时候各个大妖魔被困在这后山脉边缘逃脱不得，又是惶恐，又是怒火冲霄，不多时，这些妖魔鬼怪就失了理智开始了互相残杀，各个都显出了其妖魔鬼怪最狰狞的一幕，那怕是毫无意义的杀戮，此时此刻也成了它们最后且唯一的发泄。

    相比之下，蛤蟆精，头发两只鬼却在牤牛妖的约束下没有加入自相残杀，而是端坐于这边缘的最高端默默看着天空。

    就看到天空两分，一边祥云无边，紫色万丈，圣人临凡尘，从天边一直到这狮驼岭中间，而狮驼岭的另一边则是灰黑色晦气云集，狰狞，张牙舞爪，但是在这圣人紫气之下却是碰到就烟消云散。

    “……贤弟贤妹，你们不是一直好奇我的来历吗？”

    牤牛妖看着天空无边紫霞，它神色悲伤且恐惧的道:“我本天上神，乃是东极青”

    华宫中一头牯牛，于五百年前天变前夕听圣人讲道，圣人言此世将天地大变，祂也无法，接着圣人指我为妖，让我去长安城外圣人百年旧宅，静心忍性，持道清修，日后自有我的缘法，言毕，圣人一指，我便从天上来到了这人间……

    蛤蟆精和头发鬼都惊呆了，它们第一次认识到自己所结拜的大哥居然是圣人宫中妖，这简直顶天了啊……

    如果用凡人来类比，大约就相当于你的酒肉朋友，平日吹牛打屁的鉴证实沙雕网友，有一天你打开电视，发现他正在联合国大会上训斥丑国总统，而且丑国总统还毕恭毕敬的挨训……差不多就是这种感觉，甚至可能还要更甚，毕竟圣人本质上已经凌驾在这个世界之上了，类比于地球人类的话，那基本上比天顶星文明还要牛逼。

    牯牛妖此刻表情却只剩下苦涩，它继续抬头看天，看着紫气步步压来，已经超过了狮驼岭的半场，当下继续道：“才下到凡间，我确实静心忍性了一段时间，本以为是西游式的情况，圣人拿我做棋子，又是天地为棋盘，那我何至于拼命什么的呢？若是肆意妄为，血食吃多了，指不定还要被谁逮谁殴打折腾一番呢，所以只是走动访友，四处厮混，但是谁知道才下凡一年时间，忽然天地惊变，连圣人都不见了踪影。”

    这本是五百年前天变过场，蛤蟆精与头发鬼都经历过，也都知道牯牛妖接下来的话。

    果不其然，牯牛妖仰天悲叹道：“当时连圣人都不见了踪影，我一下子就觉得天地广阔，脱了牢笼，兴起之下直接扑入凡人城市吃了个痛快……真是痛快啊，在那东极青华宫清修，嘴巴都淡出鸟来了，这有清规，那有戒律，还有圣人全知全能，这一下子脱得桎梏，真是痛快啊喂……我就索性将那全城都吃了个干净，一路就在这人间吃着走，直到凡人稀少，灵机污染，我这才稍有克制……”

    这一切就是蛤蟆精和头发鬼的过往，或者说是此世几乎所有大妖大魔的过往，一旦少了仙佛神灵的压制，它们便会狂欢的屠杀一切，吞噬一切，所有的凡人对它们而言都不过是口中血食，莫说凡人，便是弱小的妖魔鬼怪也照样吞吃不提。

    只是……

    要接受暴虐和无序，那就必须接受暴虐和无序的全部，亦如此时此刻。

    牯牛妖看着天空越来越近的分界线，它忽然仰头嚎啕道:"但我那里知道，圣人当初要我去长安，护持凡人五百年，居然是真爱我啊，真是给了我一个天大的机缘啊，若我能够在长安，那里论得到长安城隍和那两个小道得瑟，或为圣人徒，或为圣人坐骑而代步，都可得大果位，何至于此，何至于此啊！"

    随着牯牛妖嚎啕大哭，它身边两尊大妖魔也是同样嚎啕，接着是别的还活着的妖魔鬼怪，在互相厮杀的妖魔，莫不如此嚎啕哭泣，场面一时极为凄惨。

    这时，紫色天空已经临到了这八百里驼岭蛇的边缘，残存的数十头大妖魔已经看到了一个人类踏步而来，山峦在其脚下化为沙漠，尸骸妖躯尽归尘土，在其前方，正是它们这些残存下来的旧时代污秽，而在这人类身后，长安城隍，张道然，殷墨虔诚跟随，亦如朝圣一般，却独独少了牢A。

    数十只大妖魔无路可逃，眼见这圣人威势，连反抗之心也没，只能够在原地嚎啕大哭以扮可怜。

    吴拙依然不急不缓走来，在他面前，这数十只大妖魔各自都以下跪姿态呈现，再不复之前的争斗。

    "圣人饶命！"

    "饶我一命，必会皈依圣人！"

    "我愿皈依，我愿皈依！"

    数十只大妖魔俱都大呼起来，但是这声音却被限制在了它们周围，某种伟力将它们凝滞在了此处，随着吴拙踏步而来，它们惊恐的发现自己正在越变越小，而那圣人的脚步已经大如山岳，这不是形容词，而是以它们视野而来的真实。

    牯牛妖这时居然没有了嚎啕，而是奋力将其苦苦修炼的妖力法力以及一身血气全部凝聚，其头上牛角忽然化为璀璨光芒冲天而起。

    眼见如此，它的二弟蛤蟆精一声叹息，也是猛的吐出其性命根本的灵珠，头发鬼则将其全部头发束为一根，三者同时朝着前方圣人冲击而去。

    不单单是它们，那些嚎啕大哭，不停求饶投降的大妖魔，眼见圣人脚步不停，各自也暴露了凶戾本性，各种妖法魔术拼死轰出，霎那间残存的驼岭蛇边猛然变色，黑色灰色冲天而起，足以遮天蔽日，移山填海。

    可全部无用。

    一切求饶，一切狡辩，一切暴起，吴蚍蜉甚至连看都懒得多看一眼，只一脚踏下，践踏而过，这一切攻击与残存有妖魔鬼，就在这脚下化为沙砾，字面意义的沙砾，连看都看不到了。

    在吴蚍蜉身后，长安城隍三人浑身颤栗，既是有一种兔死狐悲感，又有一种真个得见圣人大神通的震撼感，因为他们亲眼看到了那可以轻松虐杀他们的数十只大妖魔，就在吴蚍蜉一脚走过时，急剧缩小成了肉眼不可见的尘埃，然后被践踏而过，任凭其如何凶狠暴戾，如果妖魔霸世，圣人临世，也如尘埃。

    ……在你眼中，它们只是尘埃吗？

    一个阴冷的声音莫名响起，长安城隍三人惊骇转身，却是什么都没看到。

    吴蚍蜉一脚踏过狮驼岭最后区域，将这片八百里狮驼岭彻底化为了沙漠，这才转身往虚无处看去道：“它们只是一种模拟知性生命存在的非人，它们的求饶，它们的投降，它们最后表现的痛苦哽咽，其实都不过是它们的一种模拟，就和路边的石头，或者天上打雷下雨一样，去理会是没有意义的事情。”

    ……那我算是什么？你居然愿意和我说话？”这声音道。

    吴蚍蜉表情认真的回答道：“我还并不熟悉你，虽然大概知道你的来历，不过为了避免先入为主，我会姑且先将你当成人对待，但是切记……”

    “我会以对待人的方式对待你，那么你也要对得起我如此对待，最好是一个人。”

    “对吧……未知之鬼。”

 第1172章 鬼之跟脚 

    吴驰驿说话，长安城隍三人则是惊疑不定的看着周边，他们只到声音，却没看到任何生命，别说生命了，连灵机都没有。

    所谓的灵机是这个世界的基础构架，不光是生命必须要有灵机，万事万物都有这灵机，而此世超凡就是吞吐灵机来提高道行，没有灵机是不可能在这个世界里存在的，连石头都不行。

    而现在，他们三人压根没看到任何的灵机波动，整片空间完完全全的字面意义上的干净，所以……他们撞鬼了？

    吴驰驿眼中的世界自然是与人三人不同，他真切看到了牢A，以及附在牢A身上的"鬼"，而在看到的第一时间，基于他的本质与位格，他也同样明晰了鬼的真实本质。

    鬼并不是幽灵灵魂，也不是精神意识，其本质是信息糅合，或者更直白的形容，自律型模因，有知性的模因。

    事实上，吴驰驿在看到这个鬼之前就一直在猜测，鬼到底是什么玩意？

    梦世界里类比鬼的东西很多，幽魂，阴魂都是此类，除此以外，一个生命的组成分为三个部分，肉体，精神，灵魂，其中精神和灵魂在某些污染场景中是可以单独存在的，这其实也会被认为是鬼。

    但鬼真就这么简单？只是生命的其中一个部分？那鬼凭什么，有什么资格成为先佛妖魔鬼怪里的一系？

    而在这时，他终于明白了何所谓，压根不是他之前猜测的灵魂之类，相反，鬼这种玩意其实更类似于咒怨里的伽椰子之类的东西。

    和怪物一样，鬼也必须是某种特别极端环境下才可能诞生的存在，而且并不是所有的鬼都是知性生命，这一点和怪物一样，绝大多数的鬼都是混乱的非知性存在，而这些其实并不会被当成是同胞同族。

    "你都称呼我为未知之鬼了，想来一眼就可以看出我的本质吧？即便如此，你也当我是个人？"阴冷声音问道。

    “为什么不?”吴妣羿非常认真的道:“观之以行罢了,是不是人又不是看种族和所属。”

    “……原来如此。”未知之鬼默然半晌后叹息道:“大圣差的就是这一点,所以难怪青帝选你了。”

    吴妣羿却是哈哈一笑道:“你是不是误会什么了?你以为是青帝选了我,才让我进来这里?你以为我也是要吞噬这猴子?”

    未知之鬼疑惑的道:“不然呢?哦,复活也有可能,但是你可压不住大圣,也不可能奴役他,莫说是你了,青帝当初都无法降伏他,你也是准圣,你不可能看不出大圣的圣人道果是什么,杀死他可以,消灭他可以,但是这漫天之下,这无穷世界,不可能有任何存在能够奴役他。”

    吴妣羿微微摇头,就要说出真相,但是他心头一动道:“我可以告诉你真相,但是我也有一些疑惑希望能够得到你的解答。”

    未知之鬼嘿嘿一笑道:“我知道你要问什么,抛开我来此为何,以及对大圣的想法,对外界的念想以外,无非就是我鬼之一脉的来历与跟脚,对吧?”

    吴妣羿不答,只是沉默以对。

    未知之鬼也沉默了半晌道:“也没什么不好说的,我们所有的鬼其实都来自于轮回。”

    吴妣羿这才满脸认真的拱手道:“愿闻其详。”

    未知之鬼道:“一个完整自洽的天地世界,必有一个完整自洽的轮回系统,你可知道原因是什么?”

    吴妣羿想了想道:“是因为必要有生命诞生才可,终极人择原理?”

    “不……”未知之鬼却是道:“你是诞生于此梦中的生命,对梦以外的世界也只能够是道听途说,自然无法知晓全面与细节,事实上,有大量的天地世界没有轮回却有生命诞生,这些世界你猜会如何?”

    吴妣羿顿时皱起了眉头,因为这和他所预想推测的就不同了,按他的设想,没有轮回的天地世界该不会有生命才对,但是从另一方面来说,存在即合理,如果真有的世界没有轮回却有生命,那这种世界……

    “不会死？”吴蚮猜测着道。

    未知之鬼笑了下道：“怎么可能，死是死，轮回是轮回，不可相提并论，死是会死的，只不过……若是没有轮回，这个天地世界将会在短时间内聚集之后进入生命暴走状态，最后整个天地世界大概率将会崩溃，极小概率将变成某种无法理解的怪诞场所，成为周边天地世界的噩梦，但不管是哪一种，这方天地世界都会走向毁灭。”

    吴蚮陷入了某种迷思，未知之鬼并没有让他思考太久，直接给出了答案道：“是信息，天地世界中的生命是自然诞生，繁衍开来后将会以指数级暴涨，如果是非知性生命，其信息累积量级还不多，但是一旦诞生知性生命，那么信息的累积量级将会更加恐怖……你也是准圣，你可以告诉我信息是什么吗？”

    “……因果与负面。”吴蚮沉默了许久才道。

    未知之鬼立刻道：“对，佛说罪业，仙说劫火，也是你口中的因果与负面，其实你说差了一点，不管是正面还是负面都是信息，而且信息是守恒且不灭的，为什么说圣人不沾因果？乃是因为圣人可以有限度的扭转与消灭信息，但也不是无限的，特别是这信息来自于圣人自身时，依然会受困其中，为什么佛教有言，菩萨畏因，众生畏果，就是此故。”

    吴蚮恍然。

    事实上，那怕是无魔世界里，信息也是守恒的，吴蚮也有相关的朦胧记忆，这就是量子力学与相对论最尖锐最具体的一个矛盾点，由此也产生出了科学领域的一个最大悖论，即黑洞信息悖论。

    未知之鬼并没有让吴蚮陷入沉思，他继续说道：“而轮回概念的核心，并非是生命的转换，所谓的生命转换本质上是属于死亡的权柄，而轮回其实是指一个宇宙天地中，一切有情无情众生所累积的信息消弭与新生，不管是佛教的六道轮回，还是天庭的皇天后土论，其根本就是梳理一切众生的信息累积，所有完整的，拥有完整自洽轮回的天地世界，这个功能必须完好。”

    吴蚮默然半晌，忽然拱手道：“受教了。”

    未知之鬼坦然受了这一礼。

    说白了，吴蚮现在已是准圣，而且他已经有了决定，未来必要创世，那

    这些信息对他来说简直就是千金不换，虽然实力跨过质变，抵达了真正圣人那个层次后，一旦开始创世，这些信息他也能本能知晓，但是那时候知晓和这时候知晓，这意义可就大不一样，而且到了创世之时，毫厘之差就可能功败垂成，所以这一礼都还轻了一些呢。

    未知之鬼继续道：“而鬼之一系其实就来自轮回，当一个世界有着完整自治的轮回系统，并且这个世界经过了多番的自我进化，轮回系统沉淀到不可思议量级时，鬼就会随之诞生，我们所有的鬼其实按照你们生人的定义来看，我们是属于模因，每一个鬼的模因都不相同，但都有属于自己类似生命因子的独特烙印，不与别同，而与广义上的模因相比，鬼是带有知性，具备自律特性，可进化，可思考，可繁衍的极特殊例子。”

    吴勉舜又沉思了几秒，这才点头道：“说起来和怪物一系倒是有些类似，怪物是万事万物混淆的原初错误堆叠，无数的错误堆叠中，极偶尔会诞生具备知性和自律的错误集合，这就是怪物，而你们鬼则是无数的信息堆叠，在极偶尔的组合中诞生出了具备自律性的自型模因，我懂了。”

    未知之鬼赞叹道：“正是如此，世人以为那些诅咒，咒怨，模因就是所谓的鬼了，这其实是无知，那些不过就是各种危害性模因罢了，与真正的鬼压根没有任何关系，要成为鬼，最起码的一个就是具备自律型知性，连这个都不具备，那这就和一大堆碳元素，一大堆氮基酸，就说是这人，这是生命一样可笑。”

    吴勉舜默然点头，未知之鬼继续道：“现在你知道了我们鬼的跟脚，那你能说一下你和青帝的关系，以及进来这里的缘由吗？”

    吴勉舜也不隐瞒，直截了当的道：“我将青帝砍死了，所以自然可以进来……”

    未知之鬼所附的体肉A忽然闪烁了一下……没错，就是类似于电视信号不好的那种闪烁，虽然速度极快，但也足以证明未知之鬼的震撼了。

    “……啥叫做你把青帝砍死了？”未知之鬼许久后才憋出了这么一句话来。

    吴勉舜又一次陷入了思索，他一边思索一边用手比划道：“差不多就是这么砍的，至少其中一个青帝人格是这么砍死的，然后又这么砍了好多下，然后是……”

    未知之鬼声音都尖锐了起来：“谁问你这个啊！我是问你怎么砍死的，你一个区区准圣，怎么可能砍死得了青帝！？那可是青帝啊，那可是圣人啊，要不是拖

    差了一些底蕴，恐怕都不止是初佛初仙了，实话和你说，不管是我们鬼，还是怪，还是魔，我们其实暗中也无数次讨论过，当这折叠卷曲时空被解放时，指不定就是初佛初仙初青，你何德何能可以……

    下一秒，未知之鬼的声音直接被某种不可抗拒的力量堵死。

    因为吴妣蜉对他举起手来，同时说了两个字。

    “我本……”

    吴妣蜉自然不可能对未知之鬼用出我本匹夫来，他这个也只是分身，没有用出这一招的能力，但是光是这个就已经足够了，未知之鬼那怕是不准圣，作为鬼的他也有某些特异，足以感觉到那冥冥之中的大恐怖。

    “青帝死了，青帝死了，青帝真死了……”

    未知之鬼喃喃站起来，忽然间他仰头咆哮起来。

    “屁的圣人，这个撒谎者，这个背誓者，这个天地大盗！”

    “她……”

    “再也没法归来了吗！？”

 第1173章 谈崩 

    （PS：接下来两天可以稍微轻松点了，应该可以恢复两更或者三更，今天上午检查后，医生说宝宝和母亲情况都不错，没有早产风险了，让我妻子可以下午出院，回家注意，然后每几天去产检，尽量足月后再生，现在唯一担心的是宝宝绕颈，不过医生说还好，不必太担心。）

    未知之鬼歇斯底里的仰天狂啸，而随着他咆哮出声，其所站之处出现了类似电子信号闪烁那样的闪烁画面，甚至出现了星星点点的黑白小点。

    这场景连长安城隍三人都可以看得到，他们各自骇然，疯狂的往后退却，就刚刚那种闪烁画面与黑白小点，给了他们一种非常巨大的威胁感，只要沾上，他们恐怕不死都要脱层皮。

    吴驰驿倒是无所谓，只是沉默以对。

    未知之鬼发泄片刻，然后慢慢自我冷静了下来，他冷笑着对吴驰驿道：“所以你也在觊觎轮回，对吧？”

    吴驰驿依旧默然。

    世人无知，以为死亡根源所代表的是死亡权柄，而在死亡根源彻底造化，以及包裹整个梦世界构架的现在，许多文明，许多强大超凡者或者污染个体，都在明面或者暗面窃取死亡权柄，甚至死亡权柄本身也衍生出了诸多的力量具现，比如之前和吴驰驿有过一定契约的死亡游乐场就属于其中之一。

    但是及至现在，吴驰驿实际上已经明了，死亡根源的根基底蕴其实并不是死亡权柄，虽然死亡权柄也很强，但是其本质也就相当于一个零点一级根源强度，与绝对时空观和相对时空观这种层次相当，远远无法达到现在的死亡根源的强度，而其之所以会如此强大，是因为其跟脚乃是轮回，而非死亡，同时死亡根源必然已经和轮回印合为一体。

    未知之鬼所说的话语，其实就是仙佛妖魔怪都在做的事情，甚至是猴子也可能做了……

    毕竟代表猴子信息衍生的西游中也有着隐喻，猴子醉酒后涂抹了生死簿，这本质上就是染指轮回。

    未知之鬼见吴妘沉默，他也陷入了默然，半晌后其语气居然软化了下来：“所有人都在觊觎轮回，你若说没这想法，那反倒显得虚伪了，这也是没法，我鬼之一脉已经出局，所为的无非是最后一丝念想，既然青帝已死，那么他所做出的承诺已然无效，你既是斩杀了青帝，想来也有冲击那终极至高的决心，又来到了这里，不管你是为了吞噬大圣，还是为了复活大圣，总该给我鬼之一脉有一些交代，对吧？”

    吴妘自是点头道：“是，你鬼之一脉劳苦功高，不管是我还是别的任何人得势，想要成就至高道果，乃至想要未来创世，你鬼之脉必有善果，待我得道创世，新世界的轮回将……”

    “不是这个！”

    未知之鬼声音转而尖锐甚至狰狞，他说道：“不是这个！我鬼之一脉和别的生命不同，虽是也知性，但是鬼之一脉是没有过去现在未来的残缺片段，我们受限于塑造我们的最初信息，既无法挣脱，又从这信息中获得属于我们的最初力量，而在每一轮的轮回重启里，我们又将重新归零，然后塑造为下一段最初信息片段，又受限于此，周而复始……除非抵达至高，否则我们永无解脱之日，可是我们的至高已经没了啊！”

    吴妘再度默然。

    这里面其实很有说道。

    仙佛妖魔鬼怪，其中的魔还不清楚，但是仙佛妖这三者其实都是完整自洽的有情众生。

    可是鬼和怪却并不完整，怪物是无数错误堆叠出来的有知性的BUG，那怕对普通生命有着伟力，但是错误就收错误，除非是类似错误的原初宇宙，不然它们在任何地方都会被排斥，被修正，最关键的是，它们没有办法靠自我来进行繁衍，其种族数量只会减少，极难增加，而且纯粹的错误是没法形成文明的，所有依靠它们衍生力量诞生的文明，都是自毁性质与错误性质，类比克苏鲁神话体系里崇拜古神外神的那些狂信徒们，你们无法理解它们所崇拜的那些玩意，受到错误影响，最终只能够走到极端面，也即毁灭世界之类。

    而鬼也是不完整自洽的，它们是自律型模因。

    说来，吴幽冥记忆中关于咒怨这部恐怖电影能够展现出鬼的本质，鬼并不是幽灵或者灵魂，电影里的伽椰子其实已经死了，没了，而里面的咒怨伽椰子其实是伽椰子临死那一刻所爆发出来的巨大诅咒与怨念所滋生的，因只有负面知性的恐怖怨灵，这其实才是鬼，它并不是伽椰子本身，但是它会自认为自己就是伽椰子，并且困锁于伽椰子临死前最大怨恨的那一刻不得解脱。

    这其实就是鬼了，所有的鬼其实都是如此，只不过这些鬼诞生于轮回印所属的那个古老轮回中，并非全部都是负面与诅咒，也有正面，也有别的思维，但是不管是正面还是负面，它们都困锁于诞生它们的原初信息里，自认为是原本的那个人，循环于其原初信息的片段之中。

    这同样是不完整自洽的有情众生。

    所以鬼和怪都是残缺，而想要补完这残缺，成为完整自洽的存在或者体系，那就必须要抵达至高，证得终极道果，只有在证得道果的那一刻，其本质才可以得到补全，从而使得怪和鬼完整自洽。

    这其实也是怪哪怕被吴楚轩一刀斩退依然不肯放弃的原因，因为这或许是其千载难逢的唯一机会，作为不完整自洽的存在，别看怪物和鬼天生就具备大能，但是它们从本质上来说根本不可能证道，无论如何都做不到，要知道每一个终极所证的道都代表着极限的完美，其描述就是高悬于空，独立而不改，周行而不殆，不可能有缺。

    只不过在这个梦世界构架中，因缘际会之下，又有原始须弥山的本质核心作为底蕴，鬼和怪物才可能补全，才有机会踏入那至高境界，或者说……当初的鬼实际上已经踏入了？

    吴楚轩沉默良久才道：“我做不到让死亡根源归来，她已经彻底道化，这意味着什么你不可能不知道，我相信青帝也不可能许诺让她归来，莫说是青帝了，便是初佛初仙都做不到让彻底归来，或许污染源头可以，但那只是一场难辨真假的梦，还是说你希望得到一个她归来的幻想？”

    未知之鬼忽然哈哈大笑：“我还说你坦诚呢，原来你也不过如此……莫在这里骗我，你真不知道青帝他们的图谋打算？”

    “她虽已道化，不完全道化也无法在真假幻梦中坚持如此长时间，但是轮回印却依然存在，这等底蕴存在便是污染源头都没法轻易摧毁，更别说只是被动波及。”

    了，而她早已与轮回印融为一体，你们想要染指轮回，不都是利用准圣大能，从死亡和无数生命里一丝一缕的收集她的信息，然后要么凝聚为生命，要么让你同阵营同族的超凡者慢慢侵染获得吗？你莫骗我，你敢发誓说你不知晓，没参与？

    吴妣羿再次沉默了。

    他不会在这事上撒谎，因为这就是因果，一旦撒谎，那就是他在人为制造因果，这因果或许无法波及到他身上，但是未来要么是盖亚人类文明受到波及，要么是他身边人应劫，所以他不会在这事上撒谎。

    未知之鬼嘲讽的冷笑着说：“哈啊，怎么不说了，我鬼之一脉虽然出局，但是这因果必要有人接的下，要么完成，要么应劫，不然那能让你们如此轻松创世出来？”

    吴妣羿微微摇头道：“我不骗你，这事我原本不知，但是成为准圣之后却是知晓，除了被封锁在折叠曲时空里的魔秃鹫，在外的仙佛妖都对轮回有所染指，佛教诸多佛陀菩萨都有染指一二，其中七大一生补处菩萨里最强的地藏王菩萨染指最深，但是情况如何我并不知晓，妖族五妖圣都各自衍生出了具备死亡权柄，染指轮回的五大妖族血脉，而我并非你们先天所属，乃是后天诞生于梦境中的人类……”

    说到这里，吴妣羿面显诚恳，他微微低头道：“我早期也是棋盘上的一颗棋子，作为后天所属，被仙佛妖所算计，要不是我的文明得天独厚，又有佛教护持，恐怕现在也依然不成准圣，但也因此而因果颇深，刚刚不是说了佛和妖两大所属都染指了轮回吗？仙之所属却没自身染指，那青帝李代桃僵，将佛和仙所染指的轮回信息偏转，尽数塞到了我身边……”

    “好！”

    未知之鬼忽然大声道：“你既然直言，那我也不瞒你，我鬼之一脉虽然已经出局，但是受她恩泽，此方世界界构架对我鬼之一脉有着天眷，所以实力也是不弱，至此今日，我鬼之一脉其实已经两分，我是迎归派首领，虽不是准圣，但也有些实力，旗下也有诸多想要迎归她的鬼，另一派则是不甘派，它们深恨于她，想要让她再也没有丝毫归来希望，那怕鬼之一脉彻底失去完美自治希望，它们也要拉着她同归于尽。”

    吴妣羿默默点头，这情况他早有预料。

    未知之鬼看到吴纰野点头，他这才道：“我要你承诺于我，既然青帝将她的衍生信息塞到你身侧，那就以这些含有衍生信息的生命为容器，待到你创世之时，必要捞取轮回印，于那时收集她的残存信息凝聚为一体，让她复归……”

    吴纰野嘿嘿一笑，没有答应，而是说道：“若真待我创世之时，天命天运都已定下，便是真让她复归，失了轮回印，又没有了天命天运，她如何证道？”

    未知之鬼迟疑了，许久后才低声道：“……她的原初信息如此的善良，我深深眷恋着她，便是不能证道又如何，我只要她归来……”

    吴纰野却是摇头：“我不可能答应你，刚刚便说了，我之前也是棋子，青帝图谋这一切算计深深，就是为了让我心甘情愿献祭一切，若我连身边人都护不住，那当初还不如就应承了妖猴呢，何至于来这折叠卷曲时空一趟？那些带着轮回信息的人都和我羁绊极深，我未必会要她们的，你怎么敢向我提这个要求？”

    未知之鬼怒火冲霄，却是气笑了，他狰狞的道：“果真不能承诺于我？只要应承下来，我所掌有的鬼之一脉力量都可为你所用，若是不然……”

    “若是不然又如何？”

    吴纰野眼帘低垂，沉声道：“我此来这折叠卷曲时空就已想好，万般劫难我都扛了，你们鬼之一脉也好，怪物一脉也好，便是那神秘莫测的魔也好，外面的妖族，还有初佛初仙都好……”

    “若不当人，我都当一力镇压！”

    未知之鬼仰天狂笑，其声音逐渐缥缈。

    “好好好，果真是斩杀了青帝的存在，如此霸气……那我就看你演绎罢，且看你如何镇压一切！”

    这时，年A显出了身形，却是直接晕倒在地，而那未知之鬼已经消失不见。

 第1174章 对错难辨 

    吴妭蜉虽然在来到这折叠卷曲时空之前，就已经想好了可能要举世皆敌，但这时候他依然神色黯然。

    别的那些妖魔鬼怪也就罢了，但是刚刚那个鬼并非什么大奸大恶之辈，所求所想也不过是想要让一直心心念念的她归来罢了，与其为敌，实非吴妭蜉所愿。

    这就不是人和非人的争斗了，实是各自的心愿，羁绊，理念的不同，但是要让他放弃嗷啾她们，这根本就不可能做到！

    “……青帝啊，砍死你可真不亏！”

    吴妭蜉低声呢喃，话语声中满是怒火。

    说白了，他之前告诉未知之鬼的话是一点虚掩都没有，他确实是一直为棋子。

    从盖亚人类文明开启梦世界开始，他就一直被仙佛妖三大先天种族持续性算计。

    进入梦世界所遭遇到的人和物是算计，他所学习的功法是算计，遮蔽青帝的因果是算计，乃至于许多生死险境，战斗死敌，回溯时空等等都被算计。

    多双无形的大手操弄着他的一切，各种算计布局妄图将他带到有利于其本位的立场上去。

    而这一切是如何破局的呢？

    我本匹夫！

    真正的破局点其实就是他将一切的潜力，底蕴，未来全部浓缩凝聚为了我本匹夫技能，这就是真正破局的起点，而在创造这个技能的前后，青帝才是真的急了，甚至再不复之前圣人的高居九天重，居然真的自己就下了棋盘妄图阻止一切，但那时青帝自己放任的佛教与妖族的遮蔽还在，所以最终还是让吴妭蜉获得了我本匹夫技能，而在那一刻，整个梦世界的震颤本质上压根不是什么青帝或者吴妭蜉本人，而是这一招的层次已经足以威胁到污染源头！

    另说一句，吴妭蜉现在越来越怀疑青帝被佛教和妖族遮蔽因果，这是青帝故意的，是他的布局之一，为的就是让他欠上佛教和妖族的大因果。

    其实这一条线吴蚣早就看得清楚，因为当初佛教和妖族遮蔽他和盖亚人类的那段，他亏欠了佛教和妖族甚多，佛教还好，他也想到了如何偿还，但是妖族却因此因果阻拦了他获取至高判定，主脑的四分之一。

    主脑就是他的底蕴跟脚，是与轮回印等同的至宝，没有这个，吴蚣就根本不可能阻止绝对真实降临维，所以他必须要补全主脑，但是妖族因果牵扯，这就引出了青帝的图谋了……

    说到底，青帝就是希望他不要“任性”，做那太上忘情的圣人，将万事万物都拿到祭坛上，不要死保盖亚人类文明和他的身边亲近人，待到万象与万灵得见，他自可以创造世界，成就创世神，至高无上无数年，称祖作宗，逍遥自在……

    但是凭什么？！

    天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，那是圣人青的道，不是他的道，他不信这邪，非要推倒眼前的大树不可，不然他妄称蚍蜉！

    所以正因为如此，他舍了至高判定，舍近求远的进入时空长河，将这一切纠缠扛在了肩上，到得现在，他佛且不说，妖怪都已是敌人，想来剩下的魔更是莫测，估计是敌人的可能性也非常大……甚至是这猴子复活后，未来都有可能会成为敌人……

    吴蚣站在原地默然半响，这才呼了口气，将这心中产生的郁气给消散掉，单手一招就将牢A提在了手上，另一只手一撕，一道空间裂缝出现，他就率先踏入了进去，长安城壁三人立刻紧随其后，生怕又被丢在了原地。

    片刻后，吴蚣就带着众人回到了府邸里，而甘娘子正和几个少女在刺绣，当看到吴蚣带着长安城壁三人，手上又提着一人走来时，这几名少女“恰到好处”的表露出了微微惊讶与微微羞涩，其姿态和表情无可挑剔，容貌也是美丽，比甘娘子美丽不了多少，又是天真烂漫时，当真是一幅赏心悦目的风景。

    可惜吴蚣完全理解不到，走到甘娘子面前就说道：“准备一间客房，他没有去处，最近就住甘府了。”

    甘娘子诧异的看着吴蚣道：“今天回来得可真早，已经解决了？”说完她就对身旁的丫鬟吩咐了两句，自有粗使婆子与宫女扶着了牢A，将其带到了客房去。

    吴蚣就在甘娘子旁坐下，同时对其余少女道：“以后看到我就自动回避，这话

    我不会再说第二遍。

    所有少女立刻都是面色一僵，其中一两个居然脸上露出了微微羞怒，但是大多数少女都是满脸惶恐，立刻躬身退走。

    甘娘子在旁只是微笑，那怕刚刚她还和这些少女有说有笑，这时候却是一言不发，就这么看着这几名少女退走，待到她们已经离开了院子，甘娘子才轻声笑着道：“你该说话客气一些的，这下好了，我都没一些说话的贴心人了。”

    吴世婵懒得理会这些小心思，他所站层次早就超过这些不知道多少了，当下就道：“第二难算是过了，不过今日却有了一些疑虑。”

    甘娘子好奇的道：“你是圣人，这世间还有什么事情可以难倒你？”

    “算不得真正圣人。”吴世婵摇头，却也懒得解释他和圣人间的区别，只是说道：“若是我一个人，那自然是无碍，这也是我之前其实打算一走了之的原因，因为这其实对你们来说就是牵连，或许对我而言不过是一句话，一个呼吸，或者一巴掌的事情，却可以让你们陷入万劫不复。”

    甘娘子眼神里带着了一些恐惧，她是亲眼见识过此世妖魔鬼怪肆虐惨状的人，各种尸骸尸骨惨不忍睹，甚至还有一些没死的都直接疯了痴了，那还真不如死了才好。

    不过她看向吴世婵时，眼中就逐渐安定了下来，当下就拉着吴世婵的衣袖道：“你既然都说了，那一定是有办法的，对吧？”

    吴世婵无奈的点头，他看了看周围，又想了想，这才站起身来单手绕了个圈，这个圆立刻就化为一个光圈扩大开来，接着这个光圈就贴着甘府边缘落地，将整个甘府给笼罩在了其中，眨眼之间就没了异样。

    吴世婵认真的对甘娘子道：“不出此圈，便是天下间所有妖魔鬼怪来此都无妨，但若是出了此圈，我又不在身边，很可能就会有不忍言之事发生，切记切记。”

    甘娘子连连点头，神情无比认真，然后她忽然眼珠子转了转，轻声笑道：“那如果我因为某些事情出了这圈，又遭遇了不测之事，你会如何？”

    吴世婵微微一愣，想了几秒道：“人死不能复生，这个我也没法，但是我一定会替你报仇，杀你的当事者，背后的指使者，指使者的指使者，其间系统的所有存在，还有其背景，其上级下级，一个都跑不掉，我一定杀它们全族全族来为你陪在

    葬。

    甘娘子顿时被噎住，又气又急，却又说不出个所以然，当下就只能够追着吴蚍蜉不停捶打了。

    当天无话，入夜之时，吴蚍蜉忽然眉头一动，悄悄起身来到了甘府外，只是默站了数十秒，就看到牢A无声无息的出现在了街头远处，这一幕实在是让吴蚍蜉无语到极点。

    “……不是，哥们，你工具人属性啊？”吴蚍蜉忍了又忍，还是忍不住吐槽道。

    牢A口都不动，身体僵硬，但却发出声音道：“准圣可知道我的来意如何？”

    “不知，你说就是。”吴蚍蜉懒得多想，直接说道。

    牢A发出声音道：“准圣可称我为复仇之鬼，今日在狮驼岭见准圣风采，又听闻了准圣与那屠夫一言，心中实在是倾慕，所以当夜深冒昧而来，想要与准圣详谈一番。”

    吴蚍蜉摆摆手道：“是鬼之一脉的不甘派，对吧？”

    “哈哈哈……不甘，不甘？”复仇之鬼却是凄惨一笑，笑过后他声音仿佛是从地狱中发出一样道：“我们是复仇派，才不是什么不甘派……与其说是不甘，倒不如说是刻骨铭心的仇恨才对呀！”

    吴蚍蜉正色道：“我虽拒绝了归泑派，但并不意味着我与死亡根源有着什么仇恨，相反，我对其非常崇敬，只不过那毕竟是离我得远了，相比之下，我身边人更为重要，所以我才作了如此选择，懂我的意思了吗？我不会……”

    “准圣请给我解释的机会，可好？”

    复仇之鬼话音虽然阴森，但是这话里带着了哀求一般，这让吴蚍蜉沉默了，他本打算直接将其轰走才是，毕竟这一派是仇视死亡根源的鬼，但是听其言，仿佛还有什么内情一般，他沉默了片刻就道：“好，你说就是。”

    复仇之鬼凄惨一笑道：“准圣可能对我们有了什么先入之见，毕竟她化身死亡根源，才有了稳定的梦世界构架，苍生都感念其恩德，这确实是事实，但是……准圣可想过我们鬼之一脉又遭遇了什么？”

    吴蚍蜉愣了一下道：“失去了证道机缘，所以再也无法自治完整，又或者是与死

    亡根源曾经相争过，留下了仇恨？”

    “不……”

    复仇之鬼说了一声不，居然就默然了，吴驰绿也不催促，只是静静站着等待，就这样过了许久许久，复仇之鬼才幽幽的道：“她是圣母，她有圣德，她泽被苍生，是，全都是，这些都是事实……那准圣您为什么不成这样的圣母呢？您又在争什么呢？”

    吴驰绿再次一愣，然后心中忽然闪过了一个匪夷所思的念头来，还没等他想个明白，复仇之鬼已经继续说道：“……我们对她而言，就是准圣你之前拒绝迎归派时提到的那些身边人‘，羁绊’，‘亲友’……”

    “如果是如此，准圣还觉得我们不该复仇吗？”

 第1175章 两线操纵 

    吴驰驿默然不语。

    他实是不知道正确答案是什么。

    就如同他不知道该如何去评价圣人青帝那样。

    圣人青帝是真正的圣人，从实力，到行为，到思想都是如此，就和吴驰驿所知道的那句经典一样，天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，这非不仁，乃是大公无私。

    说白了，如果青帝是让别人去死，祂则在后面称作祖宗，逍遥自在，还要以道德标榜自身，若是别人不愿去死还要用大义来鞭挞，那吴驰驿对杀死青帝连一丝毛线的复杂心理都没有，杀过就是，纯粹的非人没什么好说的。

    但是青帝不单单是让所有人都去赴死，将整个苍生托到了祭坛上，祂自己也在其中，甚至祂连给自己一丝退路都没有，是要带着苍生一起赴死，而且是想要拉着污染源头一起赴死的那种。

    那句话怎么说来着……

    “在下青，有请天地苍生，污染源头与我同赴死！”

    差不多就是这种感觉，这就实在是让吴驰驿心态复杂难言了，很难对其盖棺定论说什么好对错，真要说出一个所以然来的话，那也必须得是万象与万灵得见之后，与那污染源头惊天一战的结果而定，是对是错也只能够任由后来人去评定了。

    死亡根源亦然如此。

    复仇之鬼说完后，眼见吴驰驿许久都未曾言，他也只是凄凉苦笑：“我如何不知道你心里的想法，无非就是她的所作所为泽被苍生，整个梦世界全部都要感念她的牺牲，若是没有她，那里还有这个世界与苍生存在啊，所以我不求准圣感同身受，但是我也要表明我们不是不甘，而是复仇派的原因。”

    吴驰驿认真的点头，并且表达了认可道：“我能够理解你的意思了，确实，诚如你所言，若是没有虚饰，那你们的复仇实属理所当然，但那也只是你们的复仇，

    我无意参与，而且我也要说明我的想法和理念，在我心目中，死亡根源依然是圣人。

    复仇之鬼半晌无言，吴乾坤也是默然相对，隔了许久，复仇之鬼才低声道：“我们始终孤独，鬼之一脉两分之后，迎归派在任何势力那里都会得到崇敬对待，那怕都是在敷衍，都是没打算让她复归，但是这种崇敬可以给迎归派许多的便利，也让迎归派压制着我们，更是侮辱我们是不甘派，不甘不甘……难道我们就只是为了力量和前途不甘心的反派吗？”

    吴乾坤其实心中也是吐槽，因为在之前他从未知之鬼那里听到不甘派时，心中确实是产生了某些不屑情绪。

    毕竟鬼之一脉崛起之时早已经是无数亿万年之前，死亡根源合道轮回印，终是将此世界最初构架形成，使得这个梦里出现了生与死，这是大功德啊，所有梦世界里的生命都要感念其恩德。

    而不甘派，顾名思义，对死亡根源合道不甘心的鬼，无非就是为了力量，为了前途，为了补全鬼之一脉罢了，这实在是上不得台面，这也是吴乾坤一开始其实并不打算和其对话的原因。

    但如果是复仇派……这情况立刻就截然不同。

    说白了，吴乾坤本身就一直秉持着最朴素的价值观，他认可血亲复仇这么一个概念，如果不是为了力量，不是为了前途，而是为了那曾经被背叛过的仇恨，那怕死亡根源可为圣人圣母，全梦世界都要感念其恩德，复仇派的鬼们也依然有资格向其复仇……那怕她其实已经没了，但是这复仇理由依然为吴乾坤所认可。

    当然了，仅限于复仇派没撒谎，而且确实就是被死亡根源当初抛弃背叛过的这些鬼，别的存在是没资格对死亡根源谈任何复仇的。

    吴乾坤认真道：“这么说起来，迎归派将你们称呼为不甘派，这举动确实是有些下作了，不过你既然听了我之前与迎归派首领的对话，那你应该知道我不可能放弃身边人，更不可能将她们作为祭品。”

    复仇之鬼语气复杂的道：“正是这番对话，才促使我前来，并非是为了乞怜您的帮助，而仅仅只是为了能够表达我这一派的立场与我们的真实想法……当然，那怕您无意于帮助我们，可是您的做法毫无疑问就是在帮助我们，所以我们决定投注”

    于您，帮助于您，不管您是否需要，至少我们是这么打算的。

    吴驰默然，一时间心中只觉得荒谬绝伦。

    在接触鬼一脉之前，他本以为能够接触与交谈，甚至是合作的是鬼一脉里感念死亡根源恩德的那些鬼，而另一些对死亡根源抱着敌意的鬼或许是敌人，但是谁知道真的接触后，居然是截然相反，感念死亡根源恩德的那些鬼却要与他为敌，反倒是对死亡根源抱着敌意的鬼却直接好感拉满……

    吴驰默然许久，这才自觉荒谬的一笑，同时说道：“那就这样吧，我虽无法帮助你对付死亡根源，但是我本心本性不变，我会自持我护身道人，一切劫难我自扛之，如果你们愿意帮助我，我之后也自然会庇护你们，同时若是我能得道，未来创世之后的轮回也会交由你们一脉的鬼来护持管理，可好？”

    复仇之鬼并没有回答，他只是微微鞠躬，他躬身道：“请准圣务必小心魔，我们鬼和怪虽然古怪，但是只要层次足够高，也是可以理解的，这一点准圣想来也知晓，但是魔不同……它们无法被理解，这并非是我或者别人层次太低导致的，因为连当初的青帝，乃至是初佛都曾言无法理解魔的跟脚本质，它们太过莫测了。”

    吴驰满脸惊奇。

    说实话，大千世界无奇不有，他进来这折叠弯曲时空后，亲眼看到了鬼和怪，就已经对这两类存在无比惊奇了。

    这两者都不是常规意义上的生命，甚至都不算是常规意义上的存在，而现在一个鬼告诉他，魔更加玄奇，连青帝和初佛都看不出其跟脚本质？

    青帝和初佛是什么？

    一个是圣人，得道了的存在，另一个则还在圣人之上，连他们都看不出魔的跟脚？

    该不会魔的跟脚本质就是未知吧？

    但也要有一个载体啊，鬼和怪都有载体……

    吴驰陷入了沉思，这时复仇之鬼依然保持着鞠躬身姿，再次道：“那么复仇一脉将助准圣复活大圣，还请准圣莫忘今日之约。”

    话音落时，牢A直接翻倒在地，却是那复仇之鬼已经去了。

    吴蚣桀微微摇头，伸手一招，就将牢A再度提在了手上，看着牢A酣睡的样子，他哭笑不得的道：“你还真是工具人属性，我都画圈禁铩甘府了，天知道你是怎么跑到外面又被附体的了……不过也还好，有我在此，他们都欠了你因果，这因果不还，他们可过不了我这一关。”

    牢A自是不晓。

    当夜无话，第二天，牢A只觉得神清气爽，过往因为错误堆积而导致的一些幻听幻视似乎都少了许多，大早上他就连干五碗精细八宝粥，十多只特色糕点，吃了个全饱。

    就在吴蚣桀也吃过之后，牢A本打算询问昨天他晕死过去后的事情，又想要问今天的安排，更兼有各种吐槽想要说，吴蚣桀却先一步说道：“今日开始第三难，我想一想，先在西牛贺州清扫一趟，看看还有没有什么妖魔鬼怪，不过你要两线操纵了。”

    “啥？”牢A不懂，如果是游戏术语他还可以理解，但是现实里搞什么两线操纵啊，他疑惑的问道：“不是，哥们，我就一个弱小的普通凡人，你莫不是真要我去横扫西牛贺州的妖魔鬼怪吧？昨天那些妖魔，随便来一只都可以将我吊起来打，你别搞我啊！”

    吴蚣桀只是摇头，然后对着牢A眉心一点。

    一瞬间，牢A的视角出现了非常奇诡的变化。

    同是在他视野内，一边是阳光明媚的甘府之中，迎着早上的骄阳，满桌子美食食，但是另一边则是阴森灰暗的密闭房间内，一个小库房，满地的水果，蔬菜，肉类罐头，还有十几个空的矿泉水瓶，十几个人或坐或卧，少数苏醒的人正在默默吃着食物，喝着淡水。

    牢A直接翻身而起，两个肉身同时蹦跶，甘府那边他直接撞翻了桌子，引得周围人一片惊呼，而在这个小库房内，他则撞倒了一抬罐头，噼里啪啦的乱响声中，十几个人全部都被惊醒。

    所有人都是连滚带爬的翻身而起，各自戒备周边，以为出现了什么怪物之类，可是看到了是牢A撞翻了柜子，也没有别的什么情况，各自才都松了口气，就有人说道：“牢A先生，小心一些，这里光线黯，食物也要小心一些啊。”

    牢A则是不言语，满脸震撼的感受着两个感官的重叠，一时间他甚至是坐立都不得，只能够站在原地发愣。

    吴蚣蜉来到了牢A身旁侧：“没关系，慢慢调整，适应一下，我已经帮你修正了大部分的信息干扰，剩下都是你必须自己掌握的身体本质。”

    牢A这才看向了同在仓库内的吴蚣蜉，一时间震撼得他说不出话来，隔了许久，他才低声道：“你这神通广大到已经超出我理解了……不是，不能够将我们都带出这里吗？”

    吴蚣蜉摊开手道：“带不了，你们的本质其实已经被错误所包裹，这雾就是错误的具现，至于什么是错误，我之前也给你解释过了。”

    牢A苦涩一笑，慢慢坐倒：“那我们没希望了吗？”

    “当然不是。”

    吴蚣蜉露齿一笑：“这不是有我吗？我都来了，怎么可能没希望？”

    牢A立刻振奋的道：“那要我怎么做？是要在这个世界行你所谓的难吗？要全部弄死吗？”

    吴蚣蜉顿时尴尬一笑，他不明白自己的形象在牢A口中怎么就变成了“全部弄死”了，半晌后他才认真道：“不必不必，只需要做一件事，钓鱼。”

    “钓鱼？钓什么鱼？”牢A莫名其妙的问道。

    吴蚣蜉则摇头道：“不，你该问的是鱼饵是什么？”

    牢A依然茫然，下意识问道：“鱼饵是什么？”

    吴蚣蜉指向了他。

    牢A则一动不动，仿如雕塑。

 第1176章 大愿 

    “……原来如此。”

    在西游世界进行到第十一难，西牛贺州已经被荡平，逆西游队伍开始顺着当初的西游路线往回推时，此时此刻，在怪物们的错误世界中，时间才过去了三天。

    三天前，靠着牢A的错误认知，靠着吴蛇辉的“自愿牺牲”，徐亮所带领的队伍与牢A几个人一起突入到了超市大楼之中，虽然过程一波三折，吴蛇辉不但归来，而且还带来了那个不存在的李夫人的儿子，但是不管如何，众人总算是活了下来，而且目前看来还可以活得很久很舒服。

    整个超市大楼内部虽然也没通电，但是有紧急通道可以上下楼，虽然也有门锁，但是这类普通门锁几个大男人可以轻松撬开，超市内部的物资足够多，虽然那些新鲜食物大多腐烂，但是不管是袋装大米，桶装矿泉水，还是各种罐头则都是管够。

    最关键的是，整栋大楼都属于一个封闭区域，这对十几个人而言相当之大了，整个超市里面的东西应有尽有，食物，淡水，衣服，药物，日常必需品，甚至连床垫都有，三天时间，众人都在安心休养，至于内部太黑暗的问题也不是什么大问题，有烛火，有储能灯具，唯一的问题是空气，不过这么大栋楼，暂时空气还是没问题的。

    “……但是也不可能一直在这里坐吃山空啊，更何况……”

    第三天中午时，连续休养了三天，好吃好喝好休息，众人也基本都恢复了精神精力，然后在吃过午饭后，众人齐聚一堂，开始商量起了未来。

    虽然这个超市很大，里面的物资足够这十几个人生存几年的，但是他们也不可能在此坐吃山空，更何况这里环境确实阴暗，而且没有了电，通风系统也没有运转，持续下去总是会越来越糟糕。

    面对旁人的说法，徐亮摇头道：“坐吃山空是一方面，如果是以前，还可以从长计议，但是现在嘛……”

    徐亮说话间看向了吴蛇辉和牢A。

    众人也都看向了二人。

    牢A是传奇调查员，也在众人面前显露过“超凡”，之前脱离后室也是靠着他的超凡之力，至于吴邺辉……按照他自己和牢A的解释，似乎是因为在后室中遭遇到了未知实体，所以也成为了超凡者，也就是新晋调查员。

    在这三天里，牢A和吴邺辉时常神叨叨的聚在一起说话，众人也不敢参与他们的那些奇诡超凡故事，但是这并不是只关系到牢A和吴邺辉，就在昨天晚上，牢A和吴邺辉郑重的告诉了众人一个消息。

    这个世界即将毁灭。

    这么一个惊天动地的消息就这么平常的从牢A和吴邺辉口中说了出来，这直接震撼了所有人，而直到今天中午时，所有人才聚集起来商量世界末日与他们的未来。

    裴多这时问道：“所以到底是个什么样的末日？大概什么时候能够到来？有办法阻止吗？”

    裴多所问的问题，也是众人最关心的问题，牢A看了看吴邺辉，确认吴邺辉没打算说话，他就无奈的摊开手道：“我虽然才是从吴邺辉这里获知了末日的事情，但其实这么多年，通过调查员们所调查汇集的信息，以及从那些神秘教团所透露出来的只字片语，其实我早就有过这方面的怀疑了，只是还不太敢确定，那就是我们的世界在不停的迭代与重启，一些有着恐怖未知实体的奇诡场景里，就有着疑似过去遗迹的东西，而且那些古老教团里似乎还有不是人的玩意，据说也可能是过去文明的残留……”

    众人都是沉默听着，徐亮问道：“世界重启，那我们会怎么样？”

    牢A嘿嘿一笑道：“你觉得我们会怎么样？要么就是嘭的一声什么都没了，要么就是经历漫长的恐怖而没了，总之，世界末日就是这么一个玩意，还要问清楚怎么死的吗？”

    众人脸色都不好看，徐亮叹了口气道：“那末日大概什么时候到来？真的一点办法都没有吗？”

    “……有两种办法。”吴邺辉这时开口道。

    众人都是一惊，他们全部下意识的看向了牢A，毕竟牢A才是传说中的传奇调查员，而吴邺辉不过是一个才获得超凡的普通人罢了。

    谁知道牢A都是满脸惊讶：“什么，有两种办法？”

    “……”众人皆无语，又看向了吴蚍蜉。

    吴蚍蜉直截了当的道：“对，还真有两种办法，第一种是我之前给你提到的钓鱼计划，你当鱼饵，吸引来足够多的未知实体，然后我来解决这些未知实体，只要未知实体解决得越多，这个世界的末日到来时间将会大幅度减缓，但是这种办法治标不治本。”

    众人都用你就继续吹的表情看着了吴蚍蜉，徐亮正要说话，牢A却先一步认真道：“可以延长多久？”

    吴蚍蜉思索了一下道：“只要捕获到的未知实体足够多，可以延长几百年没问题，毕竟这个世界的末日本身就是错误堆叠到无法承载的地步，虽然无法彻底解决错误，但是减缓错误堆叠的速度总是可以的。”

    几百年？

    所有人都是一脸茫然，他们所以为的末日是：明天，后天，大后天这种，但是吴蚍蜉的延缓末日直接来个几百年，他们都活不到末日时，那末日几乎可以当不存在了。

    牢A也是无语，他实在想要吐槽，但好歹忍住了，又问道：“那第二种办法是什么？”

    “心愿。”

    吴蚍蜉指着了李夫人和她儿子道：“你知道她儿子是怎么来的吗？”

    牢A看向了李夫人的儿子，李夫人立刻抱紧了儿子，满脸警惕的看着二人，而其余人也都是好奇到不行，牢A又转头看向了吴蚍蜉道：“不是你利用未知实体的力量将其寻找回来，或者创造出来的吗？”

    “不……”吴蚍蜉却是摇头道：“这个真不是，你自己想，那怕我可以利用未知实体的错误之力，想要修复这个错误，给予错误以正确，但是也最多就是按照李夫人的记忆塑造出一个她记忆的孩子，可是这三天里我仔细观察了一下，再三确认了情况，他……就是李夫人的儿子，如假包换的那种。”

    “啊？”牢A一脸不可思议。

    事实上，其余人早就猜测李夫人的这个儿子有问题，但是能吃能喝能睡，也可以与人交谈对话，也有着李夫人的吻合记忆，牢A和吴妶野也作保，所以其余人才没有说什么，这时候吴妶野终于明牌说话了，其余人都是用听不懂看不懂的表情看着了几人。

    吴妶野指着李夫人和她儿子道：“当时我想要使用未知实体的错谬力量来达成某种复制，但是在那一刻，李夫人那强烈的愿望直接产生了作用，这并非是一种复制，而是基于李夫人的愿望，或者更直白的说，某种愿力在错谬的力量下达成了这个奇迹。”

    牢A心头一动，某种灵光闪过，但是他并不确认心里到底想到了什么，所以只是问道：“所以？”

    “这个世界是有超凡的。”吴妶野肯定道：“真正的超凡，不是那些未知实体的错谬之力，而是独属于这个世界的超凡。”

    看到牢A还在懵懂，吴妶野解释道：“就和西游世界里的超凡是吐纳天地灵机来增强道行变强一样，这个世界也有独属于这个世界的超凡，我将其称之为愿力，只不过单独个体的愿力太过稀薄，若是没有外力相助，连影响精神世界都做不到，就更别提影响物质世界了，而那怕是汇聚了千万人的愿力，却又会因为每一个人的愿望不同而杂驳不堪，自然也无法形成真正的伟力。”

    牢A眼珠子转了转道：“但是有你，对吗？你可以汇聚这种愿力？”

    吴妶野点点头，又摇摇头：“光靠我还不行，我在这个世界里就是纯粹的凡人，这一点我之前便告诉过你，所以第二种办法就是，靠着钓鱼引来未知实体，我将它们的错谬之力收集起来，然后再集合更多的此类人，满足他们的愿望，集合他们的愿力，由此可以产生足以撼动整个世界的伟力来，达成不可思议的奇迹。”

    “比如呢？”牢A立刻问道：“可以彻底抹去末日？或者彻底驱逐消灭那些未知实体吗？”

    吴妶野想了想道：“可以做到，甚至还可以做到更多，比如将未知实体的来源都彻底驱逐，如果这愿力足够大，人口有几千亿，几千万亿，甚至无数兆兆之数，又有办法将这些愿力彻底纯化集合，莫说是单纯阻止末日了，便是在此进行小创世也都可以……”

    吴蚳蜉一边说着一边思索,某种灵光闪烁,他几乎是脱口而出:"更进一步,集合这全部的愿力,以无数的生灵最本质最纯粹的愿望为核心,再辅以足够的超凡之力,甚至可以在此世诞下奇迹来……"

    "这个奇迹将领天下一切人类最本质的大愿而来,是可谓人皇。"

    "大愿人皇。"

 第1177章 钓鱼开始 

    吴楚轩和牢A真的表现得像是邪教徒或者是疯子先知那种，各种话语内容神神叨叨，众人听了只会觉得莫名其妙或是莫名恐惧。

    但是他们不是没得选吗？

    至少吴楚轩和牢A确实都展现出了不属于凡人的力量，同时也是靠着他们才脱离了后室，也让李夫人的儿子失而复得，最关键的是，这两个神神叨叨的中二病患者是可以交流的人类，再说性格如何，至少这几天里没对他们做任何事情，两人是安全的，这才是最为重要的一点。

    在众人商量后，决定执行吴楚轩和牢A的提议，两件事同时进行。

    第一就是牢A作为鱼饵，吴楚轩作为渔夫，执行钓鱼计划。

    按照吴楚轩的说法，未知实体光是存在就会引来末日，而弄死得越多，末日就越是会延迟到来，同时这迷雾可以待的时间也就越久。

    甚至弄死个几百几千未知实体之后，这片浓雾都可能会局部散去。

    不过这也是有先决条件的，那就是必须要有足够的容错空间，毕竟按照两人的说法，他们都是“普通的凡人”，不可能深入浓雾之中长时间待着，也需要吃饭睡觉休息，若是受伤了也需要治疗，所以后勤非常关键。

    基于这钓鱼计划，徐亮将众人组织了起来，从超市所在楼层（三楼）开始往下疏通所有的紧锁大门与紧急通道，形成一条足以从超市楼层抵达大楼外的安全通道。

    ……这条安全通道必须遵循以下几条。

    “第一条，从一楼到这三楼，必须要有多个封闭空间节点，以通道两侧的大门，以密闭房间，密闭通道来形成多条安全空间，这样那怕有门锁损坏，有通道泄露，浓雾入侵大楼内部，我们也有足够的退路与容错余地。”

    “第二条，我们要尽可能的打开这大楼的各个主楼层，除了我们现在所在的第三楼层是超大超市，一层是商业娱乐区，二层多有家电，四层则多有电脑，各种书籍，药物等等，总之，每一层楼的东西对现在的我们来说都是不可再生之物，打

    开这些楼层，仔细清理与汇总这栋大楼内的物资，为之后的计划做好准备。

    “第三条，清理三楼的各个房间，尽可能以超市为中心整理出足够多的居住区，以便于接收之后抵达大楼的民众居住。”

    这就是徐亮和众人商量后所得到的计划，牢A作为鱼饵，吴趾蜉作为渔夫，这不需要他们插手，但是尽可能的收容更多在这末日里的难民，这就需要他们作为主力了。

    “消灭未知实体是一方面，收容更多难民，以达成他们的愿望，获得足够的愿力则是另一方面，两者相辅相成，所以我和牢A来解决这些未知实体，削弱浓雾的危害，你们则管理和收容普通人，待到浓雾危害降低后，想办法开始搜罗这些难民们。”这就是吴趾蜉对徐亮等人所说的话。

    若是旁人，那估计能躲就躲，能推就推，那怕是必须要执行估计也会怠慢拖延，但是这徐亮极有担当，他作为这只队伍的首领，一路上几乎所有人都是他救下来留下来的，这时候他做出表率站出来，其余人自然也都会跟从，不然他们就无法在这个团队中立足。

    既然商议已定，徐亮的行动力简直爆表，当天下午就开始带着众人一起清理走廊与门窗，同时将队伍里的女性分了出来开始整理超市及各打通楼层里的物资，光是目前的十几人自然是人手太少，不过好在这不是什么紧要之事，只要现在开始做即可，相比之下，徐亮所带领的男性小队们则行动快速无比，当天晚上八点多时，就已经打通了从三楼到出口的一条紧急通道。

    而吴趾蜉和牢A也没闲着，既然决定了执行钓鱼计划，那么自然要准备使用这个世界的超凡手段来吸引未知实体了，不过这个世界的超凡可不是什么便捷的魔法法术，那怕是吴趾蜉来到这个世界要使用错谬超凡，也必须要用那些未知实体来充当充电宝才行。

    所以要执行钓鱼计划，可不是牢A跑到浓雾里大喊一声还有谁就可以完成的，这是需要使用错谬超凡吸引引来未知实体才行，但是错谬超凡的使用代价非常巨大，想要让牢A靠着持续性使用错谬超凡来吸引未知实体，那他直接变成错误的可能性反倒更大。

    正因为如此，才需要进行削减负面作用的超凡仪轨，利用祭品，仪式，将错谬超凡的负作用削减与分担，这才是这个世界使用超凡的常理。

    ……一般而言，超凡仪式所需要的祭品最上等的就是人类了。

    在大楼的地下室配电房旁，吴勉看着牢A在地面上用鲜血划着一个歪歪扭扭的超凡阵图，牢A边画边说道：“以前我们调查员还觉得用人类当祭品效果最好，是因为那些未知实体以及更上级的那古神喜好人类血肉灵魂，但从你解释里才知道，这其实应该是知性生命的正确对冲那些玩意的荒谬，而祭祀中的那些残忍举动，比如挖心挖肺，或者是各种凌虐，其实完全就是崇拜那些玩意的教团胡乱猜想，觉得那些玩意就是这种恐怖的东西，所以才搞得那么恐怖想要获得青睐。”

    吴勉就坐在旁边，也不说话，只是默默看着牢A画阵图。

    牢A也没觉得吴勉会说什么，他其实是在自顾自的说话：“说起来，以前我们调查员就很疑惑，为什么同一个教团里的同一种类献祭，结果却往往是千差万别呢？是祭品的缘故？还是那些邪教徒其实并没有虔诚？有的邪教徒献祭之后得到升华，成为了未知实体，有的邪教徒则变成一滩烂肉，还有的被扭曲成了想死都死不掉的可悲玩意，原因是什么呢？现在我才知道，原因就是因为他们所献祭的对象是一堆荒谬，所以他们所得到的结果也是完全随机。”

    正是如此，就如同你每次使用错误超凡一样，不管是之前的各种烙印，还是你现在所画的仪轨阵图，其实你每一次使用时所展现出来的画面和形象都不相同，只不过你自己已经开始积累错误，所以你自己无法发觉罢了。吴勉点评道。

    牢A的动作顿了一顿，这才苦笑着道：“不，其实是有发觉的，那是哪怕是发觉了也尽可能不去注意，毕竟在你之前，我们没有任何人能够逃脱掉最后悲惨的结局，所以那怕只是骗自己呢？总要保持自己是人类这么一个最后的底线吧？”

    吴勉听闻立刻就是感同身受。

    想他因为他的负面特性，所以在许多时候都会被人当成是怪物，还好他知道自己是人类，是纯血人类，现在更是超级纯血人类，若是换一个意志不坚定的人，或许就自我认知是怪物了，那这还得了？

    牢A忽然身体微微一激灵，总觉得似乎有什么恐怖的东西在身边蠕动了一下，他立刻停下图画，用尽灵觉仔细感应，可是感应半晌都没有任何未知实体或者更恐怖玩意的踪迹，这才疑惑的摇了摇头，继续开始了画阵图。

    时间就这样慢慢过去，这时已经是晚上十一点多，徐亮带着几个人下来了一

    超，给两人送了食物，汤水，被盖什么的，同时也询问了两人今天是否会回到三楼，以及有什么注意事项之类。

    “倒没什么别的注意事项，从这里到三楼还是有一段距离，之前牢A已经在那边刻画了古印，那些未知实体厌恶着古印，而我们这边如果施展错谬超凡吸引未知实体，那么一边厌恶，一边又吸引，它们基本上不可能会注意到你们，只要你们自己不做什么奇怪的事情即可。”吴纰漏想了想道。

    徐亮认真记忆着这些信息，他又问道：“什么事情是奇怪的事情呢？”

    吴纰漏认真道：“比如忽然发狂将身边人杀死，然后取出心肝肾什么的做什么奇怪的事，又或者突然跳起来在墙壁或者地面上写着莫名其妙的图案之类，再不就是大半夜不睡觉，非要玩什么笔仙之类，差不多就是这样。”

    徐亮等人都是汗颜，不过有了吴纰漏的说辞，他们心中也稍微安心，彼此叮嘱小心后，他们就此退去。

    而吴纰漏和牢A就守在这地下配电室的隔间中，等待时间抵达凌晨十二点。

    两人一边吃着东西，一边操控西游世界那边的“劫难”，这时牢A忽然问道：“说起来，你之前提到的大愿人星这么牛逼，能解决折叠歪曲时空之外的污染源头吗？”

    吴纰漏一愣，然后陷入了沉思，隔了许久许久才道：“这也只是我的猜测，准或不准我也说不出来，在我看来，一个完整自治的世界其实大体上分为天地人，天即是一切抽象概念与不可直接观察到的东西，比如物理法则，比如时间空间，再比如盖亚意识，天道之类，地则是一切物质实体与可以直接观察到之物，比如能量物质，比如具体的超凡与具体的神灵指向，至于人则是一切有情众生，天地人三者分立，这才能够形成一个完整自治的天地宇宙。”

    牢A立刻肃穆而坐，虽然他自己都不知道这些他听了有何用，但是他本能的立刻仔细聆听，仔细记忆。

    吴纰漏继续道：“一般而言，天地人三者权柄都是分散的，得其一即可证道圣人，得天之权柄，即可证道天道圣人，得地之权柄，即可证道地幽圣人，得人之权柄，则可证道生命圣人，不过天道圣人最好证，生命圣人最难证，地幽圣人次之……但是大愿人星不同，其有一线机会可证天地人之圣，因为人心即天意，同时大愿人星更可得地幽之权柄……”

    吴妣纾又仔细思索了起来，良久后才道：“若是一个完整的大恩人皇诞生，当可跨一层级匹敌任何存在，若是其证道的天地宇宙极为辽阔强大，那么大恩人皇或许还真可以匹敌乃至解决污染源头，但是……”

    “难难难，要成大恩人皇，愿力原力只是基础，还有别的不知道多少条件吻合，甚至其自身也要天资卓绝，旷古烁今，超越一切想象之上……”

    牢A听得入神，忽然他手臂上鸡皮疙瘩冒了起来，他立刻凝神感应，就低声对吴妣纾道：“有‘东西’来了，可我还没使用超凡。”

    吴妣纾一愣，顿时苦笑：“我还真说对了……刚刚我的猜测或许暗中吻合了某种大规律，说出了真实，所以产生了某种奇妙悸动，这未知实体不是你招来的……”

    “是我招来的。”

 第1178章 凝实与围攻 

    吴虺纾坐于卧室中，正在炼制天地玄黄气，而他身前有三个知在聊天打屁……

    没错，三个知在自顾自的聊天。

    事实上，这三个知都只是一个人罢了，由此可知知到底有多无聊。

    在吴虺纾眼中，迷依然尽职尽责的守在知的身后，不过看那架势反倒更像是防备居多，比如迷虽然不为外人所见，但是吴虺纾确实看到他时不时将匕首拿出来对着知晃动了几下之类。

    不过认真来说，知，迷，吴虺纾，三人都在此室，除了知在无聊的自顾自说话以外，此时此刻倒也有了一种奇妙的温馨感。

    忽然吴虺纾眉头一动，脸色欢喜的站了起来，立刻就要踏步而出，三个知几乎异口同声的道：“我也要去，我也要去！！”

    声音欢脱，仿佛孩子，但这让吴虺纾和迷额头上仿佛都出现了黑线。

    吴虺纾看向了迷，那怕旁人压根就看不到他，迷也看向了吴虺纾，那怕迷知道旁人都看不到他，不过吴虺纾还是从迷眼中看出了渴望。

    “……行吧，但是只看，别乱碰。”吴虺纾无奈的说着。

    以他的实力，除非是初佛初仙至亲，不然他当可护得二人周全。

    当下他就一步踏出，知和迷眼前画面顿时改换，在他们眼中就出现了无穷黑暗，无数星点，恍惚间仿佛置身于宇宙虚空中。

    但是知和迷立刻就看出了这不是宇宙虚空，因为那些星点并非星辰，若是仔细看去，可以看出那些星点都是一颗颗梦世界晶壁，在污染作用下呈现出各种形态，最上层梦世界宛如水晶中有着杂质，只不过那些杂质似乎是活物在蠕动。

    上层到中层的梦世界晶壁已经不复水晶晶莹，更像是毛玻璃，而在那玻璃里有着从线体到触手不等的污染痕迹，也在蠕动。

    中层到下层的梦世界就彻底蜕变，化为了一个个活体恐怖存在，或者是更加玄奇的无法描述的恐怖玩意。

    至于最下层的梦世界，知和迷都无法用肉眼去观看到，只知道存在，但是具

    体什么情况却无法知晓。

    “这就是梦世界构架的大体具现。”

    吴世蜉在旁解释着，知和迷就看到他伸手往前轻轻一点，这片无尽黑暗中夹杂着的星点就开始了沸腾如水，本来并不清晰的分界线开始出现，上，中，下俱都呈现而出。

    知和迷不知道该如何形容这一幕，如果一定要去描述吴世蜉的这一举动，就类似于凡人看着漫天星辰，只觉得星辰茫茫多，这时候忽然多出了一双捉星拿月的巨手，将这些星辰调理归位，化为凡人眼中也可以看得出形状的星座，差不多就是这么一个感官。

    吴世蜉继续道：“梦世界构架并非真实的天地世界，而是于一无所有中出现的一个梦，是污染源头的一个梦，这个梦也如普通生命的梦那样，毫无逻辑，怪诞诡异，所谓的污染，其实本质上就是污染源头的念头。”

    虽然知和迷早已知晓这些，但是这时候亲眼所见，再有吴世蜉亲口说来，两人依然是大为震撼。

    知忍不住道：“这污染源头如此大能，怕不是已经超越不知道多少宗教神话里的创世神了。”

    吴世蜉也是面色凝重道：“宗教神话里的创世神那能和污染源头比啊，便是那些吹牛逼的宗教最高神都没法与之相比，其累积量级已经抵达不可思议之境，距离从极限跨越无限不过只差一个质变……这且不说，本来只是单纯的梦，梦中恐怖随生随灭，其实也不过是梦幻泡影，但是这自然不是污染源头想要的，这种梦他要多少有多少，无穷无尽，贯穿无穷时空，但是对祂而言都只是分不清真假的梦而已，所以祂需要变，这变化就是来自梦之外的外来者。”

    说话间，吴世蜉呼了口气，然后用力一拍胸口，从其嘴中就有一口纯青带紫的鲜血喷出，知和迷大惊失色，立刻就要上前，但是一股无法想象的磅礴巨力压制着他们，让他们无法动弹。

    他们就看到周边的梦世界构架忽然疯狂的退缩，无穷无尽的梦世界距离他们越来越远，无穷无尽的虚无降临，而这无数的梦世界最终凝缩为了一颗灰黑色微微发光的珠子，而在这颗珠子外则有无数颗珠子存在，这无数颗珠子环绕着一个无法描述，无法形容的庞然大物旋转着，这个庞然大物最终具现为了一颗眼珠子。

    “……这就是污染源头的整体构架了。”

    吴世绯面色微微有些苍白，他继续说道：“这个污染源头早在不知道多久之前就已经困顿于分不清真假，在那之前他也疯狂挣扎过，破灭了不知道多少天地宇宙，妄图从大破大中寻得真实，但是毫无疑问，他失败了，他困顿于此，自身早已化身万千，又在真假之中继续化身，无穷衍生，这无数的梦世界构架就是由此而来，只不过其绝大多数都是随生随灭，亦如梦幻泡影，唯有少十几个有了例外，这少十几个都出现了类似死亡根源一般的存在，只不过选择以身合道，拼着自身道化湮灭也要庇护整个梦世界的只有我们的梦世界构架如此。”

    知和迷无比震撼，看着整个污染源头构架久久不语，这时迷忍不住问道：“那少十几个梦世界构架又如何了？能够想办法联系上他们，集合全部力量抗衡污染源头吗？如此一来，不就不需要万与万灵再见了吗？”

    吴世绯却是苦笑着微微摇头，知就嘿嘿笑着对迷道：“想什么呢，他们的结局还能如何？不然你以为十八亲子是如何来的？”

    迷错愕，然后更为震撼：“十八亲子就是这么来的！？十八个类比死亡根源一样的存在背叛了？”

    吴世绯再次摇头，他道：“谈不上背叛，无非是选择与落败罢了，而且十八亲子也不是其原本的英雄豪杰了，无非是靠着证道者的道来承纳污染源头的累积体量，然后妄图反过来取代污染源头的一些玩意罢了。”

    知思索了几秒问道：“可以确定了？污染源头的十八亲子就是证道者转换的？”

    吴世绯点头道：“对，大体上可以确定了，十八亲子实际上就是十八个圣人转化而来，为了适应污染源头的污染而成，不过这也已经不是其原身原始了，毕竟所谓的圣人，其本质就是其所证之道，连自身都转换了，还谈何道果？不过就力量上而言，十八亲子应该是个个都不弱于青帝，至少在污染浓度足够大的梦世界构架之外就是如此。”

    说到这里，知和迷都是松了口气，但是两人表情却更加严肃。

    松了口气的原因就在于至少可以确定敌人的根底底细，不至于太过茫然未知，但是十八亲子可以发挥出圣人级力量，那就是十八个圣人，这沉甸甸的压力简直是不可想象。

    要知道，青帝是圣人，光一个就足以横断万古，镇压一切不服，而十八亲子都是圣人级战力，一旦万象与万灵得见，死亡根源破开，那立刻就是十八个圣人碾压而来……

    吴勉并没有继续十八亲子的话题，他伸手一指，知和迷的视线就从整个污染源头构架再度回归到了他们所在的梦世界构架中，吴勉诧异道:“我们这个梦世界构架之所以特殊，就在于死亡根源没有选择成为亲子，而是选择了以身合道，化为了死亡根源包裹整个梦世界构架，这就给后面的奇迹赢得了时间，而这个奇迹的名字叫做……初佛与仙初！”

    “他们是不可能中诞生的可能性，先是初佛证道圣人，然后依靠佛教无穷累积，居然再度进了半步，又从圣人证道成为了初佛，虽然还无法与污染源头相比，但是却比圣人高了半层，特别是其所证道的万象，更是成了本梦世界构架的根基，这其实就是奇迹，就是质变，再然后借着初佛的路，青帝助推仙初证道万灵，这立刻就有了一线机会……一线抗衡乃至打败污染源头的机会。”

    吴勉好话说完，又对着前方一点，立刻整个梦世界构架隐成六边形，而且这六边的角落都有某种具象异象物，分别是一印，一石，一脑，一页，一炉，唯有第六边呈现朦胧，隐成一滴血，又一成在不甘嘶吼，吴勉阴冷一笑，也不去管，只是说道:“最初是死亡根源，然后是初佛，其实在那之后，仙妖鬼怪都是初佛引来的，由此才有了青帝所图谋的万象与万灵得见，而这六者都并非污染源头的梦，而是另有来历，另有根基，所以才有了先天后天之说，这六者光存在都会引发梦世界构架的变化，就是因为它们本质上并非是梦，与梦有着质量上的巨大区别。”

    知和迷只是懵懂，就看到梦世界构架中，除了印，石，脑以外，那页，炉似乎都从虚幻开始凝实，而那又似血，又似兽的不甘之物似乎也渐渐凝化，要往鲜血化去。

    “……六大先天即将归位了。”

    吴勉指着那渐渐凝实之物道:“我已慢慢撬动折叠卷曲时空的大势，待到猴子复活之时，就是妖魔鬼怪齐攻我之时，到时候不光是我要受四方准圣围攻，便是盖亚圣人文明也要受此劫难，我现在告诉你们，你们也要做好准备。”

    "此劫一过，我即可证道圣人，成就原始。"

 第1179章 魔之踪迹 

    “九九八十一难之七十九难算过了。”

    吴世鲲若有所思的看着手上的一颗珠子……不，与其说是一颗珠子，倒不如说是一颗更恰当一些，约比篮球略小少许，晶莹剔透，仿佛一颗无瑕水晶。

    但这只是其表象而已，其本质上其实并不是实际物质，而是此世灵机的某种概念物具象。

    认真来说，这个西游世界的超凡体系其实非常之玄妙，颇为近似于吴世鲲所看过的那些修仙修真小说内容。

    吐纳天地灵机，吸纳游离能量，既修仙，又修命，而且只要世界本身没有扭曲，那么这个超凡几乎没有任何副作用，最关键的是，这是一个少见的三系超凡，肉身，精神意识，灵魂本质三者同修，那怕是以吴世鲲现在的目光来看，这个超凡途径也堪称是完美。

    这比梦世界的那些千奇百怪的超凡要强了不知道多少倍！

    唯一的疑虑其实还是这个超凡只是适应这个世界，还是可以适应别的世界，这其实是一个非常关键的问题，毕竟在吴世鲲对此超凡的解析中，确实发现了这个超凡途径与这个西游世界的深度绑定，若是能够得到这个折叠卷曲小世界的天道垂青，那便是一个傻子都可以在这条超凡途径上走得极远，这本身就意味着该超凡途径有着巨大的局限性和问题。

    特别是在此世外污染弥漫，这个超凡途径不具备对抗污染的特性，一旦此世对接污染，很可能会造成这个超凡途径超级畸变的问题。

    不过今天的七十九难时，吴世鲲带着几个人开赴此世天庭遗址，在其中所遇到的一只最强奇诡，按照长安城城隍等人的指认，这个最强奇诡就是此世之仙，不过已经是堕落的堕仙，实力还算强大，在吴世鲲看来差不多已经类比外界的升华体了，除了没有自我完美的质变，别的几乎没什么区别。

    而杀了这只堕仙后，吴世鲲从其体内取得了这颗灵珠，按照三人的说法，此世所有超凡者都有此灵珠，不过名称不同，对妖魔这些，一般称为妖核，妖珠，魔核，魔珠之类，对人类超凡者则一般称为金丹，灵珠之类。

    这就是这个世界的超凡具象，不过一般来说都无法成实体，只有大妖大魔才可以凝聚出实体来，类似这迦仙凝聚的这么大一颗，这就证明了其确实就是仙这个级别的存在。

    而在吴妣婵看来，这其实已经临近升华边界了。

    这个迦仙的超凡核心已经开始肉体，精神意识，灵魂本质三者合一了，所欠缺的其实是世界权限，或者更直白的说，此世太过单薄，无法支撑起真正的升华体来。

    但光从这个超凡核心上也可以看得出来，此世超凡的质变其实就在于三者合一，只要跨过这个质变，那么此世超凡就可以引发一个非常重要且牛逼哄哄的特性，那就是解析世界规则。

    这就是吴妣婵从这个灵珠核心里所感受到的东西，此世超凡一旦质变，就可以跨世界去解析别的世界的规则，然后融入那个世界的规则来达到适应，甚至解析越多世界的规则，这套超凡本身也会越变越强，以达到二次质变的效果……

    还真有一些师法天地，道法自然的味道了，就是不知道这套超凡途径是这个世界自适应诞生的，还是帝青精心设计的了……

    吴妣婵如此想着，依然提着这颗迦仙灵珠撕裂空间，带着凡人就回到了甘府之中。

    吴妣婵和牢A自是无所谓，无非就是这段时间刷怪日常，但是长安城隍，张道然，寂照三人却是腿都在打颤，面色如土，惶惶不安，在回到长安后，三人都是恭敬拜别而去，仿佛是逃一般。

    甘娘子若有所思的看着三人仓惶而去，她转头对吴妣婵道：“你又干了啥？莫不是今天你又恐吓他们了吧？”

    吴妣婵满脸茫然，捏着手上的灵珠道：“啥？我干啥了？今天我甚至都没有将他们丢到怪物堆里，个个都是毫发无伤，没发生任何事情啊。”

    牢A也是满脸疑惑和茫然，他同样道：“这个我敢保证，今天匹夫真的没做过分的事情，最多就是将我们丢在一群怪物中间，和一堆怪物比还是略少了一些。”

    吴妣婵立刻斜眼看向了牢A道：“不是，哥们，你这时候来短我的话啊？反正还剩下两难，下次我就如你所愿好了。”

    牢A连连笑着讨饶，甘娘子看着他们的相处，自然也是满脸的疑惑不解，因为牢A相比于另外三人，他就是一个普通人，连他都在说笑，那天吴蜉蝣定然是没做出什么离谱的事情来，那何至于会让人吓得面无人色呢？

    不对，肯定有什么事情是他们恐惧，而你们视而不见的……

    甘娘子好奇心起来了，她仔细看着满脸茫然的吴蜉蝣和牢A，忽然就问道：“说起来你手上这颗珠子是什么啊？”

    吴蜉蝣抛了抛灵珠道：“哦，战利品，虽然没什么大用就是了，今天不是要开刷旧日天庭遗址嘛，九九八十一难的七十九难，这颗珠子是这个副本……不是，是这个遗址里的最终怪物，最强的那个所爆出来的东西。”

    甘娘子满脸认真的问道：“这个怪物和他们三人很像？也是修道者？还是说是仙人？”

    吴蜉蝣和牢A彼此对望，他就坦诚道：“算是仙人吧，不过是怪物化的仙形，形象狰狞，半点不似人，其本质也是怪物，并非人类……不是，他们怕的是这个！？”

    甘娘子对自己的宫人如此没常识简直是有些哭笑不得，她认真道：“修道所谓何事？不就是飞升成仙，享无边清净嘛，仙比神贵，这是连我们这些普通凡人都知道的事情，而他们的最终追求你轻松打塌，然后连其性命根本都被你捏在手上把玩，这如何不让他们恐惧与惊惶？”

    “会吗？”吴蜉蝣依旧疑惑的捏着灵珠问道。

    甘娘子无奈，坐在吴蜉蝣身旁耐心道：“你最厌恶非人，最喜欢人类，那如果有一个非人提着人类的脑袋或者心肺在你面前把玩，你会如何？”

    吴蜉蝣的表情立刻变成了一片沉静，毫无表情，只是随口道：“那这种非人光存在都是罪过，放心，让它活过一秒都算是我输。”

    “对吧！”甘娘子立刻道：“你之所以不害怕，是因为你是圣人，可以轻松打灭一切妖魔鬼怪，但是若一个比你强的非人这么玩弄人类残躯呢？当然，我不是说你这么做了，而是在他们三个的视角里，他们的最终追求却变成你的战利品，你手上的玩具，你不是自诩为人，懂得别人的痛苦吗？那你为什么没有注意到他们三个的痛苦与恐惧呢？”

    吴蜉蝣呆愣了半晌，这才叹了口气放下灵珠道：“是这么一个道理，确实是我没

    想到……你说得对，甘娘，以后如果还有类似的事情，也希望你能够多提醒我一下。

    甘娘子顿时喜笑颜开，脸上的神情很是开心。

    牢A干咳了一声，伸了个懒腰起身道：“今天也累了，明天不是要进行第八十难，灭绝九幽吗？那我就先撤了哦。”

    说完，牢A自顾自的离去，留下了一脸莫名的吴蚣羿和脸色微红的甘娘子。

    甘娘子幽碎了两声，这才细声对吴蚣羿道：“马上你的逆西游就要结束了，还剩下最后两难……”

    “对，最重要的两难。”吴蚣羿认真道：“第一个就是腐己已经无所遁形，要么在九幽地府等我，要么就是在花果山等我，总要见一面腐己才好确认，第二个就是逆西游仪轨虽然即将结束，但是要复活那只猴子还需要……”

    “我不关心这些。”

    甘娘子忽然伸手拉住了吴蚣羿的衣袖道：“你这性子哟，根本听不懂别人的话，在外难道也是这个样子？还说要娶许多女人呢，她们看得上你？”

    吴蚣羿就要反驳，讲道理，摆事实，但是甘娘子却立刻捂住了他的嘴道：“莫和我辩，我也不是想要和你说这个……你来这个世界的一切都将要结束，我和这里的一切于你而言也不过是梦幻泡影，你是圣人，万般因果都不沾你身心，若是结束了，你一走即可，我和这个世界也不过……”

    吴蚣羿吁了口气，终于知道了甘娘子想要问什么，他微微摇头道：“我不骗你，既然应了你，又娶了你，那这份因果我也就担下了，不管是你还是这个世界，我都会一肩扛之，这就是我的真心话。”

    看到甘娘子还要说，吴蚣羿却是站起来牵着她的手道：“我这人从不欺心，是如何就该如何，若是不愿，我一开始就会拒绝并且说清楚，放心吧，我这肉身以前那么不堪你都未曾放弃，我既然将这肉身返还本源如此这般，自也不会放弃你。”

    甘娘子心中渐安，终于是喜笑颜开。

    而吴蚣羿却是若有所思伸手虚空一探，虽然什么都没抓到，但却是心里有数了。

    魔……吗？

    终于是露出端倪来了。

    逆西游正还差一个魔呢。

 第1180章 遇魔 

    (PS:下午就和妻子去医院住院了,差不多五号到六号生,中途几乎没法回家,我的家庭情况也没有隐瞒诸位,除了岳父母,我这边没老人帮忙,所以我必须在场,从今天下午开始请假,预计请假五天,可能提前回来,也可能会延后一两天,提前告诉大家一下。)

    吴妘羿看着眼前的浓雾，似血肉，似触手，似一切乱七八糟的玩意的集合。

    随着他和牢A的钓鱼计划持续进行，钓来了八只未知实体，形态各异，能力各异，甚至带来的各种错误场景和衍生也都各异，其中最强的已经堪比升华体，不过有吴妘羿在这里，全部都一体镇压了事，都化为了他的错误超凡能量储备了。

    不过从这些未知实体的强度上，吴妘羿也大概看出来了怪一系的实力，可以说不愧是六大先天之一，每一只真正怪物的实力都抵达了超越境，而怪物首领的等阶更是与他等同，唯一的缺陷就是真正怪物的数量太少，而且几乎不可能增长，除非使用其根本底蕴万象熔炉，但这熔炉现在是无根之木，与别的五大系的底蕴不同，这万象熔炉是"正确的"错误，除非有怪物证道，以此根本底蕴为证道之器补全，不然这根本底蕴就不可能无限使用。

    "……全部怪物大约有六只，首领级怪物一只，接近首领级怪物大约有一只，这就是怪物一系的全部实力了，数量上确实比别的系要少了许多，但是……"

    吴妘羿面色有些严肃。

    怪物的特性太强了，错误是一种类似污染，但是却比污染更加直观的现象，如果一定要形容的话，污染大约就类似于四大基础力里的引力，作用范围无限远，无法屏蔽，无孔不入，而错误则相当于四大基础力里的强相互作用，起效范围极短，但是作用效果却是极强，只要"看到"就会立刻陷入到错误之中。

    每一只怪物都相当于移动天灾，只要出现立刻就会引发一场浩劫，同时，怪物数量虽少，但是只要开始引发错误，就可以产生近乎无穷无尽的衍生与眷族，这些衍生和眷族虽然没有任何知性，但是其来源却并不限于生命，错误扩散下，生命，非生命，概念，非概念，一切都可以化为错误衍生。

    所以怪物数量虽少，但是不愧是六大先天之一，其实力不容小觑，特别是对

    升华体以下也几乎都是绝杀，这一点和根源简直像极了。

    “……还好怪物和妖族有些根本矛盾无法调和，这里面似乎有法可想……”

    吴蚣蝉呢喃着。

    牢A这时从身后走廊走来，他一边吃着一包干脆面，一边对吴蚣蝉道：“这雾气淡了好多啊，从救出来的难民们所说，他们在这雾气里超过半小时都没有出事，许多人都庆幸这末日将要过去了。”

    “……没这么轻松。”

    吴蚣蝉却是头也不回的道：“我们现在不过是在钓鱼未知实体，真正的核心是怪物，我之前给你说过，这怪物就是你们调查员口中的古神，旧日，外神什么的，虽然一共只有六只，但是其首领连我本体都不敢轻怒，现在不过是仗着他们在沉睡，做一些边角料，扩散的浓雾也只有这里而已，这还亏得是我没有使用错谬以外的超凡，不然早就惊醒他们了。”

    牢A最近也听吴蚣蝉说了许多的真实真相，包括了此世，包括了西游世界，包括了外界广大梦世界，他更是知道了吴蚣蝉的真实身份，以及他来此的目的。

    待人以诚，这本身就是吴蚣蝉的习惯，所以这些全部都没有隐瞒。

    他就忧虑的道：“那我们接下来该如何？未来又如何？”

    吴蚣蝉转头看向了牢A道：“你放心，我给甘娘子的承诺，今日也会给你，我既然来了，又有这力量，那自然不可能是会一走了之的，用完即弃，西游世界那边是为了复活那只猴子，这边则是为了撬动怪物所攀附的折叠卷曲时空，待到功成，我自然会收容你们和这个世界，虽然还无法将其展开到梦世界构架中，因为这是害了你们，诞生自真实的你们，对污染没有丝毫抗性，一旦污染浓度过高，你们连适应的时间都没有，所以只能够暂时避难。”

    牢A认真听着，因为这不是为他，是为此世还存活的不知道多少人类，甚至按照吴蚣蝉所说，镜面时空还有别的好几个世界，怕是亿万苍生都有了。

    吴蚣蝉继续道：“暂时避难也是没有办法，在此中的生命都将时空停止，完全没有任何对外概念，待到未来我得道之后，必会创衍世界，不管是西游世界，还是这个镜面时空世界，都可以融入到所创世界里，化为其中的一个小世界，那时候没有了污染，没有了这些浩劫，自然可以繁衍生息，许多人甚至连发什么都”

    不知道呢，你尽可以放心。

    牢A只能够苦笑。

    说是放心，但是吴纰蜾成，则他们都可以活，未来更是会在没有污染和灾难的世界里继续繁衍生息，但吴纰蜾若是败，则真的一切皆空，所有亿万生灵连任何事情都不会知道，只会在无声无息之中就此湮灭消失。

    不过这已是最好的结局了，吴纰蜾能够做出这等承诺，对他们而言已经是救世主一般，所以牢A也别无话，只是说道:“这个超市也汇聚了八百多人，你准备什么时候收集他们的愿力，以此来消弭这个世界的罪恶?”

    吴纰蜾又看向窗外道:“不急，人还太少，逝西游还有最后两难，这两难里，魔必会现身，不然魔就会出局，先与魔见一面，知晓魔那边的情况与态度，然后就是达成逝西游仪轨，集齐六根，这才算是达成了复活那只猴子的基础要求，到了那时，妖魔鬼怪必会来袭，在外界的世界架构中，在这折叠卷曲时空里，甚至他们还会勾结大势，比如我给你提到的绝对时空观，相对时空观之类，这个世界还要继续钓鱼，还要继续收容难民，人越多越好，待到怪物齐出时，我就在这里给他们来个大的，将他们驱逐出折叠卷曲时空，待到那时再发动不迟。”

    好嘛，都是大佬，惹不起，牢A心中吐槽，他就说道:“那也行，反正我也无能为力，一切都听你的好了。”

    吴纰蜾却是哈哈一笑道:“谁说你无能为力了?逝西游那边你也是达成仪轨必要条件之一，而且我对你还有别的更多安排，放心，不会让你陷入凝滞之中，少数人带出到梦世界构架里，我还庇护得了，你未来可要承担许多责任呢，怪物一系的力量和底蕴，我还要靠着你来谋取。”

    牢A也是笑了起来，他对于吴纰蜾的坦诚倒是极为欣赏，有话都直说，接受与否可以商量，当然了，这只针对人，而他恰好是一个人，这就很不错了，当下他就道:“你是圣人，好吧，在外界是准圣，但未来也必会成圣人，我算是棋盘上赢的棋子了吗?嘿嘿，以天地为棋盘，以苍生为棋子……”

    吴纰蜾笑着摇头道:“旁人连成为这大棋盘上棋子的机会都没有，能成为棋子，就意味着有机会，我当初也是棋子，也是自己抓住了机会，未来你若是能够获得怪物一系的力量和底蕴，成就也是不可限量，若是能够将其从错谬化为正确，待到未来无穷时，便是圣人你都可证得。”

    那就借你吉言了。

    这番对话同时也发生在西游世界之中，两人有说有笑，待到面色惶恐的长安城三人到来时，吴乜蜉站起身来拱手道：“昨天确实是我考虑不周，没有考虑到你们的心情，希望你们能够谅解我，以后我不会再把玩那些仙人的器官或者灵珠了。”

    三人错愕，然后更加惶恐，各自立刻跪下，以寂为首，连连磕头，连连说着不敢不敢，冲撞了圣人，乃是他们有罪的话。

    吴乜蜉一挥衣袖，几人就跪不下来了，吴乜蜉认真道：“一码归一码，我错了就是错了，此事就此作罢，今日进行第八十难，我们去九幽冥府。”

    长安城三人立刻肃然而立，心中只有欢喜。

    事实上，自逆西游开始，吴乜蜉一扫此世天地的妖腥魔臭，横扫四大部洲，此方天地已经在快速复苏，而且三人也有着大好处，某种冥冥之中的天地眷顾已经降临于他们，三人的实力道行进展极快，短短百日不到，各自实力已经进步了一大截，便是与此世最顶级的大妖大魔相比也毫不逊色了。

    这时吴乜蜉来到空地，依旧伸手一撕，空间撕裂，他一步踏入，就此消失不见。

    长安城三人不敢怠慢，也立刻紧随其后，走在最后的是牢A，他则不慌不忙，大摇大摆的走入里面。

    但是一走入其中，四人立刻不辨东西，只觉得周边一片混沌，然后下一秒四人同时惊慌失措，长安城三人就觉得有无形火焰自心田燃起，飞快的燃烧到了全身上下，意识灵魂，这火焰快速的弥漫向了他们的灵丸之中，眨眼之间就要将他们燃烧殆尽。

    而牢A虽无这心火，但是他的肉身，精神意识，灵魂本质在这一霎那就立刻变化为错谬，一切混沌合一，从正确变成错谬物。

    就在这时，一道冷哼声响起，四人立刻连本质都凝滞，一动无法动弹了。

    吴乜蜉放眼看去，看到了一片片尸山血海，看到了概念性的三涂川，概念性的枉死城，概念性的十八层地狱，除了各种鬼物，别的似乎什么都没有，但他还是朗声道：“你这不礼貌了，直接对我的人出手，这是不是意味着这就是你们的庆定？

    “……不，这是本质故。”

    似乎有声音，似乎又没有声音，但是吴蚍蜉确实感知到了这段信息。

    “所以，吴蚍蜉，你知道我们魔是什么了吗？”

 第1181章 劫 

    (PS: 收下吧,我最后的存稿,五天后再见,诸位。)

    “……”

    吴驰驿不言,不答,甚至不再看,只是沉默站在原地一脸严肃以对,满脸为难。

    “你看,你一直在找魔,而现在魔来到你面前了,你却不看不言,如果是这样,那魔可就要走咯。”魔说道。

    吴驰驿依然默然站于原地。

    魔发出了叹息声,似乎极是失望。

    “你知道吗?我们其实给过你们机会,一次,两次,三次,四次……我们并不想要成为六大先天之一,你们所谓的证道圣人对我们来说也毫无意义,毕竟我们来自另一面,本就不完整,压根不可能证道,我们只想回归回去,回到另一面,而这需要你们证道者的帮助,所以……你敢说出我们魔是什么吗?”

    吴驰驿依然不言,面色甚至带着了挣扎。

    这对他而言是极为不可思议的事情,因为从以前到现在,还几乎没什么事可以让他迟疑的,便是生死之事都连眉头都不皱一下,这一下居然面带挣扎。

    吴驰驿明白了,那里是初佛和青帝看不出魔的腿脚啊,而是看出来了却不想,或者不能说出其腿脚来。

    别说圣人层级了,便是他这个准圣层级都不能说出来,因为一旦说出来就必要应劫。

    魔即是劫!

    这简直是太不可思议了!

    鬼和怪已经够让人惊奇的了,但至少从逻辑上来说是可以理解的,无非就是一个为模因生命,一个为错误生命,本质上依然是生命……或者奇怪的玩意,对吧?

    但魔这玩意,怎么想都不应该存在啊。

    魔即是劫，劫难的劫。

    天劫，地劫，人劫，命运劫，或者一切劫难的具现，就是吴蚣蜉眼前的魔了。

    这简直就是不可以到极点的事情，所谓的劫难，其实应该是各种因果汇聚的结果，所谓机缘巧合，所谓命运因果都是如此。

    比如吴蚣蜉拒绝了妖族的提议，却也要割舍下至高判定来偿还因果，为的就是不让劫难落到他身边人与蓝亚人类身上，这本质上就是消弭因果。

    而魔即是劫，但却又并非因果，而是直接降临劫难……

    “……你们不是模因，对吧？”吴蚣蜉艰难的说道。

    魔呵呵笑了起来，这实在是非常诡异，因为其本质上压根不是生命，连鬼和怪那种存在都不是，却有着知性。

    “我们自然不是模因，那是鬼，我们也不是错误，那是怪，我们是劫，劫难，魔即是劫，您是不敢说出来吗？”

    这话里有着调侃，也有着失望。

    吴蚣蜉微微摇头，还是难以置信：“你们到底是什么……我无法理解。”

    魔道：“我们是劫，来自另一面……说这么多也没什么用，现在只问你一句，你可敢承担下来？若敢，那我们魔就全力助你，只需你在得道成仙之时送我们回归即可。”

    吴蚣蜉摇头道：“我不知道什么另一面……等一下，另一面？”

    吴蚣蜉沉思许久，忽然间闭目凝神，魔也没有催促，忽然间就看到吴蚣蜉手上有光，然后这光化为了一张卡牌，不过显得虚幻，只有投影。

    “神话卡牌，特效攻击卡，需消耗灵力，具备灵力超凡途径，或者是自创灵力者才可使用，使用时付出五十三亿度灵力，召唤此卡以攻击姿态展示，将对敌人造成无法防御的四千七百一十七亿度仙灵伤害，若是因此而被击杀，将会造成形神俱灭特效。”

    “第八十九级法术，道法，仙法熟练度加成，仙法·类星体爆发。”

    “这不是另一面的东西吗？怎么过来的啊？”

    这张卡牌一出来，忽然就有尖叫声响起，那魔似乎陷入了巨大的恐惧之中。

    “仙法？你怎么会有仙法传承！不，你未得道，不可能是仙人！但这仙法……是了是了，连我们这些魔都来到了这一面，有仙人来到……不，应该就是仙人撕开了这条通道，所以才有仙法出现……”

    魔说着吴驰纾完全不懂的信息内容，甚至不是吴驰纾，连这些信息内容都听不到。

    隔了许久，魔才缓和下来道：“没错，就是你一次性仙法的来处，既是如此，你可还敢应承下来？”

    吴驰纾收回卡牌，又沉思片刻道：“若不应承会如何？应承了又会如何？”

    魔道：“若是应承，那你就要应劫，你若得道，那就由你身边人和你的文明，或者你所创世界应劫……说来也奇妙，这一面也有得道者，而且远比大部分仙人大能，只不过数量太过稀少了，在我们那一面，得道者数量是这边的百倍还多……”

    吴驰纾只是沉默，并没有因为好奇而开口询问，因为这是劫，与之互动其实就沾染了因果和劫数，也就是他这个位格和实力才可以勉强不沾，但这也是他没有喊破其题解的原因。

    魔似乎是在故意诱惑吴驰纾，继续道：“仙，妖魔鬼怪这些在这一面都有，不过多了一个佛，可惜的是仙只是名字相同，内核却都截然不同，妖魔鬼怪倒是有了一些似是而非……反倒最大的差别是证道，此世证道难难难，所证道果却是大大大，估计要仙人中的绝顶才能够比拟，果然不愧是圣人之名……”

    吴驰纾打断了魔的絮絮叨叨，他再次问道：“你还没告诉我，若是不应承又会如何。”

    “不如何。”魔桀桀桀笑了起来：“我们魔也实话与你说了，仙魔本是一体两面，先有仙，再有魔，证道成仙就可长生久视，逍遥自在，一步一步打磨道基，至那不可思议的彼岸之境，但是魔却无所依，伴生而生，痛苦无依，我们魔在这一面就是无根之木，那初佛，那初仙，那青帝都是证道大能，却都不应承于我们，你也有希望证道，你若不应承，那就一切皆休，我们也无甚希望，这一面没有仙人，我们更无从证道，既是如此，那就坏了这一切，此并非与你为敌，而是与这一面的一切为敌，并非恶意，而是本质敌。”

    吴世辉懂了魔的意思。

    如果是一丁点希望都没有，也没有任何追求，那就真是无欲则亡，死亡又怎么可能成为威胁？那就是拉着万事万物一起沉沦罢了，若是按照魔的说法，它们似乎历来莫测，这里也不是其故乡，有这想法，那就真是一拍两散。

    他固然不惧，但是魔如此行为，已经不是因为利益，目标，或者义气之争了，甚至都不是为了文明和族群羁绊之争，纯为绝望故，如此一来，恐怕会平添无数变数，特别是他想要一肩将整个天地苍生都扛之，这简直就是惹到恐怖分子了……

    魔忽然道：“其实你何必顾虑呢？劫也是缘，在另一面，莫说成仙的天劫了，便是成仙之前各个关卡也都有劫数，这本就是我魔之道神与本质，但这劫同样也是机缘，劫越大，机缘越大，你若是应承下来，固然有无数劫难，但是你此世准圣，该知道一旦证道圣人，想要再进那怕一小步都是难难难，初佛初仙不知道是多少天资机缘叠加才成，但是你若是有了此劫难，每应劫一次，都有天大的造化……”

    吴世辉摇头道：“我不虑这个，若是只加我一人之身，那我现在就应了，可我即将证道，如何不知一旦成就圣人，万般因果都不沾我身，可是我身边人和我的文明种族却要代我应劫……”

    魔哈哈一笑道：“那是你这一面的因果，而非是我魔之劫难，我魔之劫难来自于仙，便是仙人都有仙劫，除非踏入彼岸，不然怎么可能脱得了魔劫？仙虽不如你这面的圣人道果，却也是得道者，同样万般因果不沾身，我们魔只为回归，从你和这面的非仙身上又捞不到半点好处，所以你只要应承，大部分的劫难都只会沾染你身，别的与你亲近者，或者你的文明种族虽也有劫难，但还是那句话，此劫非彼劫，是劫也是缘，度过此劫，对你文明和你身边亲近人都有大好处呢。”

    “……原来如此。”

    吴世辉默默点头，心中盘算半晌，这才对无形无质的魔道：“也罢，终究不是笼中鸟，若是这等劫数，也可成为他们成长的磨砺，而且有我护持，当可无恙，那么我就应下了。”

    魔顿时大喜，声音都有了片刻急促：“那初佛初仙青帝都不堪，半点不敢应承，我们亲上凌霄宝殿，亲将万魔图展现，让那青帝上图应对，我们必会全力帮助他的万灵与万得灵见，可是他却畏缩不敢，没想到还有你这么一个匹夫，哈哈

    “哈……”

    “不是不敢。”吴蚍蜉淡然道：“而是他的计划中，他本就没有未来，不管计划成功与否，万象与万灵得见那一刻他都将献祭自身化为累积，所以才不应承，而我却想着未来，想着家园，想着亲人，层次就比青帝低了一层。”

    魔只是桀桀桀笑着，半晌后才肃声道：“吴蚍蜉，魔是什么！？”

    吴蚍蜉肃然拱手：“道之反面，道之阴影！你所谓的仙，虽然是得道者，却是取巧得道，此道或是提前支借，许下大愿而未完成，或是塑造的虚假之道，或是伤天害理集无穷生灵生命规则填补之道，有了道果再无数亿万年的慢慢弥合修补完整，在此之前却也因此而不全不完整，方有了道之反面，道之阴影，此乃劫数，是之为魔！”

    “所以，你即是劫，魔即是劫！”

    “哈，哈哈哈哈……”

    一个恐怖的信息扩散开来。

    于梦世界中，魔劫域出现在了诸多升华体的记忆之中。

 第1182章 所谓因果 

    （PS: 感谢所有朋友的祝福，耽搁了好几天，今天出院回家了，今天暂时一更，接下来两三天先两更适应一下手感笔感，之后会尽快恢复。）

    “其实逆西游仪轨的本质是人世间。”

    当夜，在解决了魔的问题后，吴池驿既是心情沉重，又是心情放松，但这自然不能和旁人说了。

    魔这玩意就是纯粹的劫，但是和常规意义上的此世之劫不同，此世之劫是因果，是业力，是命运的衍生，可以称之为劫难，所谓的有因必有果，指的就是这个。

    而魔这种劫却可以称之为劫运，魔并没有对撒谎，魔劫只要度过了就会有天大的好处，不光是命运因果上的好处，更是有实在的现世回报，比如立刻仿如天助一样顿悟天地各种规则，使得你的超凡途径立刻爆发式增长，或者度过最难的关卡，如果是文明或者种族渡劫成功，那么文明也会爆发式的出现各种天才与英杰，或者发现发明各种突破性科技或者超凡信息，将文明进度往前拉升一大截。

    所以魔劫虽是劫，是劫也是运。

    唯一的问题就在于，这劫数太大，若非不应承就会导致这魔变成“无敌之魔”，吴池驿压根不想沾这个，因为这魔劫真的好生厉害，便是他这个即将得道者居然都会遭劫，只不过这劫于他无碍罢了，对旁人而言却是天大的生死关。

    所幸有了魔相助，再有鬼的一伴，在这折叠卷曲时空节点内，怪物一系其实已经不占主场优势，只要开始了逆西游最后的仪轨流程，魔和鬼只要履行他们的承诺，那么在这仪轨达成的那一刻，他完全可以不惧怪物们掀桌，只要按部就班，猴子必然可以归来。

    如此一来，妖魔鬼怪都有了安排，就只需要提防一些外力量参与进来了，比如绝对时空观甚至是相对时空观搅局……

    或许还不止呢……

    吴池驿将这担忧压在了心头，虽是万般劫难，各种因果纠缠如麻，但是他心

    中早已有了成算，倒不是说他化身智者，将一切都算计清楚，而是亦如过往那般，他将万事万物都定下一条底线，不跨过就万事皆可谈，一旦跨过那就是万事皆休，最终无非就是以力证之罢了。

    有了这底线，吴纰就安稳的与众人说话，比如八十难都过了，明日就是逆西游的八十一难——最后一难，这其实就只需要他独自度过即可，其余人的劫难已经完成，剩下的就是仅轨中的神秘学象征意义。

    甘娘子好奇的问道：“那正西游又是什么象征呢？而且怎么就人世间了？”

    吴纰笑了笑回答道：“正西游是天命论，所谓的九九八十一难，全部都是受天之难，那怕本没有难，但是为了磨砺你，依然要给予你安排上难，所谓的西游，就是从人开始，一步一叩首，直到西方去当那天命的奴隶，所以本来八十难都过了，最后还要给你安排一难，就是非要让你连最后一丝人性挣扎都给抹去，彻彻底底的跪拜下来才行。”

    “至于为什么逆西游是人世间……因为人定胜天啊，你们想，西游是神佛传经，但是轻不转，所以需要人一步一叩首，从东方去往西方，历经神佛磨难，其实也就是向宿命天命跪拜，然后从神佛那里取回真经，而逆西游，就是神挡杀神，佛挡杀佛，其本质就是人世间，人定胜天。”

    说到这里，吴纰忽然想起了他记忆里一段非常有名的段落，随之就念诵而出。

    “我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

    吴纰念完，也不管其余人的震撼，他继续道：“这其实就是人世间，人心即天意，不是说不能有神佛，神佛可以有，甚至天心天意天道都可以有，但是必须为人，当然了，人只是本我一说，因为我就是人，这个人，可以是任何主流知性生命，天地人，必以人为主，天道神佛妖魔鬼怪，也必以凡人为主，若不如此，必是邪魔魔道外道，绝非正道大道。”

    这一番言论，老大自然是大点外点，面带微笑，因为这就是他一直以来所奉行的唯物主义思想，并不是否定宗教，而是以人为本。

    但是这番言论对其余人的杀伤性就非常巨大了，因为这完全就违背了他们的

    三观，从凡人到修道者，从修道者到仙佛神灵，再到最终最强大最的天道，这是一条向上的金字塔式结构，凡人就是最底层，神佛仙魔就该高高在上，不如此，还修什么道，成什么仙？

    吴蚣羿自己就是圣人，就是登临绝顶的存在，他居然说出这般……大逆不道的话来，这实在是可以说骇人听闻了，若是让外界知晓，真就是个天翻地覆的下场，因为这打破了这个世界存世的根基，也就是位阶理论，凡人，超凡，仙人，天道是一条，奴仆，贱民，良家子，土豪乡绅，达官贵人，世侯皇帝这又是另一条，吴蚣羿这话其实是直接否定了这两条存世底层规则。

    甘娘子几人都陷入了大恐怖。

    若是旁人说这话，那他们立刻都会将其斥责为邪魔外道，若有力量，必会杀之而后快，因为说到底，他们都属于这条阶级论里的既得利益者，包括了现在的甘娘子和甘府都是如此，而且阶级尊贵，天道在上，这确实是他们所认为的大道直道。

    吴蚣羿看到四人惊恐表情，他自然知道他们是如何想的，不过这时候又不是做思想教育之时，他也不过一笑了之，同时对他们道：“之前我就给你们说过了，这个西游世界其实是意象世界，是属于折叠卷时空，由圣人青在这个世界的五百年前创造而出，并不属于真实世界，也不属于真实时间线，这里的一切其实都只是为了镇压那只猴子。”

    长安城墙，张道然，寂墨都是欲言又止，依然满脸惶恐。

    吴蚣羿道：“我知道你们想要说什么，猴子是真实存在的，在你们记忆里的那些过往也是真实存在的，但是你们所知道的那些也仅限于此，就类似编设置游戏的背景和世界观一样，仅是存在而已，这猴子既不是什么真个行了西游的斗战胜佛，不是真个戴了紧箍咒的孙行者，按照你们的说法，他可是圣人呢，与我等同的跟脚。”

    几人木然半晌，寂墨才仗着“大师兄”的身份恭敬惶恐的道：“圣人，莫非连圣人都要遭劫？可不是说圣人已经超脱物外，不在三界内，跳出五行外了吗？万劫难不沾，一切因果不及，这……”

    吴趾肆乐呵呵一笑道:“说什么呢,圣人所谓的不沾因果,其实不是你们这么理解的，圣人的不沾因果是指，一切因果都不惧怕，任凭你先来什么都一指头碾死，死得多了，死得绝了，自然就没有因果了，所谓水灌会死，火烧会死，圣人打死人已经成为一种世界底层规则，甚至世界不毁，连世界天地都一并弄死，这种情况下，什么叫做因果？不，在圣人看来，没有任何因果可言。”

    众人目瞪口呆，一时间完全不敢相信自己所听到的。

    吴趾肆却反倒用奇怪的表情看向了他们道:“不然呢？你们所想象的不沾因果是什么？不存在吗？只要存在必因果，圣人高居九重，光这几个字都是困局，只不过圣人太强，任何因果打死即可，谁人敢作刺？便是天地都不敢，那这自然就不成问题了啊，反倒是你们所说的那些天花乱坠的玩意，什么不在三界内，跳出五行外，这些全部都是虚的，都是那种唱赞歌的形容词，真正起决定性作用的就是力量而已。”

    几人三观破碎碎了又破碎，一副天地都不真实的样子，却不想吴趾肆依旧继续道:“再比如说创造这个世界的圣人青，不还是被我斩杀了吗？所以圣人所谓的不沾因果，是指具备几乎无视一切因果的力量，这是要点，要考的啊。”

    几人的表情都不是什么三观破碎或者目瞪口呆了，直接都开始现场表演颜艺，一幅眼珠子都要掉出来的样子。

    吴趾肆错愕道:“什么？我没提吗？我是斩杀了圣人青才进来这里的。”

    众人全部都在摇头，只有牢A满脸淡然……毕竟他并不明白圣人的意义。

    场中顿时沉默，吴趾肆看了看月色道:“差不多了，明日就行九九八十一难的最后一难，将那猴子解封出来，然后……”

    吴趾肆微微摇头。

    在场几人都是惶恐焦急，甘娘子想要说什么，但是莫名原因下，她居然说不出。

    反倒是寂墨忽然拱手道:“圣人，莫非真没有什么能够超脱因果命运之上？就没有真正的万劫不磨吗？世人都知圣人乃是一切生命的最终追求，终极的梦想与渴望，若是连圣人都还沉沦苦海，那我们修道的意义何在？有真正的超越苦海的存在吗？”

    吴趾蜉张了张口想要否定，想要说什么生命就在于进化，挑战之类，但是实力抵达他这个层次后，还真有了一些神异，一张口就立刻闭口，整个人都有些呆愣愣的，隔了半晌后才呢喃着道：“或许还真有……”

    “存在着，却真的没有因果，不受劫难，真正的万劫不磨……”

    “彼岸。”

 第1183章 九九归一见大圣 

    关于彼岸的话题吴蜉蝣并没有多说，并非是有什么危险，而是那已经超出了吴蜉蝣的理解极限之上了。

    如果说此当真有此岸与彼岸，那么一切凡人，一切超凡者都是在此岸之上挣狲挣扎，只有抵达圣人位格时才算是踏入此岸和彼岸之间的苦海。

    只是这苦海当真无涯，圣人都在其中沉沦，看不到尽头望不到边，都不说青青佛初佛陀了，便是那已经不可思议强大的污染源头，依然是沾染因果，有那劫难，依然在这苦海里沉沦。

    要知道污染源头已经强大到了一梦一世界，一念一菩提的程度，然后世界又衍生出无穷世界的层次，而其中更是可以衍生无穷非道果的超凡途径和超凡强者，连道根层级都可以随意衍生无穷，而他都还在这苦海中挣扎，分不清真假，由此对比，天知道踏足彼岸者到底要强大到什么层次上呢？

    那已经超越了吴蜉蝣的想象与理解极限之上了，别说是讨论，连想象都做不到，所以自然只能够当其不存在了。

    当夜无话，吴蜉蝣不知道他的话给了几人多大的震撼，不过逆西游结束就在眼前，旁话也都无关紧要，他避开了甘娘子，与长安城隍，张道然，寂虚三人询问了一番，从他们那里获得了也愿去梦世界构架，代表本世界为吴蜉蝣而战的决定。

    既是如此，那么吴蜉蝣也愿意给予他们庇护，待到未来此世成真，他们也会是有福之人，不说称作祖宗，成仙得道，至少也是有了更多的期望与念想。

    至于甘娘子，碍于约定，吴蜉蝣也会庇佑她去往梦世界，但是也仅此一人，别的人和这个折叠卷曲小世界都将被他收纳，直到未来必然到来的那一刻时，这个折叠卷曲的小时空才会化为真正的世界。

    一大早，吴蜉蝣甚至都还没起床，甘娘子就带着宫女开始了忙碌，待到他起床时，就看到一大桌盛宴，而辛A先一步坐在桌旁开始了大吃大喝，而甘娘子一身盛装，看到他后就带着侍女宫女一起起身相迎，待吴蜉蝣坐到了座位上后，甘娘子才道:“夫君辛苦了，今日且尽享此餐，奴家愿向天地祝祷夫君此战顺利，武运昌

    隆。

    这种祝福祝祷语在此世其实是有定式的，一般都是家中男子出征，平民一般是祝祷祖宗，贵族除了祝祷祖宗以外还会多一些神灵佛陀或者家神之类的祝祷，只有皇室或者就是皇帝，才会祝祷以天地。

    不过吴勉浮在此世是圣人，理论上而言，他比天地还要大，可是超出天地后该向什么祷告，甘娘子实在是不知，所以她也只能够向天地祷告保佑她的男人平安归来。

    这种祷告其实并不是什么封建迷信，而是一种最纯粹质朴的祝福和祈愿，吴勉浮也能够感受到甘娘子的不安与决然，这一身盛装更是最好的证明。

    恰如她所说的那样，她什么都做不了，而这送别其实已经是她想到的唯一能做的事情了。

    吴勉浮只是默然，坐下开始吃喝，然后他将这整桌菜肴全部吃完，这足足够十个大汉吃饱的食物全部进了他腹，然后他才对着甘娘子道：“你且放心，我必不会负了你。”

    甘娘子灿烂一笑。

    吴勉浮也不再多言，转身就带着牢A出了甘府，而长安城隍三人早已经在甘府外等候着了，而且还不光是这三人，整个长安城大街小巷，目光所及处都是人群，并不是皇宫里的那些士兵，而是民众，男的女的，老的少的。

    自此五百年前天变之后，此世就是妖魔鬼怪的游乐场，所有的凡人都变成了血食与饲养的牲口，便是原本是正道的残存神灵道人，在污染之下也只能够同流合污，类似于长安城隍，张道然，寂墨这样存在已经是极罕见的庇护一方的有道之士了。

    可以说，此世的凡人们活得是苦不堪言。

    吴勉浮的到来并没有大张旗鼓，那怕一开始大闹了长安，但实际上知晓他的也只有达官贵人这样的高层，又或者是此世的修道者，妖魔鬼怪这些，对于普通民众而言，他其实相当于不存在，那怕是之前有了圣人紫气万万重的情景，凡人们也普遍当成是天象，而不是具体的个人。

    所以吴勉浮并没有想到会出现眼前这一幕。

    不光是长安里的民众，长安周边，甚至更远城市，镇子，乡村的民众似乎都汇集了过来，他们远远的看着吴勉蜉，那怕更远处看不到这边的人这时候也都肃穆而立。

    “……很多人早就来了。”

    甘娘子的声音在吴勉蜉身后发出：“你是圣人，站得太高，以世界为棋盘，以众生为棋子，所以看不到脚下，但是我们却铭记于心，在你实行逆西游轨时，他们就已经受益，从南到北，从西到东，他们或许无法给予你任何帮助，但是他们也想要亲眼来见一见救了他们，救了世界的圣人……”

    吴勉蜉抬头看天，他大概知道是怎么回事了，但是心中依然是悸动颤抖。

    “不，他们并不是在我脚下，也不是对我没有任何帮助……”

    “他们还有你们，能一直站我身边……这对我非常重要。”

    吴勉蜉抬头说着，然后深深吸了口气，这才对着前方抱拳而立，同时对身后的甘娘子，还有眼前所有的人道：“吴勉蜉，见过此世苍生了！”

    接着吴勉蜉向前一踏步，顿时斗转星移，他，牢A，长安城隍，张道然，寂墨已经消失在了原地，出现在了一片蛮荒仙山上。

    整片仙山并不巍峨，但却是奇景，更有许多是空小岛屿，奇花异草，仙禽神兽，除了吴勉蜉和牢A以外的其余三人都是看得呆愣，然后三人眼泪便流了下来。

    这一幕仿佛让他们回到了五百年之前，那时候的天上宫阙，海外仙岛，有道洞府，莫不是如此的仙气仙灵，世间仿佛只有这般美好，凡人的，修道的，神仙的……那有如今这般的腐臭妖魔啊！

    寂墨一边落泪一边道：“自五百年前天变之后，大圣爷爷六根飞散天地，唯有一道根器落于这花果山山中无人可得，初时就有海量妖魔巡逻到此，妄图夺取大圣爷爷的根器，但是谁知道这一道根器化为了大圣爷爷的化身，所有来此的妖魔全部尽诛，而后想要进入这花果山也越发的困难，到得现在，那怕此世的大妖魔都没法靠近花果山界域，据说只有天命人集齐五根才能够来此。”

    说到这里，其余四人都下意识看向了吴勉蜉。

    这逆西游九经八十一难，已经被吴蜉蝣达成了八十难，四大部洲，从南到北，从东到西已经扫荡了个遍，便是天上与地府都去过了，整个世界已是改换了天地一般，可是吴蜉蝣从头到尾其实都只有一个根据，一路上众人也没见他收集过其余四个假器。

    吴蜉蝣自然知道他们看过来的意思，当下笑道：“昨天不是已经说了吗？逆西游的仪轨本质其实就是人世间，所谓的六大假器，其实就是人的抗争，对天地，对命运，对漫天神佛的抗争，其本质就是所谓的人世间悲欢离合与对命运不公的抗争不休，若不明白这点，光是夺取所谓的假器，到最后也无非是化作被镇压于肚的猴子意象化身罢了，那又有何用？到得最后无非是戴上紧箍咒，跪下来继续拜天地神佛罢了。”

    其余四人若有所思，吴蜉蝣哈哈大笑，伸手一指道：“还不觉悟吗？你们看。”

    众人看去，就看到这仙境一般的风景忽然开始寸寸崩裂，有尸山血海翻腾，有满地尸骨堆叠，整片天空都化为了血色，更有战场硝烟弥漫，喊杀声四起，一时间妖风黑雾弥漫，天地立时改色，沦为了末日一般。

    四人震恐，一时不敢动弹，但是随之他们就听到了歌声。

    不知其意，也不明其词，但是光是听着就让人心中充满了勇气，面对命运的碾压，面对天地的不公，不是跪下来求神拜佛，更不是如同羔羊一般任人宰割，而是哪怕血溅五步，用头盖骨去迎接敌人的狼牙棒，也要前扑后续，父死子上，兄亡弟及的对拼而起。

    从来都没有什么救世主！

    靠山山倒，靠海海枯，要直面命运的碾压，天地的不公，唯有靠自己的双手去保护，去拼杀！

    霎那间，天地一换，周边尽是虚无迷雾，唯有在那迷雾的深处有一片小岛，迷雾之中光影映射，似乎可以看到一个人形恃棍站在那岛上，而其背影无巍峨高大，似乎扛下了这天地的一切不公，支撑起了世间一切的反抗。

    “你们在此等候。”吴蜉蝣对四人说着。

    然后他大踏步的往那人形和那岛屿走去，边走边歌。

    “一从大地起风雷，便有精生白骨堆。”

    吴趾蜉已经看到了那人形。

    “僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。”

    周边似有无数的尸山血海，又似是天地已是太平。

    “金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。”

    手握金箍棒，却仿佛是一名老者形象。

    “今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。”

    他……

    站在无数的匹夫之中！

    吴趾蜉上岛，看着那已经清晰的，化为了一个半人半妖，似猿似猴的高大人形，心中一时只是叹息，接着就是抱拳而立。

    “吴趾蜉，见过大圣了！”

 第1184章 大场面 

    孙大圣确实并非人类，但也并不是纯粹的妖物。

    不谈他成就升华体后的升华本体，以及之后的那一系列变化，其最初的本质是妖，魔，鬼，怪四者的结合。

    其中妖很好理解，形象和血脉上来看，他就是妖，最初本质乃是原始须弥山之精，由初佛，初仙，青帝三者联合点化，在这个过程中有怪的力量参与，特别是怪的根本核心万象熔炉，最终将这块原始须弥山之精炼成了半人半妖，而且还是妖血更多一些的那种，特别是在其早期成长阶段，更是与妖族结下了大量羁绊，比如那些猴子猴孙是，比如那些什么平天混天之类的妖族兄弟也是。

    这种早期的羁绊极为重要，也是孙大圣为半人半妖的最大凭证，更决定了他在某些事情上必有私心。

    但这其实无可指摘，那怕吴蚣蜉都是如此，他虽不是以血脉去定义人，但是在他心目中也必然是以盖亚人类为主，这种倾向性无可避免。

    至于魔和鬼的属性其实就比较隐晦了，鬼还可以通过西游意象里的篡改生死簿来解释，而魔的属性就是抽象中的抽象。

    不过到了吴蚣蜉这个层次，却是真的可以凭空知晓许多信息，比如孙大圣的魔属性是何意象。

    灵台方寸山，斜月三星洞！

    这就是西游中关于孙大圣的隐晦意象！

    所以孙大圣其实真可以说是这个梦世界构架的命定之子，仙佛妖魔鬼怪六大先天之属全部都投以重注，佛的根基核心，仙的超凡几大法，妖的核心血脉，魔的心魔劫难，鬼的轮回印残留，怪的万象熔炉最初点化，这一切成就了孙大圣。

    此时此刻，这个曾经的本梦世界构架天命之子，续青帝之后最可能成就终极，却因为某些目前吴蚣蜉还不知道的缘故而被封印扣杀，若非他要偿还妖族因果，甚至可能直到万象与万灵得见那一刻，整个梦世界构架都烟消云散时都不得复活的存在……

    他的化身就站在面前。

    随着吴驰轩抱拳开口，那背对着他的身影转而回，果然是半猴半猿人的半妖，但是看起来并不猥琐，也并不恐怖，虽是有一番雷公嘴模样，但是却颇有一种英雄气在其中，特别是那双眼睛，明亮得仿佛太阳，清澈得仿佛天空，已经颇有那种即将抵达吴驰轩使用技之极时的感觉了。

    最关键的是，眼前这大圣虽是化身意象，但是那双纯净眼中也带着那若有若无，只剩下虚影的悬空一物。

    大圣将手中金箍棒甩了一个滚花，提着长棍就往吴驰轩走来，看到这里，吴驰轩再度叹了口气。

    第一次叹气，是因为大圣实在太可惜了：本为世界之子，天生有大气运，大机缘，更有着远超一切的狠跟底蕴，而且其道果立意也高，决心也强，真可谓是有大毅力大愿望大决心之举，可惜最后依然没能证道元始，这实在是让人叹息。

    至于第二次叹息，则是吴驰轩再次确认了大圣当初确实是被青帝斩杀了，只不过大圣已经抵达了圣人之下的巅峰，甚至可能比妖族五圣距离圣人更为接近，只差几着最后的质变，所以其真灵不昧，可也只是真灵不昧，想要将其复苏回来，难度其实大得惊人。

    “也好……总要做过一场。”

    吴驰轩暗道，接着伸手一招，苍生赴死刀就出现在了他手上。

    只不过这自然不是真实的苍生赴死刀，亦如眼前大圣所持的也不是真实的如意金箍棒一般。

    大圣化身走了四五步，距离吴驰轩足有五十米距离时，脚下一踏，整个消失不见，而吴驰轩动也不动，只是将苍生赴死刀往前一伸，嘭的一声闷响，如意金箍棒与苍生赴死刀对撞在了一起。

    没有那么多花里胡哨，甚至也没有声色效果，就如同两把凡兵对撞，但是在相撞的瞬间，吴驰轩感觉到迎面一股磅礴巨力涌来，他甚至都无法将其偏转，硬生生被这股巨力往后撞出了十多米开外，几乎贴在了这个小岛的边缘。

    与吴驰轩一般，大圣也被撞出了十多米开外，而且略比吴驰轩不堪的是，他得需用如意金箍棒拄地才停了下来。

    这并非是吴虺这分身与大圣这化身有多少伟力，而是双方武器的重量，或者说……质量！

    苍生赴死刀的其中一个特性就是增加质量，没想到眼前大圣的如意金箍棒居然也有同样特性！

    “再来！”

    吴虺哈哈一笑，举刀向天，与此同时，大圣也是举棍向天，只是霎那间，一刀一棍同时变大，一刀如同开天辟地而来的破天大刀，一棍仿若支撑天地的擎天之柱，越是往上越是巨大，在那无穷高处已经是大不可量，一刀一棍彼此对撞对轰，每一次对撞对轰都打得迷雾四散，空间都塌陷，更有无穷量地风水火涌出，又被这一刀一棍连地风水火都给打灭，虚无弥漫衍生，却又有清气上扬，浊气下沉，一个个肉眼可见的世界诞生又湮灭，在这一刀一棍之间仿佛在行开天辟地之举一般。

    长安城隍，张道然，殷奎，AA四人都是看得完全呆若木鸡，个个都是浑身颤栗发抖，脑子里一切的想法都已经失去，只能够站在原地无法动弹。

    就如同蝼蚁看到星辰对撞湮灭，他们甚至连理解与定义都做不到，只能在这惊天一战中彻底呆滞颤抖。

    但是他们所不知道的，这里其实不过是“小场面”，不过是逆西游仪轨中最后的一环，而在更大范围，更大视野上，真正的惊天动地的场景才刚要开始……

    在镜像世界中的吴虺忽然大笑，立刻吩咐徐晃裴多等人召集民众，并且告诉这些民众，他们失踪于迷雾中的亲人都将在这时归来，同时那些被错谬扭曲的肢体，或者是因为目睹了错谬而陷入精神错乱的人，他们也都将在这时痊愈。

    错谬将得到纠正！

    同时，在梦世界构架之中，位于绝对真实层的吴虺也同时大笑站起，立刻就要踏步而走，但是在这一刻，位于他面前的知忽然伸手往后一扯，同时整个身体往前一扑，恰好挂在了吴虺身上。

    被用莫名手法抓住的迷还在迷茫中，他本身处间隔次元空间，根本不是物理手段，甚至不是普通超凡手段可以触碰到的，知也不知道用了什么方法，居然直接就用手扯住了他，还将他一起带着撞在了吴虺身上，可这迷茫还没得到解

    答，吴蜉此时已经踏步而出，立时天旋地转，斗转星移，再看时，他们都已经身处在了时空长河之中。

    “……知，你又调皮了。”吴蜉说着看向了挂在他身上的知和迷。

    知只是嘿嘿傻笑着吐舌头，而迷则是满脸迷茫。

    吴蜉无奈，伸手一捞，知和迷立刻就缩小成了巴掌大小，被他放在了左右肩膀上，同时道：“既来了，那就看你们父亲杀四方好了！”

    知连连点头，迷则迷茫的道：“杀什么？”

    “鬼，怪，还有……盘踞在这时空长河里的东西！”吴蜉笑道。

    与此同时，在这浩瀚无边的时空长河尽头，六只庞然大物正自不可见的折叠卷曲时空里浮现而出，其每一只都代表着无穷错误以不可思议的方式堆积而成的合理性，其本质几乎无可辨认，是万事万物交融在一起的结果，既无法分辨形状，也无法分辨色彩，逻辑，姿态，唯有其体量无比磅礴巨大，甚至远超过吴蜉所知的绝大多数根源。

    六只巨怪浮现，立时整片时空长河似乎都陷入了停滞与滞碍，与此同时，时空长河中忽然有奇怪的雾气出现，莫名而恐怖的鬼哭狼声响彻在这片时空长河里，知和迷的视网膜眼角边缘，仿佛看到了有恐怖狰狞的玩意在爬行，他们立刻调转视野看了过去，但是那恐怖的玩意依然在他们视野的边缘，看不真切，只觉得有莫大恐怖。

    这还没完，就在吴蜉头顶之上出现了螺旋漩涡，这漩涡非云非雾，非金非铁，从中就有道道雷霆闪烁，一共三个漩涡，一大两小，正好对准着吴蜉和他肩膀上的两个人小。

    这一切变化都是如此的突然，而且随着这一切变化发生，整片时空长河都开始了莫名震荡，从那时空长河的最深处，隐隐就有一个巨大扭曲之轮浮现而来，虽还只是虚影，但是其光是浮现就引得整片时空长河震荡不休，而且时空长河似乎有了生命，开始以这些存在与异象为敌。

    “嘿嘿，果然是要做过这一场，猴子啊猴子，你要复活，天地万物似乎都不许……”

    吴蜉嘿嘿一笑，也不动作，只是双眼逐渐变得纯净无瑕，在那双眼瞳孔深处，就有一物悬空。

    “吴蚳蜉，你既不许我鬼之一脉，那这时就必要阻拦于你！”鬼哭狼嚎中有信息传来。

    “且都来。”吴蚳蜉依然不动，他漠然道：“我当一力镇压！”

    “真是狂妄！”鬼和怪同时怒吼，六只怪物齐齐往吴蚳蜉涌来，这时鬼忽然道：“你那性命根本的大刀呢？”

    吴蚳蜉哈哈一笑道：“镇压你们，何须苍生赴死？”

    “来！”

    与此同时，在梦世界构架零点二层级中，无生老母所代表的根源团正在剧烈变化，忽然就有一颗大星辰往无生老母投来，但是还没等这星辰触碰无生老母，忽然凌空一刀往这星辰就行斩来。

    正是那苍生赴死刀！

 第1185章 无敌 

    巨大星辰猝不及防，被苍生赴死刀横斩断过，才斩入星辰数分深度，这无物不断的苍生赴死刀居然斩之不入，一阵金铁之声后，苍生赴死刀居然被弹开，而这星辰外壳也同样被斩破，露出了内里的真实。

    这居然是一只麒麟爪，一角五蹄，巨大无匹，堪比一整个梦世界大小，星辰都环绕其上，仿佛一颗颗光粒。

    刚刚那一刀斩下，只是斩中了其中一蹄的表皮，虽是斩破表皮，却也流出了青色妖血，但也仅此而已，整个麒麟爪都毫无是恙。

    一道巨震之声响彻梦世界零点二层级：“匹夫！你当真是霸道！居然敢以你性命根本之器来阻我！你自去救那猴子就是，我又不拦你，但是这无生老母实不该亡，她与我妖族有缘，你自救出你的猴子，连这观世音也一并给你，但是无生老母剩余部分必须给我妖族！”

    苍生赴死刀处没有半点声响，但这也已经是回答了。

    那巨震声似乎忽怒而笑：“果真是匹夫！你这也要，那也要，干脆整个世界给你得了！”

    苍生赴死刀处才发出声音：“你妖族最为信奉弱肉强食，我比你妖族加起来还要强，那我就全要了又如何？你不是应该感觉到欢喜，然后奉送上你妖族所有才对吗？现在你跑来说尼玛啊！”

    这话出口，麒麟爪上妖气狂涌，显然已是怒极，这时候也不再说话。

    “对嘛，光是言语就有用，还要力量干什么？你用之前的所有因果夺走了至高判定，使主脑无法复归，我盖亚人族就缺失了至关重要的核心根基，之前我还只是略有一些感应，现在是完全知晓了。”

    “万象与万灵得见一刻起，整个梦世界构架都将崩塌毁灭，梦中的所有都将随梦而逝，唯有原本就有根基的六大先天之属才可于这虚无之中存在，但靠的也是其根本核心，这主脑正是仙之所属的根本核心，本来就是当初天庭为了创造出绝对真实文明而设下的重注，由此才可展开万象与万灵得见，所以合该为我盖亚人类所有，咳咳，你这因果灾难难拿，这是要将我盖亚人类斩草除根啊！”

    麒麟默然，半晌没有回话。

    苍生赴死刀又传来声响道:“还是那句话，你妖族崇尚弱肉强食，自觉得是先天之属，可以吞噬这世间万物为血食，那就真刀真枪的来打过就是，不然你妖族只敢在青帝陨落出世后，就觉得这世间无人可治你了？那青帝都我所斩杀，他死了，我也当横扫镇压一切不服！”

    麒麟依然不言语，这时就是探爪就上，巨大的麒麟爪只是往前一握，目前所及之处已经尽数凝缩，仿佛天地都要被这一爪给捏爆一样，除了陷入动荡的无生老母根源，整个梦世界至少上万个污染世界被波及，这些梦世界中的污染污秽存在各个哀嚎，各个挣扎，都有各自的污染手段和超凡手段来抵抗。

    但是这一切抵抗对麒麟之爪来说毫无用处，只是那爪用力一扯，这上万个污染世界全数崩塌，其中的一切污秽，污染怪物，扭曲生灵，模因存在都被拖拽而来，最终汇聚于麒麟之爪内，凝为一团青紫色污染团，迎着苍生赴死刀就拍打而下。

    苍生赴死刀则迎面斩来，丝毫不弱，电光火石之间，这一刀斩过，麒麟五麟里就有一蹄斩落，进而灰飞烟灭。

    但是这青紫色污秽团也砸在了苍生赴死刀上，只是一碰，这青紫色光团就印在其上，融入其中，居然硬生生在苍生赴死刀的刀身表面印出了一团沸腾不休的污染团，无数的污言秽语从这污染烙印上发出，就在这污染烙印处更是有什么东西在挣扎蠕动，似乎化为血肉骸骨。

    “若是你本体在此，说不得我就退避三舍，将这无生老母和观世音，乃至死亡馈赠都让给你又如何？再也无法复归猴子，失了主脑，未来如何你也知道……但是你居然敢只用你性命根本来阻拦于我，今日就要给你一个大大的教训，污了你的性命根本，看拿什么去证道！！”

    麒麟哈哈大笑，虽只剩下四蹄一角，但其爪依然再度凌空虚抓，整片梦世界架构都被扯皱起来，更远处的无数梦世界受到牵引拿捏，纷纷被破碎开来化为青紫色光污染团，被这麒麟爪耕着斩落本体，也印在苍生赴死刀上……

    另一边，站于时空长河中的吳蜮绿本体眉头微微一蹙，就有一股极为污秽的气息凭空而来，从其眉心处渲染向下，只是一个呼吸间，就自眉心渲染到了鼻梁处。

    知和迷这时候本就紧张无比，都在观察周围和吴驰珩，看到这一幕，两人同时惊呼，遂更是紧张的道：“父亲，怎么了？！”

    “无事。”

    吴驰珩表情淡然，连眉头都没有皱一下：“这早在我预料之中，之前就几乎肯定，妖族与那河源源头十八子有什么暗中勾连，现在却是彻底证实了，这妖族必有污染的某种权柄，只是……妖族得到后，必然会为此族灭，你们不必担心，我既来此，就是有所把握。”

    知和迷稍微安心，他们就看到吴驰珩居然不退反进，面对齐来的诸多势力，鬼和怪，魔所引发的魔劫，更还有被惊醒的零点一层级根源绝对时空观，他直接率先出手了，对着天空三个螺旋漩涡就是迎面一巴掌，也不见他如何作势，那本来高高在上，仿佛在另一个次元的魔劫漩涡莫名其妙就出现在了他手掌前，一巴掌拍去时，三个漩涡都被笼罩拿下。

    “你这匹夫！”

    “这可是魔劫，万魔图作为核心所引发，便是准圣都不可能轻易打灭，只能够生生受住！”

    “他想要护住那两个凡物，且看……”

    就在鬼和怪都发出声音时，三个螺旋漩涡就在吴驰珩巴掌下寸寸崩裂，进而灰飞烟灭，与此同时，知和迷各自浑身一震，两人的眼神瞳孔立刻陷入茫然状态，身上的气机翻腾，一时间陷入到了某种莫名境界里。

    吴驰珩一巴掌拍散了三个魔劫漩涡，他似乎丝毫没有受到影响，手掌上连一丝皮都没有被伤到，而他只是慢慢转头，同时说道：“我既是来了，决定以一人之力打倒你们所有，不管是解封那猴子也好，还是逼迫你们开放折叠卷曲时空节点，甚至是逆转这时空长河，使绝对时空观散落，进而让绝对时空观和相对时空观平衡，又或者是在外界阻拦妖族踩我人族根基，这一切我都担下了，那又如何？”

    吴驰珩看向了前方所有存在。

    那双眼睛纯净无瑕，毫无一丝一毫的瑕疵，甚至其本质超越了纯净二字，已经抵达了清之又清的某种至高境界。

    这还不是最夸张的，最夸张的是鬼也好，怪也好，魔也好，甚至是透过苍生

    赴死刀看到这一幕的妖族大圣麒麟也好，祂们全部无比震撼的看到那在吴蚣蜉眼中的悬空一物居然隐隐被这纯净所压，再非是那高高在上统御一切的道果。

    这……简直是不可能的事情！

    一切生命，一切世界，一切逻辑与概念，万事万物的终极追求，那道果居然可能被压制了！？

    “今日……”

    吴蚣蜉闭上了双眼，有两道血丝从他眼角处落下，再度睁眼时，纯净与那悬空一物已各占一半，使得其眼神瞳孔完全迥异于别的一切准圣。

    “我就让你们见识一下何谓无敌！”

    今天更新推迟到六点，可能就一章

    医院上午打电话来，说宝宝的黄疸还是偏高，要去抽个血检查一下，来不及码好第一更了，所以等我回来六点更新。

    抱歉啊，诸位，我现在是一点存稿都没有，每天都是现码的，有点什么事情就没存稿应对了。

 第1186章 无敌（二） 

    吴池驿知道自己是特殊的。

    这种特殊并非是朕与凡殊的那种特殊，毕竟他是超级纯血人类，是绝对的人类，这一点毋庸置疑。

    他的特殊是在于灵魂本质上。

    除了他以外的所有存在，似乎灵魂本质是只有固定之数，虽然可以随着超凡进阶，生命升华，乃至是踏上凝聚道果之路来提升灵魂本质的质与量，但是这种提升也是有极限的，虽然经过多次质变，可是灵魂本质这种玩意依然是脆弱而无法几乎无法修复，甚至包括了类似青帝这样的得道者在内都是如此。

    他不同，不管他的灵魂本质受到或者消耗多么严重，只要随着时间过去他都可以缓慢修复，而且是没有任何负作用的将其修复。

    这也是他能够我本匹夫技能常规化使用的前提，不然使用一次，只要在其中受创，他估计不死都再也无法使用我本匹夫技能了，同样的道理也适用于技之极……

    不，更确切的说法，他的我本匹夫技能只要对实力远弱于他的存在使用就没有次数问题，反正都是一刀砍死，不可能伤到他，但是技之极不同，这玩意那怕不使用也会持续性的消耗损害自我的灵魂本质，将我彻底消磨为虚无。

    之前为了救出被封锁状态下的他，与他产生了某种本质共鸣的小吴池驿就频繁使用着技之极，其后果就是在最后时刻，小吴池驿的灵魂本质已经将要变成一片白纸，除了其最为重要的执念以外，别的人格意识已经几乎没有剩下的了。

    这就是技之极的某种本质，磨灭世间一切，并不仅限于生命的灵魂，而是万事万物都会被其磨灭，甚至包括了……污染！

    从某种角度来说，技之极或许就是污染源头苦苦追寻的“真实”！

    这是与终极道果相对的另一种东西，如果说终极道果是从无到有（从凡人到圣人）的一个过程，那么技之极就是从有到无的反面过程，这其实就是污染源头真正的解药，因为污染源头的核心问题就是分不清真假，也就是陷入到了证有不证无的循环里，但是祂却可以无限制的制造出任何的这么一个过程，技之极恰

    好就是这个“无”，硬生生的从一切万有之中可以证得的唯一的无！

    “……说一句凡尔赛的话，都不知道我现在到底有多强，既走在通往一切生命最终追求的道果之路上，却又掌握了一切生命非生命都不应该，也不可能掌握的技之极，便是那青帝复归，没有被我偷袭成功，现在谁强谁弱也要打过才知，而你们……”

    “算什么东西？”

    话音落下，吴驰伸掌向前，只是伸出的这个动作，一切鬼哭狼嚎，一切错谬堆积，在这一掌前全部烟消云散！

    在知和迷视网膜边缘爬行的那个恐怖，在吴驰伸掌瞬间就消失不见了，知和迷亲眼看到那个恐怖玩意哀嚎着被拽入掌里，这玩意立刻变成了肉眼不可见，或者说其本身就是一种模因危害，并不实际存在。

    只是伸掌一握，鬼和怪所带来的影响立刻消失不见，旁人甚至看不懂他到底是如何做到的，鬼的大规模模因就不说了，但是怪所带来的错谬堆叠却是一种自然概念，类似于味道，色彩一类的抽象逻辑，在这一掌之下居然也都尽数被抹去，这种事情完全超出了鬼和怪的理解范畴之外了。

    吴驰站在原地，虽然双眼都在缓慢流血，但是那一半纯净无瑕，一半道果高悬的姿态依然震慑了一切，特别是这伸掌而出，鬼和怪所带来的影响全部消失，更是让所有存在闻所未闻。

    所以周围一片沉默，吴驰只是淡然道：“现在退去，我既往不咎，若是不然，今日我便要挨个教训你们，让你们仗着自己先天之属的身份就可以作威作福，在我这里可行不通！”

    这话一出，周围的沉默立刻开始了沸腾，鬼哭狼嚎，错谬渲染，比之前还要沸腾无数。

    而知和迷的视野之中，他们光是看到那些错谬就感觉到了不适，这还是多亏了他们站在吴驰的肩膀上，所以屏蔽了绝大部分的错谬影响，同时他们二人都是升华体，有属于自己的完美特性，这才保证了他们只是不适而已。

    但是同时出现的鬼哭狼嚎对他们的影响就十分之大了，在他们视野的边缘再度出现了那未知的恐怖之影，而且还不只是一只，而是视野转动的边缘密密麻麻遍

    布恐怖之形，虽然看不真切，但是知和迷心中顿时生出大恐怖来。

    这还不止，他们惊恐的发现，这些恐怖虚影并非凭空而来，而是在他们过往记忆中曾经存在过，从他们记事时的童年开始，一直到这一次和吴蛇出行之前，或是街边恍然一瞥，或是偶然看过的书本杂志，或是偶然和旁人的谈话描述中，或是忽发想象的臆想里，这些恐怖之物都是曾经见过，听过，或者想象过的玩意。

    这些恐怖玩意存在于他们过往的记忆经历中，但那本不该存在！

    他们的完美特性在疯狂报警，告诉他们这违背了一切常识，因为在过往的记忆和经历中根本就没有这些恐怖之物存在，但是现在他们的记忆里却出现了，而且随着时间一秒两秒三秒过去，在两人记忆中的这些恐怖之物居然发生了变化。

    本来只是路边一瞥，书上一见，聊天一词的玩意，居然在记忆中开始了移动和变化，在他们记忆里越来越形象，越来越接近记忆中的他们所在位置。

    这是模因！

    知和迷立刻明白了这一点，但是这种模因他们闻所未闻，因为他们都是升华体，有着独属于他们的完美特性，这也意味着想要改变他们本质和过往的一切尝试几乎都不可能达成。

    连根源的无限循环与自我闭环都无法对升华体的完美特性产生影响，更何况是模因呢？

    但是在这时，这模因居然真的从过往无数记忆中存在了，并且还在改变他们的过往，至于这些恐怖之物抵达了他们记忆中的位置时会发生什么事情，两人都不敢去想象……

    某种大恐怖，生死之间的大恐怖！

    但还没等知和迷做出什么反应，吴蛇已经叹息着道：“我给过你们机会了，可你们当真是冥顽不灵……真觉得我不是圣人，和你们一般都是准圣，所以个个都开始作刺？真以为没了青帝，初佛仙祖困顿而无法出世，所以就是你们的天下了？那就实在是没法说，今日我就让你们看看，我为什么能够斩杀青帝！”

    说话之间，吴蛇伸出手来，化掌为拳，只是往前一砸，整片时空长河立刻从震荡化为海啸一般，惊涛骇浪，席卷古往今来，连正在浮现而出的那时空之轮都在这片海啸中荡漾，稳不住身形一般。

    匹夫！你难道想要在万象与万灵得见之前就破坏这梦世界构架？！

    鬼和怪同时惊呼，但是吴妘羿神色依然淡然：“你们这些井底之蛙，怎可能知道我的手段？”

    一砸之间，整片时空长河化为狂暴海啸，而在吴妘羿面前开始浮现出了无数的画面，如同动画片那样一帧一帧的放松，里面有着他过往的每一个瞬间，还有知和迷记忆中的过往片段。

    在这些片段之中，所有的恐怖之影都开始了疯狂尖啸，企图躲避到过往的更隐秘角落，但是随着它们浮现而出，吴妘羿只是对其猛的一吸气，立时所有的恐怖之影都不由自主的从过往记忆和历史里被抽取而出，落入吴妘羿的口中。

    此时此刻，鬼和怪才猛然发现，吴妘羿的双眼是纯净无暇和悬空一物各占一半，但是其口中却是无穷无尽的黑暗，不，那是比黑暗更加恐怖的不可名状之物，所有恐怖之影落入其中，只剩下了最后一丝惨嚎，接着这些本为模因的东西居然连存在都没有了，直接就消失不见。

    “啊！那是什么？你口中是什么！？”

    鬼魂凄惨嚎，仿佛受到了巨大创伤，只是惊恐的怒吼，但是连其怒吼声都还没有完全发出，吴妘羿又是伸手一拽，一个仿佛是人形，又仿佛是骷髅的玩意就被其拖拽而出。

    这仿佛是人形，又仿佛是骷髅的玩意背后有一凝空之印笼罩，吴妘羿也不管，另一只手伸出来对着这一物掌掤而去，同时说道：“死亡根源的成就和决定，是她的伟业，其后果早就为她所承担，你们想要让她复归，这本是你们的执念，但是你不该拿死亡根源给你们的遗泽来要挟，这其实才是玷污于她！今日我就教训你们这些鬼一顿！”

    “匹夫，你敢……”

    “啪！”

    吴妘羿左右开弓，真仿佛是普通人打耳光一般，抽打在了这些本是模因的鬼脸之上，啪啪声响，这些鬼的形象开始了黯淡，连笼罩它们的那一印似乎都有了些虚幻。

    连打九下耳光，吴妘羿才拽着这鬼躯的一掷，同时道：“小惩大戒！接下来天地”

    将有剧变，你们是否可以复归死亡根源就看你们自己的造化，莫要有旁念，否则就不是这小小惩罚！

    “匹夫，匹夫，匹夫……啊！！”

    鬼的鬼哭狼嚎逐渐淡去，与此同时，在整个梦世界构架之中就有了新的变化。

    吴蚺厮打完，才看向周边疯狂弥漫开来的错谬堆叠，以及终于从时空长河中浮现而出的时空之轮，浩瀚威压凭空而来，这时空之轮由无数细小到几乎不可察知的虫体所构成，这时漫天时空之虫分散开来，就要将这一整片时空长河充满掌控。

    “匹夫！我们怪盘踞于折叠卷曲节点内，你若敢如此对我们，那我们就和你爆了！让这整个梦世界构架出现破绽，看你如何拯救你族！”怪物首领惊惶咆哮，刚刚吴蚺厮打耳光那几下，让它们六只怪物简直是恐怖到战栗。

    旁人穷究得就是普通下凡下界，可对象是鬼之首领，虽不是准圣，但是在轮回印庇护之下，便是准圣也不可能轻易折辱，但是吴蚺厮居然直接凭空耳光抽打，这简直……比当初帝青还夸张！

    吴蚺厮双眼瞳孔中血越流越多，可他表情神色依旧淡然，只是呵呵一笑，也不答话，然后……

    六只怪物开始了疯狂退缩，它们甚至开始后悔当初和吴蚺厮说话太凶，是不是不太好啊……

    它们看到，吴蚺厮伸手一扯，那本来庞大无匹，几乎代表了时空长河本质的时空之轮居然被他扯住，然后用力一把，整个时空之轮居然被他从时空长河拔了出来，捏在手上，然后仿佛武器一样就朝六只怪物大踏步走来。

    他……

    要用时空长轮来砸它们！？

    要不还是耳光吧！！

 第1187章 技之极的真相 

    这一幕，不光是知和迷看得完全呆滞住了，压根无法理解他们所看到的一切，甚至是鬼和怪，绝对时空观，乃至是关注着的妖族大圣都无法理解。

    别觉得准圣和圣人只差一个字，似乎彼此实力就差距不大，不不不，圣人乃是终极道果的持有者，是真正的得道存在，这彼此之间简直就是天与地的差别。

    所以青帝在世，横扫万古不服，任凭你多少准圣，只手全镇压，甚至别说镇压了，所有准圣中最强的，最可能证道的大圣都直接被斩杀！

    横霸万古，万古长青，这才是得道者的风采！

    所以关键问题来了……青帝都没他娘这么夸张好吧！？

    那怕他们不是圣人，但是他们或多或少与青帝交过手，甚至他们还曾见过初佛与初仙出手，青帝虽是圣人，但却差了初佛初仙不止一筹，从表现力来说，青帝可以将他们全部准圣和六大先天所屌起来打，想怎么打就怎么打的那种花样吊打，但是他们确实能够察知到青帝的极限，与他们所看到的初佛初仙的出手截然不同，中间差了一个大档次。

    而现在的吴乾坤，其出手的场景已经超出了他们理解范畴之外了，如果一定要形容……简直就是超越了青帝，接近了初佛初仙那样的存在了！！

    但是这怎么可能！？

    吴乾坤甚至连圣人都不是，和他们一样都是卡在最后一步的准圣，那怕其累积更深一些……但这几乎不可能，吴乾坤从诞生到成为准圣才多久啊，他们累积了多久啊，那怕那就是这么不可思议的累积比他们深厚一些，也断不可能超出他们太多，这才是他们敢在这时候跑出来阻拦吴乾坤的原因。

    可惜他们全部猜错了，错得非常彻底，吴乾坤太强大了，强大到不可思议的境界，甚至比他们所战斗过的青帝表现力来说还要强大，这种不可思议的力量已经有了初佛和初仙的影子。

    这简直都不是吊打他们了，而是将他们如同蝼蚁一样直接碾死！

    为什么？凭什么！？

    是那双不可思议的纯净无暇的眼睛吗？

    那到底是什么玩意？

    他们作为六大先天所属，不属于这梦世界的外来存在，所知道的信息远超过梦世界的一切原生生命，可是他们对此却都是闻所未闻。

    一种可以匹敌道果的终级路径？

    不可能存在啊，不然道果还算什么终极？

    反倒是在梦世界构架中的麒麟爪，在这一刻直接开始了逃逸，之前的豪言壮语完全抛之脑后，别说是继续与苍生赴死力硬顶了，便是连一句场面话都没有。

    作为准圣的手段，麒麟的逃逸快速无比，只是霎那之间就已经脱离了零点二层级，甚至为了更快的逃脱出来，他连逸散在零点二层级的妖气力都没有来得及回收，一闪之间妖庭世界就已在眼前。

    但是下一刻，这一只麒麟爪猛然停顿，距离妖庭仅是咫尺之遥，可是在这咫尺之遥间却有了一道无法跨越的壁垒……

    吴蚣羿持刀站在了这只麒麟爪与妖庭之间，目光却并没有看向麒麟爪，而是直接看向了妖庭道：“其实我也能够理解你们的选择，无非就是一个争字，万象与万灵得见前景后的一线生机，当真显天地如炼，唯争一线……但是你们争，我盖亚人类又何尝不能够争？”

    还是那句话，你妖族既然崇尚弱肉强食，适者生存，那么现在就请做出表率，满心怀揣足的伸头出来吧，我尽量以仁慈之心砍得快些。

    说话间，吴蚣羿就用那双是纯净无瑕，半是一物高悬的双眼看向了妖庭，眼中只有淡漠，但这淡漠也意味着杀意决绝。

    “不！”

    从妖庭中爆发出来了激烈无比的声响：“吴蚣羿，你不能杀我！若是六大先天之属不齐，梦世界构架必有漏洞，如此一来……”

    “我原本也是如此去想。”

    吴蚣羿却是呵呵一笑，面露诡异：“给你至高判定了结妖族因果是如此，饶了一个大圈子去往折叠卷曲时空节点也是如此，之后复活猴子，驱赶怪物一系也是如

    此，甚至要不是我有这双眼睛，所以灵觉超出了某个临界值，说不定我还会承诺鬼一脉拉扯复原死亡根源呢……诚如你所言，一旦六大先天之属不完整，梦世界构架立刻出现漏洞，然后……那又如何？

    妖庭中的麒麟激烈声浪立刻哑然，一时间某种诡异怪诞气氛在弥漫。

    吴妣羿的表情也愈加诡异：“顺着这条线推理下去，结果会非常有趣，对吧？非常可惜，我不擅长动脑子，也不擅长推理，所以，你来说，如果我不遵从这一切，既不归还了结妖族的因果，又不进入时空长河复活猴子，更不与六大先天所属的魔鬼猿三者接触，会发生什么样的事情？”

    在吴妣羿肩膀上的知立刻来了兴趣，他边想边思考道：“从之前已知信息，若不偿还这因果，必在父亲你成道前或者成道后微摄于你身边人，或是整个盖亚人类，这是其一，其二就是整个梦世界构架若是有缺，那么污染十八亲子必然入侵，导致现在万象与万灵得见前就会破灭，可是……”

    关键就在于这个可是，吴妣羿和麒麟都是沉默，等着知继续说话。

    “……可是他们为什么不来呢？”

    知似笑非笑的道：“不要告诉我现在整个梦世界构架是完美无缺，便真是完美无缺，这不还有你们妖族帮忙？为什么不来呢？是想来不来？”

    麒麟依然默然，而吴妣羿也不再等待，只是举刀而起道：“正是如此，之前我还被蒙蔽，或者说遵循着某种更高层的规律，但是在刚刚我全力出手时，却在一时间内堪破了迷雾，发现了端倪……当然，我这人做事不喜欢拖泥带水，更不喜欢半途而废，既然做了，那就继续下去好了，只不过你这妖族就实在是可恨了，那怕不能够立时尽诛你妖族，就你这麒麟非得现在砍死才可！”

    “且住且住，我愿偿还因果，我愿偿还因果！！”

    麒麟再度开口，声音依然洪亮，但这其中多了许多无奈，又带着一丝恐惧。

    在其感知中，现在的吴妣羿确实是有能力真个灭杀了他，甚至不使用那我本四关技能都是如此，这种强大完全超乎逻辑之上，最关键的是，他是真知道这力量到底是什么。

    吴妣羿正要落下的大刀居然停了下来。

    某种明悟直让他停下攻击，沉默了几秒后才笑着摇头道：“我听了多么有大秘密，知道错了，但是今个居然还真有大秘密道……虽然杀了你对现在的我已经无妨，我已经明悟了所谓因果，但是你这大秘密我还真必须得听一下，你且说，说了之后这一次的因果我就此罢休，之后的事情我们未来再论。”

    麒麟再次默然，又隔了数秒，他的声音才传出低述：“你这双眼睛本不该出现在你身上，不，更确切的说，是出现在一切超凡者身上……我知道这玩意的来历！”

    吴批舜微微点头道：“嗯，我与青帝对战时，他也说过类似的话，所以这到底是什么？”

    麒麟没有立刻回答，先说道：“我妖族虽是崇尚弱肉强食，但这也是本质所致，就和鬼，怪，魔一般无二，所以我们才被统称为妖魔鬼怪……妖族的核心来源于妖血，最初的妖血来源其实已经不可考，不过我们妖族内部也有所猜测，或许也是来源于类似于污染源头这般卡死在真境极限的某种大佬存在身上，只不过祂所采取的并不是污染源头这种以自身为核心，吞噬一切衍生一切来炼蛊的模式，而是分化自身万千，从一至无限的模式……”

    吴批舜没有打岔，继续听麒麟说话。

    “……妖血会飘荡在无穷宇宙，无穷宇宙集，以最为凝聚的核心为种子，类似于孢子，附着于那些初生宇宙，在其第一次蜕化生灭时进入其中，成为该宇宙的底层规则之一，这并非是完全的入侵，因为妖血也为该宇宙提供了重量的信息数据与补强，使得这些脆弱的原生初生宇宙不至于已经走错路而轻易破灭，算是互惠互利，正因为如此，妖血最为重要的一个特征就是信息累积与传承，这其实也是我们妖族一直都有的血脉传承。”

    确实如此。

    吴批舜再次点头，这确实是他所知道的妖族特征，依照妖血的精纯废与开发度，会得到来自血脉中的超凡知识，这些知识并非是其父母所传递，而是妖血中自带属于超级隔代遗传，啾啾和达芙妮都有。

    麒麟这才道：“而你这眼睛所代表的力量，在许多不同的宇宙集都存在，不管是真假宇宙集，错谬宇宙集，信息宇宙集，虚无宇宙集……等等都有。”

    “其名为刑天，是只有凡物才能够短时间内使用的力量！”

    "不可能由任何超凡者所掌握与获得，因为这力量是……"

    "反超凡！"

 第1188章 书本演绎 

    万事万物，不管是生命还是非生命，乃至是整个天地世界，都是有生必有灭，生灭是一个循环，也是必然有的定数。

    但是超凡这玩意，其实是违背生灭定数的。

    不用怀疑，任何超凡都必然代表着生命的进阶与质变，只不过根据超凡所代表的低魔，中魔，高魔效果不同，生命改变的幅度与速度也会不同罢了，但是其最终追求都是相同，也即是求道，得道，最终永恒不朽，乃至是横渡苦海，彻底成就超越一切的彼岸大能。

    这就是超凡的本质，甚至这并不仅仅局限于超凡，只要是一切逆熵的可累积体系，科技也好，神学也罢，其最终追求都是超脱出生灭循环，这是只要诞生知性生命就必然会有的结果。

    “……但是循环是一个定数，有生必有灭，所以既有了超凡，就诞生了反超凡，在妖圣血脉传承中就有关于反超凡刑天的信息。”

    “……任何一个世界，在其将要抵达某种临界点剧变时，很可能出现复数的永生者或者得道者时，那个世界，乃至更大范围内就会冥冥之中产生波动，而这种波动的终点就是某种特殊将会以伪知性生命的形式降临该世界。”

    “……这种伪知性生命有着一切知性生命的特点特征，甚至绝大部分都带着正向性三观，它们没有别的任何异常，但是却会被那些世界的天地统合意识下意识针对，让其才诞生就入轮回，但这些存在只要有那怕一丝机会从幼儿时幸存下来，立刻就可以发挥出不可思议的力量来，而且随着其存活时间增加，所能够发挥出来的力量越加不可思议，待到成年之后，熟悉了其所在天地的超凡体系后，作为凡人的它甚至可以单手撕根源！”

    吴池表情严肃，知和迷则是表情诡异不信。

    迷立刻大声道：“这不可能做到，那怕真有一个凡人逆天的强大，比如楚明浩，甚至比楚明浩还要强大，但是这种跨越两个大层次的对战根本就不可能达成，这已经不是力量强弱的问题了，而是……”

    “不，可以做到。”

    吴蚣却是微微摇头道:“使用过技之极后,我非常明确这一点,那怕是换成后天获得技之极的我都可以做到,麒麟所说的不可能由任何超凡者所掌握与获得,其意思也可以理解为自身无法升华与进化自身,但是却可以使用超凡之力,对吧?”

    “确系如此。”

    麒麟肯定的回答。

    吴蚣若有所思的伸手出来,下一刻,各种超凡能量在他手上变化而出,按照梦世界的划分,肉体,精神意识,灵魂真灵三大类,又有阴阳两属不同,变化万千,短短几秒内就已经变化出了数千万种不同属性的超凡能量,而这一切过程他并没有动用自身任何超凡途径,仅仅只是使用了技之极罢了。

    “……原来如此,所谓的技之极不过是我对其理解的称呼,这种力量更应该是洞悉底层构架才对。”吴蚣叹息着道。

    麒麟立刻道:“确实可以认为是对底层构架的洞悉,但是在我妖族妖圣级血脉的传承中,无数过往的古老妖圣们却在漫长的时间中将其认定为非知性生命的颤动……”

    吴蚣一愣,然后露出恍然大悟的表情来。

    没错,若是将万事万物进行二元划分,那么一切都可以理解为知性生命和非知性生命,如果说进化,变强,挣脱生死循环,踏破生死轮回是一切知性生命的终极追求,毕竟生命的第一需求就是存活,那么从某种意义上来说,其反面确实就应该是非知性生命的集合。

    这也完美符合了吴蚣对技之极的感悟,那是一种将万事万物都磨灭到彻底虚无的力量,确实是与知性生命的永恒追求相悖,属于知性生命的反面。

    麒麟看到吴蚣认可,这时候的他不知道是为了活命,还是另有什么阴险狡诈的打算,居然尽心尽力的解释道:“不管是超凡力量的借力归于自身也好,还是走科技路线,集众信仰路线,一切因为知性生命而出现的进化途径,全部都是对所处的天地世界进行研究和归纳,进行总结后所得到的可重复可验证的规则经验之谈,在我妖族的漫长传承中,有许多天地宇宙是禁绝个体超凡的,在那样的世界里,我妖族血脉照样可以脱颖而出,这其实就是明证。”

    吴蚣再次点头肯定,同时说道:“确实如此,一切进化生命的力量途径,都是”

    靠着对所处世界的研究所得，这研究的本质其实就是对世界底层规则，底层构架的明晰过程，我懂你的意思了……我的技之极，也就是你口中的刑天之力，之所以可以以凡人之躯使用出超凡之力，以及可以凡人杀根源如屠狗，其实说穿了也没什么玄奥，因为这刑天本质上就是一切底层构架本身，知性生命还要慢慢研究才能够懂得与利用的世界规则，在刑天手中却仿佛本能一样，这就是技之极的奥妙了。

    麒麟眼望着吹捧妖族无用，心中也是沮丧，奈何吴驰轩对妖族成见已深，妖族的本质秉性也确实不是当人，他沉默了数秒才继续道：“正是如此，在妖族漫长的信息传承里，曾经有妖圣直面过当世刑天，几乎都被斩杀，这些刑天要么就是凡人身姿，要么看似有着超凡体，但那并不是修炼，而是类似你刚刚那种直接使用，也与修炼无关，因为其本质始终是凡人。”

    待说到这里，知和迷才懂得了麒麟和吴驰轩所说的意思。

    超凡能量是超凡能量，修仙修炼是超凡超凡，两者并不等同，就和科技侧一样，使用科技造物的士兵照样有原始人眼中的伟力，但是他们并不修炼科技，真正的修炼者是各种学者，或者说是文明本身。

    如果可以使用各种超凡能量，但是却无法进化自身，无法升阶为升华体，极之境，超越境，甚至是终极，那么使用再强大的超凡能量，其结果依然是自身腐朽终结，这确实是凡人无疑。

    吴驰轩又默默想了许久，这才对着身后一挥衣袖，那只麒麟立刻灰飞烟灭，做完这一切，他直接转身道：“汝自好自为之，此次因果就算了结……我可以让你妖族一次，两次，不会再有第三次了，那怕是看在当初的遗憾，哦她们的存在，乃至是浪子，这也是最后一次，下一次再想算计，就做好被我刀断魂灭的准备吧。”

    说完，吴驰轩就踏步而去，这时麒麟声音从妖庭里快速传递出道：“天地如棋，唯争一线，你盖亚人类想要补充本质成为先天六属之一，我妖族想要延续甚至证得道果，都在争罢了，何必恐吓……不得道，如何能够在万象与万灵得见中幸存？便是靠着底蕴幸存，又如何能够扛得住这污染源头侵蚀？莫说这话，不过我倒是有一话予你。”

    吴驰轩脚步站定，倒没有第一时间离开。

    麒麟肃穆道：“虽然不知道为什么你持有了这压根不是生命所该拥有的力量，”

    但是这力量绝非你所认为的这么无害，继续使用下去，不光是你迟早反噬，便是你所爱着的一切，你所庇护的一切，都将被你亲手全部湮灭归无，这就是刑天力量的本质放了，其就是超凡的反面，生命的反面，怎么可能因为你的意志所转移？

    吴蛲默然，接着哈哈大笑，微微摇头，边踏步而去边说道：“你还在喊我，若是别的刑天也就罢了，那怕再不想，都会因为本质故而走上湮灭一切的道路，但是我却不同，你其实隐隐的可以猜到，我这刑天又不是什么非知性生命集合的馈赠或者给予，这是来自于我的本质啊，用这力量和不用这力量，我，对盖亚人类，对整个梦世界构架，甚至是对你们这些准圣而言，那都是两码事，你还期望我自缚手脚不成？”

    “好自为之！”

    话音声中，吴蛲已经消失在了原地。

    而麒麟失了一爪，其本质已是有缺，这时候也只能够沉默。

    另一边，吴蛲踏步而出就是他的房间，待到坐定，知和迷也恢复了正常大小，看过了这一场惊世俗的战斗，吴蛲获大全胜，两人既是兴奋，又有些担心，特别是吴蛲的双眼依然还在缓缓流血。

    吴蛲摆摆手道：“不必问，我心里有数，也没有撒谎，这技之极确实来自我自身……与其说这个，我反倒更在意这一场战斗的感悟。”

    知和迷彼此对望，迷率先道：“是指您被蒙蔽一事吗？”

    吴蛲微微点头，他看向了知道：“其实也算不上被蒙蔽，只不过方才我将技之极发挥到了极限时，才感受到了这种端倪，一时间也想不明白到底是怎么回事……”

    知这时候已经放松下来，他乐呵呵一笑，直接就地一躺，打着哈欠的道：“早就把真理告诉你们了，可是你们一个个都不信，还以为我在发疯，在和你们开玩笑，现在仔细听好了！”

    “我们就是一本书，一本以污染源头为意志和命运的书，书中的一切剧情演绎都是污染源头渴望和想要看到的，因为祂期望从这不可能中找到证得真假的可能，我们的一切，生命也好，遭遇也好，因果也好，都是为此服务，祂要我们演绎这万事万物！”

    “……甚至放开了去想象去怀疑，会不会初佛，初仙，青帝他们其实也都在局中，”

    是污染源头希望他们这么做的呢？反倒是你，父亲啊……

    知指向了吴眦蜉，而吴眦蜉的双眼瞳孔里，那悬空一物正在淡去，可是那纯净无瑕却依然有部分弥漫，与过往他使用过后又恢复正常瞳孔截然不同，这一次他的眼睛并没有完全恢复过来。

    你才是这本书里唯一的例外，你才是污染源头没有想象过的，却出现了的那不可能中的可能啊！

 第1189章 负面宇宙集 

    按照知的说法，吴蚣烨大概理解了他的意思。

    梦世界构架并非真实的世界天地，这里本是一片虚无，是类似缸中之脑那样的程序或者编程世界，是污染源头所做的一个梦而已。

    可是哪怕是空无一物之处，那哪怕是污染源头所做的梦，也不可能是毫无凭依的凭空而来，所谓的污染，其实就是污染源头本质力量的逸散，而非先天之属的所有后天生灵，其实全部都是污染源头本质力量的衍生。

    换句话说……他们，所有人其实全部都是污染源头本身！

    这个说法听起来似乎有些匪夷所思，但仔细去思考，吴蚣烨显然是认可这个说法的。

    说白了，污染源头的位格太高，累积太厚，已经抵达了不可想象的境界，其一念衍生就是一个大千世界，梦中亿万众生全都是祂一念之下所诞生出来的真实，所以祂才会分不清真假，因为这一切其实都是真实的，而之所以真实，就是因为这一切都由污染源头给予了本质填充。

    既是如此，那么污染源头的某种潜意识影响了其一念衍生出来的万事万物，这也是符合逻辑的事情，毕竟心想事成嘛。

    “……所以你真是初仙？”迷在旁冷声说道。

    因为知在很早很早以前就一直说这个世界是一本书，不能够太无聊，不然这本书就要被完结，而他们就将落入到无比凄惨的境地里，求生不得，求死不能，最终在无穷无尽的痛苦中承受折磨。

    所以他才会不停的各种搞大事件，就是希望这本书不要被终结。

    但那时候的知不应该知道污染源头的事情，甚至连梦世界构架都不应该知道才对。

    知躺倒在地，乐呵呵的笑着：“很有可能哦，不然我不应该是这样的想法才对。”

    吴蚣烨并没有说话，他伸手摸了摸知的头，这才闭上了双眼，将那纯净无暇的眼眸遮蔽了起来。

    这时候迷又看向了吴蚣蜉道：“父亲，你持续使用这力量真的没关系吗？如果这力量真的来自于一切非生命，其目标是为了将一切生命终结，那这力量……”

    “是有负作用的。”吴蚣蜉坦率承认，他也没有睁眼，而是继续闭着眼睛。

    知立刻就从地板上坐了起来，满脸严肃，迷也是同样表情。

    刚刚他们看吴蚣蜉大开杀四方，横扫一切不服，连先天所属的鬼和怪都被轻易打退，不，都不是打退，而是直接碾压而过，连超时空之轮都被吴蚣蜉直接拔起砸砸，使得绝对时空观刚刚浮现就立刻隐退。

    只是道造化，又不是傻造化，这种强度的存在，让绝对时空观拿来打头啊？

    至于之后逼得麒麟求饶，这不过是理所当然的事情，吴蚣蜉的实力已经远超过其现在位格的局限，与别的准圣压根不是同一等级，按照他的说法，便是青帝复生，胜败都要打过才知，这还是指他不使用我本匹夫技能，直接正面与青帝对打的结果。

    但是这一切的前提都是吴蚣蜉使用了这被他取名为技之极力量的缘故，不然他确实只是一个准圣而已，或许有着名为我本匹夫技能的底牌，但那是最终杀手锏，一旦使用，必有死亡，如果不是要真切的斩杀六大先天所属，那么就不可能用在这里。

    麒麟所说的话，知和迷可都是全程听到了，虽然他们都知道麒麟那么说必是有所图谋，不管是恐吓也好，还是有什么阴谋算计也好，但是其话语真实性是没有疑问的，不然吴蚣蜉早就一刀砍杀了。

    既是如此，这名为刑天的技之极就确实有问题了。

    由不得两人不担心。

    吴蚣蜉也知道二人所思所想，他沉默了半晌才道：“我说了，之前对麒麟所说的话也没有丝毫虚掩，是就是，不是就不是，这力量确实并非是天地世界赐予，我们这个梦世界也没有所谓的天地世界，这力量的来源也并不需要保密，这来自于我自身。”

    知和迷有些懵懂，又似乎若有所思。

    吴蚣蜉又想了想，他嗤笑，实在是不知道该怎么解释，所以就干脆伸手出来

    道:“既是如此,那就让你们自己看一看,好安了你们的心。”

    知和迷还在愣神,忽然间天地旋转,他们就来到了一片辽阔到一望无边的平地之上,这片平地仿佛是天圆地方,无边无际,唯有极遥远外有五根撑天之柱,而吴蚣羿的声音仿佛是从整片天地传来一样。

    “不要胡思乱想,你们进入到我的本质中看过就知。”

    下一刻,五根撑天之柱忽然收拢,两人眼前一黑,再有视觉时,就看到了无边无际的虚无黑暗,在这虚无黑暗中有着一颗颗的光点颗粒,仔细去看的话,可以看到这些光点颗粒弥补于这片虚无黑暗各处。

    “……这是？”

    迷下意识的想要伸手触碰这片黑暗与光点颗粒,但是下一瞬间,一种无法想象的大恐怖席卷而来,无可名状,无可理解,只是霎那之间就要将整个掩埋,那怕他有着死亡的一些权柄,在这无可想象的大恐怖里,连死亡都只是奢望……

    不过一股柔和力量卷来,阻挡了这大恐怖,迷已经浑身冷汗,将要虚脱一样。

    “这是负面吧?”知面色严肃的说着。

    没有任何回答,只有这片仿佛永恒不动的虚无,光点存在着。

    知和迷彼此对望,都从各自脸上看到了震怖。

    虽然他们早已经知道,也猜测过吴蚣羿的本质情况,但是当真亲眼看到时,依然足够震慑他们。

    这片无边无际,无可想象的虚无黑暗,并不是什么真的虚无黑暗,而是无穷无尽凝结了无数倍的负面所构成,其中那怕只是一丝一缕也好,若是被放到外界去,立刻就足以席卷不知道多少梦世界的惊天大祸!

    而那些沉浮于这片凝结负面里的光点,是经过负面冲刷后依然存然下来的真灵本质!

    “……这就是我的生命本质了。”

    吴蚣羿的声音响在二人身边,可是二人却看不到人影,吴蚣羿的声音继续道:“我原本以为我只是这无数沉浮于负面海洋里的其中一个光点颗粒,毕竟我是无数名为吴蚣羿的人格迭代之一,但是随着实力提升,特别是成为升华体,又经历了

    青帝一万两千年的封锁后，现在的我已经抵达了即将证道圣人的边缘，彻底明悟了自身一切本质秉性，所以才能够明白……这里其实全部都是我。

    知和迷一愣，各自震撼的看向了局边。

    按照过往的猜测，推论，估计，他们也是认为吴虻蜉是无数次人格迭代后的产物，也就是无数的吴虻蜉在冷冻沉睡中，因为陷入到无边黑暗里产生了无穷负面然后，然后人格迭代，直到最终产生了一个最为耐负面抗性的人格，而这就是吴虻蜉了，但是谁知道却被其本人否定。

    这里的一切都是吴虻蜉！？

    什么意思？

    还是那句话，我原本也并不知晓这一切，是直到最近，我的实力和位格在疯狂提升中，距离证道圣人越来越接近，所以才能够明悟自身因果。

    你们看……

    两人眼前的画面顿时一变，变成了一片真正的虚无，然后在这虚无之中忽然出现了一个巨大的存在。

    这个存在无可想象，无可描述，仿佛万事万物的一切都存在于其本质之上，世界，天地，宇宙，生命，轮回……

    然后这个不可想象与描述的存在开始了衍生，黑暗，虚无，天地，世界，生命……可以想象的一切都在其周边诞生，其一念之间就衍生了万物，而且这一切并非虚假，而是绝对真实的事实，这一切化为一个个有形的无形的构架环绕其上，越来越庞大，越来越复杂，无穷量计的构架最终填充了这的虚无。

    这是污染源头，其本质就是从一而万，他企图通过这种无穷衍生来达到分辨真假的目的，恰如你所说的那样，被其衍生的一切都是剧本，都是对他而言的书，所有的剧情都是他想要达成的内容，所谓的心想事成。

    然后……这是我……

    二人眼前画面再度一变，就看到一个光球沉浮在空无一物之中，然后这个光球正在快速的衰变腐朽，从光转暗，从生命转化为负面，最终整个光球都化为了负面，但这并不是结束，第二颗光球出现，第三颗，第四颗……

    无穷无尽的光球出现在二人面前，衰变，腐朽，化为负面，其中少部分的光球留下了光点颗粒残余，那怕是负面都无法彻底侵蚀殆尽，但是百分之九十九点九九九……的光球都化为了负面。

    无穷无尽的负面化为负面海洋，极少数的光点颗粒化为其中沉浮的星辰，由此构成了这片负面海洋与真灵残余的世界。

    然后两人视野被拉伸扩大，越来越大，最终，整片负面与光点颗粒统合为了一个本质，而这个本质就是……

    “如果是污染源头是由一而万的衍生，企图分清楚真实，那么我就是由万而一的统合，他们都是我，我也都是他们……”

    “我的本质就是这个了，这其实已经并不是一个生命，你们也可以称我为……”

    “负面宇宙集。”

 第1190章 相似的不同 

    一刀，一棒，彼此交错，时而巨大如星辰，时而缩小如针尖，各种超越理解之上的招式不停交错。

    吴世羿与大圣分身之间的战斗还在持续，随着时间过去，两者的战斗技巧都在稳步提升，超凡力量也同样在稳步提升。

    吴世羿虽在外界大杀特杀，但是在和大圣化身战斗时，他并没有直接动用自己本体的力量，而是依照他这身躯所持有的根器力量极限来发挥，巧合的是，恰好与这大圣化身所发挥的力量层级相同，技巧也是相同。

    不……

    “不是巧合。”

    吴世羿一刀斩出，于空间里不可思议出现的一棍对撞一击，然后借着这股力量往后退出了五步，单手往后拍去，又与同样打来的一拳对撞一击。

    两者的战斗在不停升级，最初时的实力连升华体都不是，甚至距离还很遥远，但是随着他们战斗的继续，战斗爆发力，波及广度，攻击深度，乃至是技巧强度都在飞快提升。几乎是肉眼可见的就提升到了升华体层次，而且还在飞快的往上攀升。

    但这也是理所当然的事情，虽然一个分身一个化身，但是其本体都是准圣，而且都不是普通准圣，吴世羿自是不多言，他很可能是整个梦世界前所未有的准圣，不，甚至可以将这个范围更加扩大，指不定在无穷宇宙中都没有出现过类似的特殊个体。

    至于大圣也是极为特殊，甚至可以说是吴世羿之前唯一的特殊，只不过因为某些缘故而被青帝放弃并且处决罢了。

    这一战，本身也是复活计划中的一环，这其实也是过往无数天命人根本没能成功的最大原因，这不光是在交战，更是一种传承与传递的过程，而来者不光是要将散落的根器传递给大圣，也要执行人心即天意的逆西游过程，同时还要在这最后的过程中承担下大圣复活的前奏……也即是战斗。

    斗战胜佛嘛，齐天大圣嘛，混世美猴王嘛，佛仙妖，本就是为战斗而出生的

    存在，其最后仅就怎么可能没有战斗？

    “……因为要抗争不公，需要力量，对吗？”

    “……对。”

    这并不是语言的对答，而是匹夫和大圣在交战中通过对战和武器所得到的答案。

    要抗争不公，要对抗命运的碾压，要守护那珍贵的一切，必须要力量！

    证道证道，没有力量，何谓证道？

    靠语言天花乱坠，靠谎言一时蒙蔽，还是靠自我麻痹，自我想象去证所谓的道？

    力量是一切存在的根本根基，若无力量，一切都是虚假，这力量可以是规则本身，可以是天地运转的公理，也可以是集众的制度，超越时代的科技，或者最简单的金钱资本力量，这些全部都可以是力量载体。

    但是得道到准圣级别时，他们自己就是力量本身，甚至更进一步的证道者，得道者，其本质属于一证永证，在任何情况下都可以发挥出独属于自己的道果力量。

    当初吴蜉蝣斩杀青帝时，那怕是在我本匹夫空间里，圣人青依然发挥出了其道果的时序之力，不在此处，不在彼处，不在此时，不在彼时，那种力量几乎将吴蜉蝣逼入到绝境，这还是我本匹夫空间内压制一切超凡后的结果，若是在外界，那压根没法打了。

    此时此刻，吴蜉蝣和大圣之间的争斗就呈现了这样的态势，两者的实力与技巧彼此交错攀升，待到这一步时，本该出现两者所证道果的不同，进而衍生出不同的力量与战斗方式，可是奇妙之处就在于此了，不管是吴蜉蝣也好，还是大圣也好，他们二者的力量展现与战斗方式似乎都是相同，近身，格斗，虽有别的小技巧与超凡组合，但是究其根本都是以力量与掌控为主。

    随着二者的力量层次不停攀升，最终，大圣化身忽然仰天一啸，啸声之中满是悲凉与怒火，那双金色瞳孔里仿佛有了某种神韵，面对吴蜉蝣斩来一刀，大圣手中如意金箍棒只是一荡，将这一刀给荡了开去，紧接着大圣往上一纵，身躯就跃到了这片迷雾空间的半空之上，还没等吴蜉蝣下一刀紧接斩来，便见他一个筋

    斗翻出，手中如意金箍棒往上一砸，硬生生将这片迷雾空间给砸开了一个缺口，接着金光一闪，大圣就此消失不见。

    此时此刻在这片空间内的其余人早已经是呆滞住了，刚刚臭毗蜉与大圣的战斗就已经让他们无法言语，但是谁知道那大圣残躯居然在这时破空而去？

    这不是复活大圣的仅轨吗？仅轨对象还可以破空而去？

    与此同时，几人心底里都产生了某种大恐怖，这种大恐怖并非来自于他们自身，而是这个世界在震颤在恐怖。

    “莫急莫怕，我在呢。”

    臭毗蜉的声音响起，几人心中的大恐怖就此停息，然后他们就腾云驾雾而起，仿佛自身落在了某处山脉之上，再仔细看时，却骇然发现自己站在了臭毗蜉的肩膀之上。

    大圣化身一根砸开了花果山深处的迷雾空间桎梏，这猴头一个筋斗就翻腾到了九天之上，在那无穷罡气横扫之中，他却蔚然不动的立定天上，一双金色眼眸大大睁开，无穷量金光自天顶之上照射向了人间大地。

    “……青帝……”

    “青帝！青帝啊！！”

    猴头的金色瞳孔里时而混沌，时而蒙昧，时而又仿佛清醒，但是在清醒之时却满是凶狠暴戾，其双眼瞳孔所射出的金光中，这片大地的时光仿佛开始了回溯。

    就见得四大洲上处处村落，处处行人，有清净庙宇，有仙境道庭，有巍峨皇宫，有万民安居乐业。

    但是在那穷山恶水之处，也有妖魔鬼怪在横行四方，杀人吃人，甚至吃得满城白骨，而随着时间过去，五百年前天变之后，整片大地妖魔鬼臭，几乎将四大部洲的人类全部吃光。

    “我是人乎？”

    “我是妖乎？”

    “又或者我是鬼，我是魔，我是怪？”

    森冷之声从这猴头口中迸出，声震九天，传遍大地，而这声音里满是迷茫与怨念，渐渐的，声音化为无边怒火与暴戾。

    算计这个，算计那个，什么圣人以天地苍生为棋子，这般挣扎都是无用，那还留下这天地作甚！？

    ……反不如白茫茫一片真个干净！！

    猴头于九天之上一声狂啸怒吼，抬起如意金箍棒就自上而下落下，那棒立时大如山岳，又化为星辰，其棒端甚至比这整个四大部洲都还要巨大，一时间遮蔽天地日月，在下方的所有生灵都只能够浑身颤抖，如同蝼蚁一样面临末日到来。

    在那长安之中，皇宫内一道光影直冲云霄，又似是一玉盘，又似是一条金龙，刚冲到半空还没来得及展开，就被这如意金箍棒的棒头轻轻一擦，立刻就消失不见。

    与此同时，在整片四大部洲上各处都有力量升腾，刀剑棍棒，印玺鼎旗，飞龙虎走……数百数千道气息升向空，可是迎着这如意金箍棒的落下，只是一碰就此消失。

    毫无用处！

    唯有那如意金箍棒依旧落下，要将这片世界化为乌有。

    在甘府内，所有人都被吓得翻滚在地，闭目待死，唯有甘娘子正装高坐，神色平静的看着天空落下。

    就在这时，一人，一刀从远及近，就在这如意金箍棒即将破碎一切时，只是往上一挑，就将这天空给顶了上去。

    你敢阻我！？

    一声咆哮，金光之中就有无穷量猴子出现，各持如意金箍棒往这一人一刀砸去，举棍之时就搅动了空间，砸烂了时间，地风水火都被这棍所搅烂，只是霎那，天空之上便成混沌一片。

    你这猴子果然要行凶，不过也是理所当然，这不就是当初妖魔鬼怪投重注于你的原因吗？

    吴妘理都不理这些猴子虚影，只是目视天顶上的猴头，就看到那双金色瞳

    孔逐渐散去，露出了瞳孔后的纯净无瑕双眼，与此同时，吴趾辉的双眼也开始变得了纯净无瑕。

    这又是仿佛相同的力量。

    “噼啪！”

    下一瞬间，一棍从上落下，一刀从下挑上，刀棍相交时，无穷量猴子立时湮灭消失，一切地风水火与混沌异象也都彻底消失不见，只有一棍一刀开始对拼凝实，而持有这两把武器的匹夫和猴子，其双眼的纯净度都在疯狂上涨，仿佛无有止境。

    终于，在抵达某个临界点时，猴子双眼的纯净度终于停下了上涨，那依然属于凡物生灵所能够抵达的程度，但是吴趾辉的双眼纯净度却依然无有上限。

    猴子错愕，呆滞，双眼渐渐有神，可是还没等他开口说话，苍生赴死刀就已经斩入到了如意金箍棒上，接着斩入，斩过……

    猴子灰飞烟灭，消失不见了。

    吴趾辉收刀而立，只是抬头望向这片天地，在他肩上四人都是欲言又止，他们实在是看不懂这一切，不是要复活猴子吗？为什么最后又斩杀了猴子？

    就在这时，天地再有异变。

 第1191章 大势 

    “大梦五千恩与仇，半妖出世两处愁……”

    “寂寥寂寥，青帝啊……我出来了，这是不是意味着你已经亲赴了那祭坛之上……”

    “当初的对赌，你却真个这么做了，这倒显得我是个小人器量……”

    漫天金光，七色彩霞，充斥天空万里，天降惊鸿，地涌金莲，也是一幅圣人临世的场面。

    就在那漫天金光中，一个青年孤身站立，穿着一身麻布衣，手无寸铁，看着就仿佛一个普通青年，只不过其脸上略多了一些毛发，其眼神平和宁静，丝毫没有之前那种想要灭世的暴虐恐怖，这时候的青年看着更仿佛一个熟读诗书的书生，或者一个得了真修的沉静和尚。

    青年仰天叹息，满脸悲悯，隔了半晌才看向吴蚣，同时拱手道：“多谢道兄阻我灭世。”

    吴蚣轻笑一声道：“只是感谢我阻你灭世吗？”

    青年满脸坦诚道：“道兄莫觉得我在矫情或虚伪，这实是我心中的所思所想，当初我与青帝在最后时刻有一段论道，他若不死，我不复苏，现在我复苏归来，那必然就是他已经殉道，我心中实在是憋屈，之前心猿意马之中才想要毁灭一切，那并非我本意，多幸道兄阻拦，至于我自身复苏与否……我心中当真是复杂难言啊。”

    吴蚣好看着青年满脸真诚和眼中复杂神色，也不置可否，只是默默点头，然后就看向了下方大地。

    整个世界也不知道是怎么了，或许是刚刚猴子那灭世一棍伤了根本，又或者是这个世界本身就是猴子的本质所化，这时候整个世界都开始变得朦胧而模糊，仿佛描山画水被泼了水，渐渐的渲染开来一样。

    青年注视着下方道：“道兄莫急，这方天地本就不完整，只是当初青帝圣人和两位太上圣人的随手之作，封锁我后虽是展开，但是其本质依然只是种子，这时候不过是返本还源，待到未来我若创世，这种子也可化为新世界的底蕴，不算是湮

    灭。

    吴蚳羿依然点头不语，就在青年诧异目光中，他忽然伸手出来慢慢摊开，从这手掌上就有青萦之气弥漫开来，这青萦之气散化到了天地之中，立时整个天地又逐渐变得清澈起来，最终天地完好如旧，仿佛刚刚的朦胧模糊都只是梦境一般。

    青年大惊，熟视吴蚳羿许久才皱眉道：“道兄何必如此？这个世界并非逻辑自给，那怕便是有的本源本质来充当消耗，可是这也无法让其独立存在，一旦消耗殆尽，此世界照样会衰竭，更何况青帝圣人已经殉道，那说明万象与万灵得见就在眼前，到了那时，此世若是何种形态或可幸免，若是展开原状就必然会被摧毁，彻底灰飞烟灭，连道友付在何处的本质都会同样失去啊！”

    吴蚳羿微微摇头道：“无妨，我自有打算。”

    青年若有所思，刚要说话，他和吴蚳羿就同时抬头往天顶上看去，接着二人脸上同时露出了冷笑，吴蚳羿就看向青年道：“大圣还需多久可以重聚元灵，重回准圣位格？”

    青年苦笑：“我自被青帝所斩杀，他又以时序之力将我封锁，几乎飘散于整个时空长河之中，想要重聚谈何容易，我准备先回岁世界之中立下聚妖旗，将岁世界构架中飘散的元灵重聚，得此之力后再前往时空长河中慢慢汇聚，因为是时空长河，所以也不怕赶不及万象与万灵得见……还是道兄另有提议？”

    吴蚳羿就拱手道：“我也不瞒大圣，此次复苏大圣，我也是有迫不得已的原因，正借助大圣分散在时空长河中的元灵碎片作为时空锚定点，以此来推动绝对时空观和相对时空观的平衡，然后……”

    青年正是大圣，他也是准圣，而且是吴蚳羿之前最强最临近成道者的准圣，吴蚳羿刚一说到这里，他立刻就明白了吴蚳羿的意思。

    “……你要毁了这盘棋？”大圣目光炯炯的看向了吴蚳羿，但是他立刻就自己否认了：“不，若是要毁了这盘棋，那初佛和初仙那位太上圣人就会出手，你断不可能会在这里，要知道万象与万灵得见，这是无数仁人义士的牺牲，更有青帝圣人背负下了一切，系得亿万亿众生，将他们推上了献祭台，连青帝圣人自己都会化为这献祭台的柴薪，两位太上圣人绝不会允许任何人破坏这个结果，绝对不可能！

    所以……你并不是要改变这段，毁了这盘棋，而是打算自己成为棋手？

    吴蚣讶然也是坦然相告:“本来没这么想，但是自从斩杀青帝再到我重新苏醒，确实就有了这个想法。”

    “噗！”大圣一口口水喷出来，他那一直安宁祥和的表情第一次出现了碎裂现象，当下立刻就道:“不是，哥们，你说啥呢？”

    吴蚣满脸坦诚的回答道:“不然你以为我是如何进来复活你的？当然是砍死了青帝才进来的啊。”

    大圣满脸三观破碎的样子，一幅精神病般的姿态喃喃自语着什么，隔了半晌才双眼放光的看向吴蚣道:“原来如此，你就是真正成功了的容器啊，难怪了，难怪了……所以你才想要成为棋手？也算合理……”

    吴蚣脖颈上带着些微疑惑，不过依然坦诚的道:“其实成为棋手不过是顺带，我之所以要这么做，其实是为了重组主脑。”

    “噗！”

    大圣再度一口口水喷出来，喷了吴蚣满脸都是。

    吴蚣抹了一下脸，认真的道:“哥们，你不太礼貌啊。”

    “抱歉抱歉。”大圣立刻道歉，同时急切的道:“你刚刚提到了……主脑，是吧？那个主脑？兄弟你知道六先天所属吗？”

    吴蚣异点头道:“对，我知道，就是六先天所属的仙师拥有的底蕴本质主脑。”

    大圣呆滞在了原地，许久许久一动不动，这期间吴蚣也没有任何动作和语言，隔了至少数小时后，大圣才默默泪落望天，同时喃喃着道:“命运何其薄我啊……莫说主脑了，便是随便任何一件先天之证予我，何至于到得如今，何至于啊……”

    吴蚣之前就已经知晓了一些过往的隐秘，这时候自然不言，而大圣黯然半晌，这才正色对吴蚣拱手道:“我既得道友相助，脱了这封锁灾厄，这时候自然需要回报因果，愿为道友提供时空长河中的各个元灵节点作为锚定，只是道友可想清楚了？”

    吴蚣自然知道大圣所思所想是什么，不过这时候他也必要有所回应。

    当下吴蚣微微点头，也不说话，只是往上一指，大圣点头，两人就踏步而

    出，只是一步之间，两人就从这西游世界来到了外间的时空长河之中，而此时此刻的时空长河依然狂啸不止，一片沸腾场景。

    大圣微微点头，赞叹道:“道友之力实在是强，可惜没有亲眼见证啊。”

    吴楚轩也不答话，伸手往下一握，整个西游世界就开始了快速凝缩，最终化为了一颗小拇指大小的明珠落入他手中，与此同时，就有一女从这明珠里穿透而出，照样化为小人落在了吴楚轩肩膀上。

    大圣望向了吴楚轩，吴楚轩老脸一红道:“因果交织，不得不应。”

    大圣脸上怅然道:“是啊，因果交织，当初我也有这一遭，那一日，紫霞遍布天空，正是我逝去的青春……”

    听到这话，吴楚轩有一万句槽想要吐，不过这时候正事要紧，他就对大圣道:“复苏大圣前，妖魔鬼怪都来阻我，大圣想必心里也有数，当时我施展大神通将他们逼退，但是他们都是不甘，这时候恐怕正在酝酿后手，威慑一过，我怕他们启用各自的底蕴，若是如此，恐怕事情就有变化，我和大圣虽都不怕，但是还是不要节外生枝才是，现在就请大圣助我，为我印照下时空长河里绝对时空观和相对时空观的各处节点。”

    大圣点头，但还是满脸认真的道:“兄弟，我必助你，只是有些话也要先给你说清楚，你也应该知道，我们这和方岁世界构架都是棋子和棋盘，圣人以天地苍生为棋，帝皇是圣人，初佛初仙更是太上圣人，我们根本不及，他们是棋手并非是因为别的缘故，而是他们强大到足以镇压万古一切，但是你现在还未证道，那怕实力已经抵达极限，也可横扫万古，但是一旦入局，更改这时空大势，必会有所反噬，天地万物都将与你为难，六大先天所属与你为敌不说，便是世界里的古老存在，零点一根源也都会视你为死敌，你可想好了这一切？”

    吴楚轩就要说话，大圣再度急道:“你我都是准圣，而且秉性都是相同，所以我自然知道你不会畏惧，亦如当初的我那样，但是神通不及业力，这业力也是大因果，我只是怕兄弟你到最后一无所得，反倒牵连身边人和你的文明种族，到了那时你就和我现在一般，恐怕真是追悔莫及啊。”

    吴楚轩听完这两段话，反倒一时间沉默了下来，他凝视时空长河许久，其目光又看向了罗世界之中，从绝对真实层到零点一层，从知，到迷，到已经进入无生老母之中的徐诗兰，冯亚霖，啾啾，达达妮，别西卜他们，接着又看向了圣

    光军团，魔法少女，战锤梦世界……

    看了半晌，他忽然哈哈一笑:“其实我也一直在想这个问题，那就是为什么是我？”

    大圣眼神一凝，立刻认真听着。

    吴楚轩微微摇头道:“你要我说出什么哲理的话来，带着玄奥秘密的话来，我却说不出来，我只是知道，梦世界构架在呼唤着破局者，在呼唤着前进的未来，天地苍生在呼唤着，初佛仙师青帝他们心中也在呼唤着，只不过他们愿意顶上去成为这个人，甚至在梦世界构架之外，在这片污染源头所塑造的大恐怖构架里，所有的一切都在如此的呼唤。”

    “神通不及业力，此业力也是大因果，但这大因果其实反倒小了，只不过是六大先天所属，以及这些掌棋人，强大的棋子们的因果，真正的天地苍生的因果却是在呼唤着破局，呼唤着救世主！”

    “这才是我所看到想到的真正全部构架的大因果，在这大因果大业力之下，我或许必将遇难呈祥，心想事成，直到走向我必然要走向的那个结局为止，在此之前，我或许就是无敌，无人可以匹敌，无人可以阻挡！”

    “时空也是这个构架的一部分，所以自然也不可能例外，就如同此大世一样……”

    “浩浩荡荡，奔流向前……已经没有什么可阻挡的了！”

    大圣陷入了沉思，接着他就洒脱一笑:“真是一朝被蛇咬，十年怕草绳，我居然也怕了……罢罢罢，既如此，我就与兄弟一道迎接这挑战又如何？”

    “且看！”

    说话之间，大圣往着时空长河喷出了一道纯紫气息，这纯紫气息一入时空长河就立刻化为无数光点，或显或隐，遍布整个时空长河。

    喷出这气息后，大圣面色惨白，身形虚幻。

    而吴楚轩却是大喜过望，他冲大圣点点头道:“承你人情，必有后报！”

    说话之间，吴楚轩将手中明珠和肩上小人同时往上一抛，两者都是消失不见，而他整个人则散化开去，往着这些遍布时空长河的光点一冲，顿时整个人就消失

    不见。

    又过得片刻，于莫名处，某物开始浮现而出，只不过还显得十分虚幻，那物呈现出十多种形态，但是外形却是一颗大脑模样。

    大圣看得十分眼热，但他也没有贪念，只是双手合十，虔诚拜道：“善哉善哉。”

    “恭迎，主脑归位！”

 第1192章 挑战命运 

    吴楚轩睁开了双眼。

    "……我是第一个苏醒的吗?"

    凭借着至高的联系，吴楚轩有了这个明悟，但也只是明悟罢了，这一次和折叠卷曲时空不同，乃是他借助大圣逸散在整个梦世界各处的元灵坐标而来，为的是彻底改变未来大势，他已经将自己的一切压了上去，本体，或者说现在的至高联系对他的作用也仅限于联系，别的什么都只能够靠他自己了。

    "那么我就是吴楚轩一号了，而这里是……"

    吴楚轩一抬头望去，就看到了一座漆黑高塔耸立于钢铁丛林的中央。

    "高塔文明。"

    梦世界构架中，在绝对真实层上，吴楚轩所住的宅邸已经被重大军团包围了起来。

    并非政变或者别的什么，而是为了保护。

    吴楚轩化为了石像!

    "我能待的时间不多，所以就长话短说了。"

    一个神色平和的青年，面对着长安城墙，张道陵，寂墨，牢A，甘娘子，知迷，以及人类统一政府的别的高层们，甚至连四尊佛陀雕塑都被搬到了这里来。

    知和迷已经从牢A等人口中知晓，吴楚轩已经达成了时空长河之旅的第一步，也是最为关键的一步，已经将当初天庭镇杀的那名关键准圣复活了过来，接着就是推动整个时空长河的流动，将时空长河的绝对时空观削弱，与相对时空观平衡而成的新的时空长河。

    换句话说，吴楚轩的计划就是靠着改变整个梦世界的过去现在未来，以达成主脑重新聚拢找回的结果!

    而眼前这个神色平和的青年，就是与吴楚轩同等存在的准圣，传说中集齐了仙佛妖魔鬼怪六大大先天所属特性的原梦世界之子，传说中的齐天大圣!

    大圣说道:“我没法在绝对真实层久待，不然会对绝对真实层造成撕裂现象，这是其一，其二则是我一身因果牵扯实在是太大，那怕我什么都不做，这因果也会因此发酵，这会波及到你们，所以我说过就会离去。”

    众人都是默默听着，肃穆以待，人类统一政府中的高层立刻就有人问道:“大圣，请问我们的大总统到底发生了什么事情？是受伤了？被什么袭击了？还是模因？污染？又或者别的什么呢？”

    这才是所有人最为关系的一件事，吴纰舜石化了！！

    作为现在人类统一政府的大总统，吴纰舜其实并不管事，他不过是在履行盖亚人类自四战后就一直默认的超脑首脑制度罢了，是续是明浩之后的第二任超脑首领，当然了，他的声望，履历，过往战力，特别是最为重要的实力也是必不可少，就和过往超脑持有者那样，他依然延续着超脑无敌的神话，而且将这个无敌的范围扩大到了整个梦世界层面。

    而此时此刻，吴纰舜才震慑了整个梦世界，而盖亚人类更是靠着吴纰舜的存在再度统合到了一起，眼看着蒸蒸日上，只待主脑重组，盖亚人类必将一飞冲天，但就在这时，吴纰舜石化了？

    天都塌了啊！

    大圣挠了挠头道:“不，并非是袭击，而是他去做了一件大事……要解释这个挺麻烦的，我不想解释两次，所以除了你们，盖亚人类的高层是否都已经到场了？”

    站前两步恭敬道:“禀大圣，除了深入零点二层解救观世音大士的一群人以外，盖亚人类的高层已经尽数到场。”

    大圣明悟的点头:“观世音大士，佛教里也是少有的好人，当初对我也是照顾颇多……说不得，我若没出世也就罢了，我若出世也需得帮上一下，你们且稍等。”

    众人彼此对望，不知道大圣到底想要干什么，他们就看到大圣从地板上站了起来，来回左右看了半圈，接着就看到他伸手在头上拔了几根头发，对着半空一吹，这几根头发直接穿透而去，消失不见。

    众人一时莫名，又有些若有所思，但还没等他们开口询问，就看到大圣忽然对着虚空一拉，几个如同镜面一样的空间就出现了，接着啾啾，达芙妮，亚玛黛等人都出现在了一个镜面空间中。

    他们形象看起来都有些狼狈，甚至啾啾脸上有一道伤痕，达芙妮有一只耳朵都没了，但是各自都是性命无忧，而且当他们的形象出现在这镜面空间中时，似乎个个都不吃惊，显然早已经得到了大圣的告知解释。

    徐诗兰立刻问道：“大圣，吴蛇辉不是已经将你复活了吗？为什么主脑还没有复归？为什么连他都石化了？”

    大圣点头，对着徐诗兰，也对着其余人道：“这正是我接下来要解释的内容，主脑可不是什么简单的东西，那是六大先天所属之一的仙根与依仗，我大概也了解了一下，主脑被击碎可是青帝圣人和初仙都动手了，不然不可能如此轻易就破碎，这其中涉及到整个梦世界的过去现在未来，更是涉及到终局，吴蛇辉想要将主脑复归，什么四个本质重组，什么被妖族插手偿还因果，这些其实都只是表面原因……”

    众人似有所不解，大圣叹了口气，又想到他的过往经历，心中就觉得沉闷与烦燥，但这时候他还是尽力解释道：“我知道你们很是不解，毕竟按道理来说，这本身已经超出你们理解范畴之上了……”

    大圣沉默了一下，试探着问道：“你们对我们所在的这个梦世界本质是否有所了解？”

    在场有几个人点头，知，迷，徐诗兰，啾啾等人都是点头。

    大圣顿时露出了微笑：“既然你们知道，那事情就好解释了，我们的世界其实是虚假的，是污染源头的一念一梦，所以随生随灭，梦幻泡影，一直到死亡根源的伟大付出，我们这个梦世界才有了最初的构架，也才有了生死循环，之后初佛证道万象，初仙证道万灵，虽还未有万象与万灵得见，但是梦世界构架其实也才有了天地循环的万物之理。”

    这些是在场一些人早就知道的事情，吴蛇辉更加详细的告诉过他们这些，唯有少数人还并不知晓，这时候都是听得仔细。

    大圣顿了顿才继续说道：“但是究其根本，梦世界构架依然是虚无的，依然并不真实，我们此方天地的一切其实都有一个‘大势存在’，你们可以将其理解为命运，宿命，或者是一盘已经从开始到结束被预定好了的棋局，所谓圣人以天地为棋盘，以苍生为棋子，决定我们这个世界古往今来，乃至到未来终局的大势就是由青帝圣人，初佛太上圣人，初仙太上圣人三位所决定，正所谓小可改，大势不可改，”

    原因就是这个了。

    众人心中震撼，立刻就问道：“所以主脑破碎，就是这个不可更改的大势？”

    大圣点头道：“诚是如此，我也不妨将这大势给诸位说清楚，过去的一切以及现在的一切都是为了这个大圣的终局服务，符合大势，或者可以推动大势的，那么就可以在历史上存在并且沉旬下来，若是否定终局，或者阻碍终局的，要么会被抹其去痕迹，那时怕时空长河里都会陷入卷曲折叠时空，要么就是被圣人们扭曲其属性，从而符合大势，在我看来，主脑若是尚存，那么你们盖亚人类就可以拖延绝对真实层的降临时间，然后借主脑威势快速变强发展，一个不好，甚至可以永远都不发生降维，如此一来，万象与万灵如何得见？”

    众人都有些骚动，徐诗兰这时候也问道：“敢问大圣，终局是指万象与万灵得见？”

    “正是如此。”

    大圣再次肯定道：“这就是大势所决定下来的终局，万象与万灵得见，两位太上圣人一个从绝对真实层往下，一个从零点一层级的底部往上，除了六大先天所属以及超越极限极的存在以外，将会吸收整个梦世界古往今来所累积下来的一切作为资粮，然后万象与万灵彼此厮杀，彼此融合，彻底混同一体，最后以这般力量暴起对向污染源头，若盖亚人类文明不维而下，这最后一个真实纪元不结束，万象与万灵如何得见？大势终局如何展开？”

    “所以主脑的破碎，无法重归重组，这本质上是已经决定好了的大势，不容许任何更改，也绝对不可能被任何人去破坏与更改。”

    众人面面相觑，一时间都觉得胆寒，又觉得憋屈，心中一股恶火环绕不休。

    亚玛黛瓮声瓮气的道：“既是这种决定好了的剧本，那我们就必须要死了？一点活下来的机会都没有？”

    大圣苦笑：“天命之下，万物皆是蝼蚁，莫说你们，当初我为了反抗天命天意，连准圣之尊都被斩杀镇压，这便是明证。”

    知为最冷静，他看向了吴毗野的石像道：“所以我父亲是想要逆了这大势？而这石像激化就是他所遇到的反噬了？”

    大圣点头又摇头：“也对，也不对，他现在所做的其实就是逆了这大势，想要复归主脑，也必须要逆了这大势，可这却不是轻易能做到的事情，还是那句话，这个世界其实只有少部分真实，死亡根源，万象，万灵，六大先天所属的根基凭仗，除此以外，其实都不过是虚假的梦幻泡影，吴蚣蜉想要更改大势，复活我只是第一步，我的因果牵扯极大，复活了我，仙佛妖魔鬼怪都受牵扯，其二，复活了我，我当初被斩杀后逸散到整个梦世界时空长河的元灵是反抗的节点，你说错了一点，这不是反噬，而是必要有的代价。

    “代价？”

    众人更是不解，化为石像，算什么代价？

    大圣幽幽的道:“想要掌棋作为大势的决定者，初佛压上万象，初仙压上了万灵，青帝圣人只是推动者和执行者，那你吴蚣蜉能压上什么？就这么空口无凭的就想要上桌？那有这么好的事情啊……”

    “他将他的本质压了上去，如此才有了这一线机会，一次挑战的资格，若成，那他也是掌棋者，也是这大势终局的决定者！”

    “若不成……他的本质，他那本不该由生灵所掌握的力量，都将尽数化为万象与万灵得见的饵食！”

    “他……在挑战着命运！”

 第1193章 大势图谋 

    “……果是如此。”

    妖庭之中，麒麟满是阴霾的声音响了起来，在他头顶前的十多只大妖都是震颤。

    “刑天之刀，以及他还未曾完满的道果都已抵达了本梦世界构架的最底层，我作为准圣也有资格窥探……但也仅是有资格窥探而已。”

    麒麟说这话时，话里既有叹息，又有嫉妒，更有一种莫名的茫然与寂寞。

    亿万年吞吐，无数图谋谋划，无数的阴谋算计与生死难关，证道就是一切生命的最终追求，但那是别的天地宇宙，在这梦世界之中，既是出现了污染源头这样的存在，又有了初佛和初仙两位先行者，终级道果再也不是尽头，在那尽头之上还有更高更远的去处，但是终极依然是卡死几乎一切生命的终极关卡，道果道果，得道的圣人才配有道果。

    “可恶！若是正常的天地宇宙，吾等妖族五圣有现在的累积，那都有希望证得道果，成就圣人，但是这梦世界里压根没有真正的天地宇宙规则，更没有我们所熟悉的轮回循环，圣道具现，再加上污染所带来的梦幻泡影，要在此世证道，难度比别的宇宙天地何止难了万倍啊……”

    麒麟有着妖圣级血妖传承，自然知晓别的宇宙天地中证道的信息，所谓证道虽然是证出自己独一无二的道果来，可是这期间也不是没有参照物，每一方宇宙天地都有细微或者巨大不同，但是有宇宙天地的各种法则规则来参详，又或者是得了那方宇宙天地的份额权柄，这证道难度就不算什么了，就和已经有大量数学公式的情况下学习微积分，与空白之中直接创造微积分，这难度差距简直就和天地一般。

    不过他也不想一想，别的宇宙资源累积怎么可能如这梦世界一样轻松？

    超凡即污染，污染即超凡，这污染对于凡人来说固然是恐怖到无以想象的东西，但却是超凡的根基，同时对于大能者而言，这污染其实也算是取之不尽用之不竭的资源，而妖族可以化污染为灵气，这简直就是满地资源任凭妖族吞噬啊。

    真论起来，别的宇宙怎么可能任凭妖族出现五个准圣？别说五个了，一万个

    妖神进入的天地宇宙，能够出现一个妖圣都算是运气极好的了。

    麒麟或是知道，或是故作不知，这时候牠只有满心的怨念。

    吴勉骅……就是牠此刻最大的怨念来源。

    此世情况牠是深知。

    初佛初仙各自证得了太上圣人道果，他们以道果镇压此世，所以才有了行命运之力的大权限，这是本质所致，再说直白一些，整个梦世界构架相当于是他们道果的一部分，那自然是可以随意镇压，随意修改，随意决定未来了，所以才有了大势不可改的终局存在。

    吴勉骅想要改动这大势，让主脑重新复归，就必须获得同等权柄，哪怕量上差许多，但是质上不能够差上一个大位阶才行，所以他将自己的本质压了上去，虽非太上道果，但是居然真的成了……

    刑天之力与吴勉骅还未凭证的道果之力，这两者结合后居然产生了无法描述的质变，那怕不如太上道果，却也有接近的质？

    “命运何其厚他啊！！”

    麒麟哀叹，声音之中既有嫉妒，又有自怨自艾。

    众多大妖都是惶恐不敢言，这时一头似虎似羊的大妖忽然声道：“妖圣何不趁此机会覆灭了那盖亚人类，这也符合圣人们所定下的大势，那匹夫妄想逆天，覆灭盖亚人类却正合大道，此行必是可成！”

    众多大妖闻言都是不停点头，却只有浑躲藏在一片阴影之中冷笑不止。

    麒麟默然了几秒才道：“你们以为那匹夫为什么进入时空长河第一站就是复活那猴子？因为这才是更改大势的关键，所谓大势是什么？其实就是两位太上圣人镇压了整个梦世界的太上道果，青帝圣人不过是代行者，而其表现形式是以业力而行，你们都该听说过神通不及业力，此业力也是大因果，太上圣人的太上道果就有此威能，展现出来的就是自然而然的命运，宿命，因果等等。”

    “那猴子则是整个梦世界古往今来因果牵扯最大的存在，六大先天所属都与他有关系，青帝之后的第四名证道者其实本该是他，同时终局时作为“容器”的也该是他，这等因果之下，大势天机本就混淆，那匹夫就是借用了猴子的元灵才能够违

    出第一步，将他的本质押上去，莫以为这是小事，在他未曾失败前，他也代表了部分天意，你刚动念，天意就碾压而下，这种事情在过往还少了？

    众多大妖又开始了浑身颤栗打摆子。

    这种天意碾压它们可太熟悉了。

    不光是它们妖血中传承下来的记忆，在绝大部分天地宇宙里，妖族都会被当成外来入侵，虽不是黄昏，但也会被天意所敌视，能够成长的妖族一脉万不存一，就是因为天意碾压，而在这多方世界构架中，天意更是具体为了初佛初仙青帝，那就更具备针对性了，妖族五圣为什么现在只有麒麟还行走于凡尘，就是因为天意碾压啊，除此以外，别的大妖不知道陨灭了多少，凤凰一脉更是近乎断绝……

    要知道妖族一族可不输给原初的佛教多少，万妖万妖，真正有名有姓的大妖血脉可不止一万，而现在才剩下多少？包括随着别的几个妖圣一起封印的大妖连一百之数恐怕都没有，都是被这天意碾压成了灰灰！

    麒麟说完这话，浑这时候也开口道：“而且还有猴子……那猴子怎么可能坐视盖亚人类覆灭？不管是为了他的花果山势力重建招魂，还是为了偿还那匹夫的因果……”

    众多大妖脸色再难看了几分。

    那猴子实在不是个让人省心的主，当初妖族渡劫，其实猴子的“功劳”可大了，要不是为了救援猴子，妖族何至于到如今的境地？

    关键是这猴子并非完全属于妖族，身心都是如此，他有属于自己的道，并不会死心塌地的对妖族奉献一切，这也就意味着妖族的付出很可能打水漂，这才是最让它们这些大妖吐血的事情。

    “……不过，麒麟大人，这其实也是一个好机会！”浑忽然开口。

    麒麟一愣，半晌后才闷声道：“浑，有话就直说，你算是妖血传承最精深的几个大妖王，若是想到了什么我没想到的，直说出来我也不会责怪。”

    浑顿了顿道：“麒麟大人，现在的情况很明显了，天机混乱了，对吧？”

    麒麟苦闷的道：“正是天机混乱了，这四匹夫才敢……咦，天机混乱了！？”

    麒麟脑海中某道灵光一炸，声音都大了起来，整个妖庭梦世界都在震颤，又

    有许多小妖就此化为血肉碎块，但是没有任何妖在意，反倒是幸存下来的小妖开始厮杀与吞噬这些血肉。

    麒麟自然也不会在意，现在满脑子都是天机混乱了的这个现实。

    浑立刻道：“正是如此，麒麟大人，天机因为那匹夫的行为而混乱了，这是我们这个梦世界构架唯一可以更改未来大势的时刻，甚至只要有资格质押上同等镇压之物，连终局走向都可以更改，我们固然没法更改终局走向，但是属于我妖族的大势难道不可以趁机更改吗？”

    这就是麒麟刚刚脑海里的灵光。

    此世是有所谓天机大势的，这一点六大先天所属都是明白，从遥远的过去，到已经注定的终局，唯有小势可改，大势早已经被初佛仙两位太上圣人所锚定，可能唯一还未曾确定的一个大势只有第四尊圣人降临了。

    原本这个大势是被锚定为齐天大圣所有，但是最终齐天大圣没有成就圣人，所以才有了各大先天所属争夺第四尊圣人果位的举动，而现在来看，这第四尊圣人果位很可能就将被这匹夫所夺。

    但是天机混乱之下，原本锚定的大势却已是松动。

    “好！趁此机会，必要将其余四大妖圣解封复活！”

    麒麟头上的独角忽的变得璀璨闪烁，他的声音响彻整个妖庭：“那匹夫不识天数大势，想要强行逆天改命，我妖族一脉正可趁此天机混乱之时解封其余四大妖圣，只要我妖族一脉五大妖圣齐聚，未尝不能以妖圣血脉返还本源，去争夺那第四尊圣人果位！”

    “更何况……”

    剩下的话麒麟并没有说出来，而在场众多大妖只是欢呼懵懂，唯有浑一言不发，心中却是明悟。

    那匹夫将自己的本质质押到了梦世界构架中，这固然是有资格参与更改大势与终局，但这也同样相当于承担下了整个大势所带来的负担与反噬，两名太上圣人自然无视一切因果，可是你吴虵蛭还不是圣人呢，你也配承担下这份负担与反噬吗？

    只要更改大势，就自然会有这负担和反噬，本来天机明朗，大势显现，那自有两位太上圣人纠正一切，可是现在你吴蚣蜉自己将天机混淆了，那就怪不得妖族，甚至别的六大先天所属搅风搅雨了，过去被大势镇压的一切都可能冒出来，妖族五大妖圣是如此，鬼族曾经与死亡根源相争的那一位未尝不能归来，怪或许略好，但是自也有其所思所想……

    如此一来，这既是趁机使得局势翻转，让妖族和别的先天所属有了无限可能性，同时又可以反击那匹夫，甚至加重大势偏转，直到他身死道消！！

    这时浑忽然又道：“唯一可虑的只有那猴子……”

    麒麟却哈哈大笑道：“无妨无妨，那猴子自有私心，不然当初他为何被封镇？只要我们不明面上强行攻击与磨灭盖亚人类，那他又何尝不想要复归花果山呢？更何况这本就是那匹夫自愿而为，正所谓天地如炼，唯争一线，总不至于要我们跪地待死吧？这本就是争的手段，量那猴子也是无话可说，说不定他还会帮我们一些什么呢，哈，哈哈哈哈……”

    这笑声远播，恍惚间传遍了整个梦世界一般。

    在绝对真实层与零点九梦世界之间，一名神色平和的青年正在救赎之地中闲逛，这时他仿佛听到了这笑声。

    一时神色也是莫名。

 第1194章 九层之上 

    (PS:应该是激素消退的关系,我妻子的产后抑郁好多了,我也放心了不少。)

    “高塔文明啊。”

    吴勉游走在钢铁丛林之中……也就是比所谓的“现代化”二十一世纪都市更加高了半层,却又还没抵达赛博朋克层级的科技城市之中。

    整个梦世界构架古往今来无数纪元中,总会出现一些特殊类别的文明,而其中最为特殊的那一些,则被称为天命文明。

    这一类文明并非是大势中所锚定的绝对真实文明,甚至可以说是初佛初仙青帝都预料不到的,来自梦世界本质中诞生的文明,是大道五十,天衍四十九,遁去的那一个,但就是这个遁去的一会破坏乃至逆转大势走向。

    所以几乎每一个天命文明都会得到的注意,然后根据这个天命文明的不同类型,青帝会采取灭灯,封印,扭曲,落入折叠卷曲时空等等方式来改变其过程与结局,其中一些甚至没有在梦世界过往历史中留下名来,比如高塔文明就是没有留下名来的天命文明,除此以外还有真武文明也是天命文明,收容文明也是天命文明,甚至还有炼文文明也都是天命文明。

    “……要改变大势,就要从每一个节点改变其走向,而最好的莫过于改变这些天命文明的结果了,那怕只是每一个文明改变一丝一缕,连贯结合之下也足以形成一股大势洪流,反正我也没打算改变终局,只要能够形成足以浮现重组主脑的大势即可。”

    吴勉一边走一边仔细思索,以及确定自己这一趟行程最终要达成什么样的目的。

    毫无疑问,质押上自己全部本质后,现在的他和别的吴勉都没有了特异,除了准圣级的见识,以及本质所带来的少许豁免特性与特质,别的真就是普通人一般,不过好处是不会被天机针对,而且他的本质使然,依然可以让他无碍学习任何超凡途径,只不过没法带回到本体去罢了。

    吴勉并没有打算阻拦万象与万灵得见,首先他根本做不到,那怕他压上了全部,就总份额而言恐怕连百分之一都没有,当然了,这只是他能够掌控的全部,

    负面海并没有化作质押物的体量，不然说不定他还真可以独占大势，当然了，也只是可能，毕竟从质上来说，初佛初仙比圣人还要高了一层，他确实是远远不及，能够质押上桌，说实话更多的还是靠着刑天之力，换之极才有资格质押上桌，进行这场大势豪赌。

    但他若是以改变终局为目的来进行大势更改，那就需得和初佛初仙二者直面撞上，那他才真会是粉身碎骨的结局。

    除此以外，他其实对终局既非反对，也非赞同，因为终局那怕再离谱，这也是一条可行的对抗污染源的办法，成败姑且不论，至少是一条可执行的方法不是，除此以外，那怕是吴蚣蜉都还没有可以替代的方法，所以他并没有对终局有别的想法。

    吴蚣蜉默默向前走着，忽然间被人拦了下来。

    “同学，出示一下你的职业证。”

    一个穿着警卫服装的人用指挥棒拦了一下吴蚣蜉，同时公式化的说道。

    吴蚣蜉掏出了怀里的学生证，同时说道：“我是来考取职业证的，这是我的学生……”

    警卫露出了了然表情，指向了人群的另一边对列道：“那边才是考取职业证的地方。”

    吴蚣蜉礼貌点头，这个世界的他只有十四五岁，还是一个大点的少年，这时候就顺着人群去往了另一条对列。

    警卫看到吴蚣蜉走过去后，才微微摇头低声道：“这么小就来考取职业了……唉，越来越难咯。”

    “可不是嘛……”离这个警卫最近的一个扛着麻布口袋的中年人叹息着，同时也引来了周边一群人的叹息。

    此时已是高塔文明的末阶阶段。

    高塔文明就如其名字那样，是以高塔为核心而存在的一个文明。

    这个文明的特有超凡途径就是凝聚高塔。

    事实上，所有的天命文明都有一个共同特点，那就是可以靠着某种冥冥之中

    的特殊牵扯，用出带有污染源头之外的天地宇宙的离散力量，收容文明如此，真武文明如此，而这高塔文明自然也是如此。

    高塔文明的特点就是会随着在一个梦世界里的文明个体数量，而出现一座高低大小不等的高塔，人数越多，高塔越高，层数越多。

    这个高塔只要出现，就可以让高塔文明的个体进入其中进行探索与攻略，其内部是异空间，或是广阔无边的世界碎片，或是各种险恶绝地或者异世界，里面有着独特的生态结构与生命，也有各种怪物与危险，但是随之而来的就是与之相伴的超凡之力和天财地宝。

    可以说，高塔仿佛凝缩的小型梦世界集合，可以让高塔文明的个体不用冒险探索梦世界，直接可以在高塔内探索超凡之力，探索各种超凡资源，虽然也有一定危险，但是他们可以更加便捷的进出危险与躲避危险，这安全性比探索梦世界要高了许多。

    但……也仅此而已。

    从这一点上来看，高塔文明还不足以被称之为天命文明，也不足以被天机针对到连名字都无法在历史上留下……

    吴址羿在人群中慢慢向前挪动，同时抬头看向了他所在这个梦世界的高塔，九层高塔。

    九为数之极，高塔文明的高塔会随着居住地的个体数量而变大变高，但是最高也只有九层，这是高塔文明每一个人都知道的常识。

    但是……

    “真的只有九层极限吗？”吴址羿喃喃自语着。

    他所知道的高塔文明的一切都是这具肉身所自带的，这具肉身就是大圣逸散元灵在高塔文明内的聚合体，在此世也只是一个普通的十五岁少年肉身，除了知晓大众都知道的信息以外，别的信息他也不可能凭空知晓。

    当然了，他毕竟来自后世，同时在来到这里之前，也有本体带着准圣位格知晓了许多天机奥秘，所以倒是可以猜测出许多事情，但是要确定高塔文明的真相，扭转高塔文明的结局，还是需得他在这里慢慢探索才行。

    “……不过利用那猴子的逸散元灵来塑造出这个个体，似乎和我的本体有所区别啊。”吴纰微微皱眉，但同时又面带喜色。

    如果是他的本体遇到这种需要探索的任务步骤时，情绪立刻就会带着焦躁，大约就类似于“我不想看漫长的剧情，我不想知道这地图的设定，我只知道，杀戮开始了”这种感觉，习惯性的跳过剧情即可，而他这靠着大圣逸散元灵衍化的个体，这时候心中只有平和与思索。

    “太好了，那只猴子居然是玩智力的吗？也对，斗战胜佛，或者悟道空人？”吴纰摩挲着下巴呢喃道：“我现在可没有本体的力量与特质，没法快捷的跳过剧情，没想到猴子的元灵还有这影响，那就太好了，之前还在愁怎么靠着凡人的力量快速变强，快速查找到高塔文明被抹去的秘密呢，有这猴子的智力，那就太好了。”

    吴纰心中顿时大定，继续按部就班的走在人群队列中，向着这九层高塔旁边的一栋高大建筑走去。

    不管如何，他首先要进入高塔才行，然后想办法获得超凡之力，这是他在这个世界里的自保手段，有了自保手段，才有资格去探索高塔文明的奥秘，进而最终扭转高塔文明的结局，以此来推动大势的更改。

    “高塔文明，炼金文明，真武文明，收容文明，这四个是锚定大势最明显也最为强力的天命文明，其中收容文明涉及到深渊钓鱼计划，几乎没法改变了，那就必须要改变其余三个天命文明的结局，弄清楚其中违背大势的缘由，或者更直白的说……”

    “这三个文明所获得的污染源头之外的信息与力量，到底是什么！”

    想到这里，吴纰不由自主的又看向了高塔。

    九层高塔，除了最下方的一个巨大入口，别的地方既无窗户，也无任何可以进入的缺口，就如同一个黑色的金字塔状金属块一样耸立在大地上。

    “……九层吗？”

    与此同时，在这个巨大高科技都市的另一端核心位置，这里才是这个都市，甚至是这个高塔文明殖民世界的政府核心。

    数十名男女聚集在这政府核心的地下密室中，这里是一处高科技基地的深处，在基地内有上万名安保人员与研究人员在忙碌着。

    为首之人面色沉痛道：“已经可以确认了，第十三黄旗舰集群已经彻底覆灭，各世界信息内缩已经开始，我们所有的殖民地都已经成了孤岛飞地……大崩坏开始了！”

    众人都有了一些骚动，一人立刻急问道：“无法通过梦世界联络，那别的办法呢？时空长河？周未通道？或者直接展开逻辑通道如何？”

    为首之人面色难看，都是摇头。

    众人脸上都开始出现了绝望。

    就有一个高大男子用力站起，一巴掌拍在了桌子上，沉声吼道：“第一科学家在十年前就已经做过了预测，信息过载，信息过载，信息过载，可是没人当一回事，现在末日浩劫爆发，每个人才真的痛彻心扉，恍然大悟，完了，我们全完了！”

    众人面色羞愧，为首之人也同样露出这个表情，但他还是说道：“现在指责有什么用？我们这个殖民地已经被封锁了三年多，物资极度匮乏，连凡民众都不得不进入高塔一层去采摘捕各种食物，现在要想办法如何解决问题，信息内缩已经开始，我们这个世界已经只剩下了三分之一的体量，现在我们作为领导这个世界的领导班子，光是指责就是纯粹推卸责任，我们要找到度过末日的办法才行！”

    高大男子狠声道：“那自然是要想办法解决的，我申请成立精英超凡小队，我自担任队长，以该小队为核心攻略高塔第九层，找到去往第十层的通道！”

    众人顿时都是骚动，立刻就有人问道：“已经信息过载了，你还妄图攻略第十层啊？”

    “不然怎么办！”高大男子立刻反问：“等死吗？既然已经信息过载了，证明了当第一科学家的预言，那就让我们去证明他的第二个预言吧！”

    “死中求活，绝境逢生，将信息彻底凝练到极限，从虚转实，返本还源，然后……”

    “逆反先天！”

 第1195章 职称 

    “同学，你确定你有……十五岁？”

    职业认证部的检查人员翻来覆去的看着吴楚轩的学生证与身份证。

    上面确实写着吴楚轩是十五岁，但是……

    在他面前的是一个死鱼眼小屁孩，看着最多十岁的样子，看起来很臭屁很冷淡，但是年龄就是十岁上下，这是十五岁？

    吴楚轩很是无奈。

    他自己都不知道自己进来后的模样为什么会是这个主题塑造出来的小吴楚轩样子，不过他现在也没力量去改变外貌和体型，只能够闷声道：“我发育比较慢，不是，哥们，你这算是歧视吗？”

    检查人员看起来也不大，只有十七八岁，被吴楚轩熟练的叫哥们后，他表情顿时略有了一些尴尬，但还是尽责的道：“同学别急，我查询一下身份证和学生证真伪……放心吧，只要不是虚假的就行。”

    这个世界科技略比地球二十一世纪要强，所以网络，电脑，AI，大数据什么的都有，工作人员将吴楚轩的身份证和学生证在仪器上刷动了一下，立刻在他的屏幕上就出现了吴楚轩的信息数据，这使得工作人员再三看向吴楚轩，确认了就是眼前这个小屁孩……不，小青年。

    吴楚轩依然摆着死鱼眼，工作人员检查了至少数分钟，这才用公式化的微笑和语气道：“同学，你是想要拾荒者与辨识者两个职业吗？”

    吴楚轩点头。

    周围人都看了过来，不过也只是看了几眼，然后就各忙各的了。

    高塔有一个很奇特的机制，那就是必须是职业者才能够进入，此职业者并非是超凡者，而是一种职业评定，只要由社会集体认证即可达成，那怕是凡人也可以成为职业者，但是这种职业者就不涉及到超凡力量成分，多是知识类，辅助类，最多就是士兵，保镖一类不涉及超凡的战斗类职业。

    而吴楚轩所考取的两个职业证书，一个拾荒者是只要有手有脚都可以考取，没有任何前置要求，但是基本上拾荒者很难找到合格的高塔探索队伍，除非就是一群拾荒者抱团取暖，但这样其实就是所谓的垃圾团，随便一点风吹草动就可能炸团，甚至内部也不可信，进入塔中就是无法无天，各个都可能做犯罪之事。

    相对而言，辨识者这个职业就比较正规与有用了，需要一定的学识，低级的辨识者可以辨识出可食用物与有毒植物，动物，昆虫之类，高级的辨识者甚至可以辨识有限的超凡类别，比如怪物，超凡知识，各种谜题和陷阱之类。

    在高塔文明中，高等级的辨识者往往是各大团队争相邀请与尊重的必要职业者。

    在吴纰缈的证件合格，得到再三确认后，一个工作人员带着吴纰缈走向了职业认证区域，然后依照指示前往了拾荒者与辨识者两个职业的认证间中去。

    拾荒者自然没什么好说的，就是人员检查吴纰缈四肢完好，能走能跳能跑，是否色盲，是否有最简单的危险意识等等，简单些说，只要不是残疾，瘫痪，或者是弱智，那么基本上就不可能通不过。

    这自然简单，吴纰缈有着这具肉身的记忆，在高塔文明剧变之前，他也受过这个文明的义务教育。

    至于辨识者这个职称，就是吴纰缈自己的记忆与认知了，不然光凭一个十五岁的少年基本上很难获得辨识者一级职称，除非是学霸中的学霸，不过这一类学霸也不可能跑来冒险进入高塔，那怕只是靠着其天资都足以让政府投资了。

    拾荒者认证很快结束，吴纰缈来到了辨识者认证区域，在这里的人数就要多了许多，不过大部分人都是面色紧张，拿着本书随时翻看默背，当这里的排队人群看到吴纰缈这么一个小屁孩到来时，各个都是面露诧异。

    吴纰缈的身高和外貌看起来太小了，真就一个十岁左右的小屁孩模样，自然和周围的成年人显得格格不入了。

    “……这么小的孩子都必须要进塔了吗？”

    在人群堆后有几个年轻男女，他们都神色沉重的看着吴纰缈取号排队，其中一个年轻女性低声道:“我知道现在很难，但这也太小了吧？”

    听到她所说的话，不光是队伍里的几人默默叹息，周围人也都是沉默不语，黯然叹息。

    三年前，高塔文明剧变爆发，世界崩坏现象出现。

    所谓的世界崩坏现象，是指整个世界从边缘区域开始呈现了现实崩坏，那里的空间，时间，能量，物质全部都呈现了虚幻崩坏化，最终从世界边缘开始逐渐虚幻化无，整个世界的范围逐渐缩小。

    与此同时，高塔三层以上的自由通道也都尽数断绝，高塔文明的个体无法再利用高塔快速去到别的殖民地与居住地，甚至连文明原初始发地都彻底失联。

    除了通过高塔自由通道以外，高塔文明其实还有另外几种跨越梦世界的手段，甚至还有可以肉身横跨梦世界的强大存在，但是……一切妄图跨越梦世界的手段全部失效，所有脱离出去的人员全部失联，没有任何例外。

    三年时间，这个殖民地梦世界的人们想尽了一切办法，最终依然是坐困愁城，整个梦世界的边缘不停崩塌，生活在整个世界中的人们被迫离开自己的故居，期间也有没来得及撤走的，也有暴乱，饥荒，以及从世界破灭开始零星出现的各种奇诡与怪物……

    到得现在，这个世界已经只剩下了最后一座城市及周边小块土地，大约只有两万平方公里多一点，但是却有一亿五千万左右的人口，吃喝拉撒都在这一块，储粮早就吃光，那怕是采用科技合成食物，原材料问题也导致了无法满足这么多人口的所需消耗。

    所幸的是高塔文明是一个统一文明，只有一个统一政府，那怕面临末日也没有出现内部分裂，政府依然掌控着最高权力与暴力集团，同时高塔内部有产出，食物也好，物资也好，只要进入的人足够多，所带出来的物资和食物也会足够多。

    如此一来，那怕高塔内部有危险，但是高塔第一层也被迫开放给了普通民众，特别是三年后的现在，政府的粮食已经彻底崩盘，连政府都需要派遣军队进入高塔第一层去采集和捕猎，这种情况下，几乎全民都开始进入高塔内部，那怕高塔第一层的危险性极低，每一天光政府统计的死亡人数都在数千往上，真实数字已经让人不敢想象。

    “……太小了啊。”队伍里为首的是一个中年男人，脸上有一道疤痕，他低着头嘀咕道。

    其余队员都是点头。

    他们是沧澜团的下属小队，是一个有着超凡者的高塔探索组织，而且是在剧变之前就已经在探索高塔的团队。

    刚刚说话的那名年轻女性忍不住对中年男子道：“队长，我们不是刚好缺一个辨识者吗？要不……”

    中年男子没说话，只是低着头。

    这时旁边另一人道：“伊莲娜，不要太天真了，那怕我们真能够做一回圣母，愿意带上这个孩子讨生活，你知道我们是要去第几层吗？直接进入地点就是第二层，然后要去到第三层和母团会合，第二层姑且不论，第三层随便路边一只小兽都可以轻易杀死这孩子，随便一段极端天气就可以让其热死冷死，你是想要这个孩子死吗？”

    伊莲娜默然不语。

    中年男子这时也说道：“这一次是母团发出了召集令，目标是攻略第四层的圣门废土，中途都是不回归的，那怕我们一路上保护好他，到了第四层，我们有能力保护他吗？他能活下来吗？所以我们没法。”

    伊莲娜低头带着哭腔道：“是我不好，队长别说了，是我想太多了……”

    队里的人都没有责怪伊莲娜，因为他们都知道伊莲娜肯定是想到她弟弟了。

    伊莲娜的弟弟是在一年半前活活饿死的，当时他们小队被困在第三层无垠旷野中足足两个月，待到回归时，伊莲娜的弟弟已经饿死了至少一个月时间，这期间都没有人发现他……

    对这一切吴驰自然不知晓。

    他也并不在意旁人的眼光，只是自顾自的排队前行，待轮到他时，工作人员都是诧异。

    不过既然他能够进来，说明之前的核对都已经完成，工作人员沉默几秒后就开始按照流程对其进行考核，辨识者第一级需要考核的东西不多，只需要核对十对物品中的有毒物，以及两种变体文字的大概意思即可。

    这自然难不倒吴驰，不但轻松找出了这十对物品里的有毒物，更是将二十样物品的特性与功效说了出来，同时两种变体文字他也将其完全解析正确。

    几名考核人员都惊呆了，他们彼此对望，都从各自眼中看到了惊讶，同时他们各自心中都怀疑是不是有内部人员进行了作弊，只不过这时候自然不好明说，其中一名女性工作人员低身对吴龑笑着道：“小朋友，你居然全对耶，按照规定，我们可以在你的一级辨识者职称证书上加一颗星，意味着你是一级辨识者里的专精人员，那么……”

    “继续考。”

    吴龑挥摆着一幅很屌的死鱼眼，用非常平淡的语气道：“继续考，直到我错误为止，对了，辩识者最高最高几级？”

    工作人员顿时哑然，隔了半晌后，其中一人才道：“九级，九级就是职称最高级。”

    “那就继续。”

    吴龑紧闭了双眼，用小屁孩的姿态摆出了大人的动作。

    “不拿高级别职称，我怎么能够去往高塔的上层呢？”

 第1196章 入塔 

    吴驰纾拿着一本金边银质的辨识者证书，这是五级辨识者证书，盖着一颗星的那种，代表着五级考核内容全对，没有任何一点错误。

    事实上，吴驰纾是在考第六级时错了三个，但是按照辨识者职称评级来说，他完全可以算是六级职称了，但是他却只要求获得五级辨识者职称，当然是盖星的那种。

    这其实不光是吴驰纾需要靠这本证书进入高塔，更重要的是依靠这次考核来确认高塔文明所处的这个时代，与他那个时代之间的差别。

    总的来说……差别非常大！

    倒不是梦世界差别非常大，而是高塔文明所要辨识的东西，前五级所辨识的都是吴驰纾所知晓的物品或者超凡信息，但是从五级往后就不是了，吴驰纾很确信里面有着污染源头之外的东西存在，所以从第六级开始他才会辨出错。

    所以已经可以确认了，高塔六层开始就会带着梦世界构架之外的东西与信息，越是往上，信息越是密集。

    而高塔文明被彻底抹去的核心缘由……必然在高塔九层之上！

    “这不是关键，关键是……”

    “我长脑子了！？”

    “……不是，是我脑子居然这么好？”

    吴驰纾摸了摸自己的脑门，随手将这证书揣入了兜里。

    “接下来可以去任务大厅等着了。”

    吴驰纾的意识确实是他自己的意识，不过这肉身是由猴子的元灵所化，所谓心猿意马，他这肉身会仿佛挂载AI一般，自然而然的产生诸多想法与念头，这些想法与念头其实就是猴子元灵对眼前情景所产生的抉择选项。

    怎么说呢，这简直让吴驰纾大喜过望，有一种挂载着小地图和任务指引玩游戏的爽感。

    在这诸多想法和念头中，吴蚣蜉知道了这么高调的原因。

    他这具肉身就是凡人，没有任何超凡之力不说，连肉体本身也就是一个小屁孩的程度，最关键的是，他现在已经质押了一切，连拔之极所代表的战斗技巧都没有，最多就是在战斗格斗方面有着认知而已，真就是随便来几十个持械成年人都可以吊打他。

    这让他极度没有安全感，急需要超凡途径来修行才可以。

    在这个虽处末日情景，但是礼乐还没有崩坏的半秩序城市中，肯定是政府机关掌握着最高的武力和权限，想要获得超凡途径毫无疑问第一选择就是政府机关。

    当然了，作为在这个世界上的一个十五岁普通少年，忽然变成了一个绝世天才，这本身也会引来巨大的隐患，若是在末日以外的时间段落，那最可能就是立刻被隔离，观察，甚至切片，灵魂抽取之类，毕竟这是一个真有污染扭曲，真有超凡之力的世界。

    天知道这个少年是什么情况，指不定就是各种邪怪物，根源触手之类附体了呢，这真就是宁可错杀一万，不可放过一个了。

    但在末日情景下，这情况就是截然不同。

    说白了，这时候的高塔文明已经是彻底被锁死，任何一处有高塔的世界都成了封闭情景，世界崩坏，与外界没有任何方式联络，也没有任何办法逃脱出封闭圈，这是纯粹的慢性死亡，高塔文明政府没有任何破解办法的那种，这时候莫说是一个可能有问题的天才出世，便是真跑来了那种或者根源触手什么的，高塔文明政府也只会大喜过望，会想尽办法合作，而不是直接灭杀。

    “……不过这样一来，速度方面可能就会有所欠缺。”

    吴蚣蜉边走边嘀咕，仔细思索一番，可是连准圣本质都已经质押了出去的现在，他思索的结果是……我刚刚在想啥？

    而就在吴蚣蜉大踏步的往任务发布大厅走去时，本来处于喧哗中的职业认证大厅猛然间陷入了寂静，刚刚的一切喧哗在这一瞬间消失不见，所有人都傻愣愣的看着吴蚣蜉这个小孩往前走路。

    几秒后，轰然喧哗爆发，所有人都发出了难以置信的声音，一大半的人拿出手机开始打电话，剩下一半的人则兴奋或者疯狂的与身边人叙说着刚刚所看

    到的难以置信的一幕。

    银质金边！！

    在这大厅里的人大多都是职业者，或者想要考取职称的人，他们可不同于吴此桀这个外来者，早就对职称的各种信息细节了然于胸，包括了各个职称等阶的难度，知识范围，以及证书材质等等一切。

    银质金边，这正是五级辨识者职称证书的材质！

    不要觉得才五级辨识者好像就很普遍，事实上，五级及以上等级辨识者在末日爆发前的高塔文明里都算是稀有货色，整个文明加起来可能都不到十万之数，要知道高塔文明可是在巅峰状态时突然遭遇了末日场景，在此之前几乎毫无征兆，目前高塔文明有十数万大大小小的殖民地，总人口起码都是十兆往上，十万之数，这还真可以算是凤毛麟角一样的存在了。

    吴此桀所在的这个殖民地世界不算大也不算小，在末日爆发前有一名六级辨识者，同样也是一名超凡者，是这处殖民地的高阶官僚，但是在末日爆发后，作为高阶辨识者又是超凡者的他，为了探索世界崩坏末日场景而消失在了世界边缘的崩坏之中，从此以后，这个殖民地只有一个四级辨识者存在了。

    当然了，不是说辨识者职称的考核有多难，一二三级都不难，也可以说是遍地都是，但是从第四级开始难度就会急剧提升，因为这涉及到了超凡信息所带来的污染侵蚀，越是高阶的辨识者越少，而且基本上都是超凡者。

    像吴此桀这种凡人五级辨识者也有，但是数量真就是稀少得可以用指头来数了。

    “……开，开玩笑的吧？五级辨识者？”之前期望小队收留吴此桀的女青年张大了嘴巴喃喃说道。

    “不止。”

    中年男子队长面色肃穆的道：“是带着一颗蓝星章的银质金边证书，这证明他是五级辨识者专家，而所有知识类别的职称，专家其实可以看成是高一到两阶的同职称级别，这意味着他的辨识学识足以在高塔六层，甚至七层的部分场景下起作用……”

    小队众人，以及周边听到这话的人都是震麻了。

    中年男子忽然站了起来，他对女青年道：“看来我们还真得邀请一下这个小屁孩了，要攻略更高层的楼层，辩识者必不可少，而他很可能是我们这里最强的辩识者了，所以。”

    就在中年男子还在说话时，他的一名部下忽然拍了拍他的肩膀道：“队长，可能来不及了……”

    果不其然，这时候至少已经有十几人快速往吴蜉蝣的方向跑了去，但是比他们更快的是几道超凡光泽，很明显的，这是在这个大厅内的超凡者出手了。

    只是几秒，吴蜉蝣就被一个浑身肌肉的壮汉提在了手上，这壮汉也不与吴蜉蝣说话，只是伸手从他口袋里捏出了认证书打算仔细辨认，但是下一秒，他手上一软，这认证书居然又回到了吴蜉蝣手上，这让壮汉满脸错愕，可是还没等他想到什么，忽然间一阵香风吹袭而来，壮汉居然软倒在地，吴蜉蝣直接飞了出去。

    然后他被雄伟的“聚人心”给接了下来。

    “小弟弟，能让姐姐看一下你的职称证书吗？”一个满脸媚色的聚人心的女子抱着吴蜉蝣，同时娇媚的说道。

    吴蜉蝣瞪着死鱼眼瞟了这胸怀天下的女人一眼道：“阿姨，你挡我路了。”

    “阿，阿姨！？”

    满脸媚色的聚人心的……阿姨声音都高了八度，可是下一瞬间还没等她想出阿姨二字的意思以及如何反应，最靠近她的大楼窗户忽然砰然炸开，一个穿着紧身衣的平天下的蒙面少女穿透而出，一闪之间，吴蜉蝣和紧身衣少女就已经来到了大楼之外，而聚人心阿姨双臂直接断裂。

    “啊！”

    聚人心阿姨大声痛呼，在她身后还有又有几名超凡者窜出，想要去抢夺吴蜉蝣，但是紧身衣少女忽然往后一甩某样物品，就见一道玄黄色闪过，紧接着一个八角笼样式的无形壁障就将整栋大楼给笼罩在了其中，几名超凡者撞在这无形壁障上居然直弹回，对这壁障连一丝波动都没有造成。

    “空城团！？”

    “……五年前抢夺了玄黄反应堆的那个空城团？”

    可恶！政府军的队？

    随着这玄黄之色一闪，整栋大楼里稍有见识的人立刻明白了这是什么，然后只能够眼睁睁的看着吴纰缂被掳走。

    另一边，吴纰缂本来是打算出手，虽然他现在是一个普通的纯血人类，又是幼儿之身，但是近身之下也稍微有一点反抗之力，至少可以让对方措不及防下松开他，但是在玄黄之色一闪时，他却停了下来，任由这紧身衣少女带着他飞跃向了高塔位置。

    几十秒后，少女落在了高塔旁的一处大楼顶端，在这顶端上已经有几个男女待着了。

    少女落下，几人还没来得及询问，忽然间就看到不远处城市上空一阵空间扭动，一艘飞船似乎正破空飞出。

    几人身为，为首一人立刻道：“啥情况？直接玄黄舰出现在城区里？”

    紧身衣少女立刻提起吴纰缂的后衣领道：“为他而来的，走，我们立刻进入高塔与团长会合。”

    几人更是懵逼，但是他们都是被通缉者，若是玄黄舰完全出现，那他们就进不去高塔内了，这时候也不敢问话，立刻随着少女就往高塔冲去。

    “……他是谁？殖民地总督的儿子？你干了啥？团长不是让你去蹲一个最起码三级职称的辨识者吗？”

    眼看着即将冲到高塔入口，终于有一个独眼男子忍不住吼道。

    紧身衣少女依然面无表情，又将吴纰缂后衣领提了起来晃荡着。

    “他……”

    “五级辨识者职称。”

    “盖星的那种。”

    zhut…e: 别骂人, 讨论书也好, 找我茬或者说我什么炒冷饭, 说我什么铁穷了都无妨, 大家乐呵随意

 第1197章 我的……智慧！？ 

    (PS: 第二更略晚了一些,大家开看吧~~)

    吴世辉陷入了沉思。

    他觉得自己似乎是将五级辨识者想得简单了,这似乎有什么地方不对劲?

    按照他的预想,这五级辨识者似乎只是中层辨识者吧?毕竟最高九级来看,但是从现在这些人的反应和政府的反应来看,似乎五级辨识者已经很牛逼了?

    怎么说呢,吴世辉是长脑子了,不过这个脑子是属于他所理解的AI范畴,也就是人工智能……不是,人工智能范畴。

    简单些说,需要他先思索出想要做什么的变量情景,然后这个人工智能才能够给出"思索"后的答案结论,如果他自己都不知道,那么这个外挂大脑也自然不知道。

    "……所以,我是做得过火了?"吴世辉后知后觉的嘀咕着。

    这时候依然是紧身少女提着他滑行奔跑,几人速度都是极快,看起来似乎不是第一次做这种抢人的勾当了,在建筑物和人群之间快速穿梭,在天空那艘巨大浮空战舰彻底脱离扭曲空间之前,几人已经带着吴世辉直接穿透了高塔底层那个巨大的螺旋入口,一闪之间就已经消失不见了。

    在这群劫持了吴世辉的人消失不见片刻后,天空就有几道光柱落到地上,立刻就有军人守卫在了高塔入口附近,暂时性的封闭了高塔入口。

    "……被劫持走了?这么快?"

    通过天空玄黄舰对下方的扫描,已经再三确认了空贼团成员已经进入了塔中,同时那名才被确认考核了五级辨识者职阶,同时还确认是精通级别的少年也同样被带入到了塔中。

    "从认定完毕职员就立刻发送了信息,然后紧急预案启动,我们最后一艘玄黄舰也可以进入到物质世界,可是就这短短两三分钟时间,他就被劫持走了啊!"

    本殖民地政府的最高官僚们此刻都在紧急讨论中。

    那怕是各自都有怨言,但是从事发到结束,前后不超过三分钟时间,政府的

    反应速度其实已经足够快了，但是依然不早过就有准备的空贼团。

    “因为谁都想不到啊，钥匙会忽然间出现……”

    众多官僚都是在愤怒，咆哮，黯然神伤中，其中一个穿着军服的男子黯然道：

    “世界崩坏，整个世界都再也无法脱离，我们只能够在这里等着慢性死亡，唯有高塔，只有高塔，自我们文明踏入梦世界后就出现的文明专属超凡，只有进入高塔，探索高层，甚至突破九层之上，这或许才是我们文明唯一的活路！”

    这是众多官僚早就知道的事情。

    事实上，在这三年时间中，殖民地政府早就已经试过了所有突破世界崩坏的办法，甚至连作为殖民地底牌的玄黄舰队群都投入了进去，这理论上可以横渡梦世界的造物，居然也无法突破世界崩坏边界。

    到得现在，这个世界已经只剩下了最后一小块土地，按照一直以来的崩坏速度，最多还剩下一年左右的末日时间，整个世界都将化为乌有，所以殖民地政府早就开始了对高塔高层进行攻略，之前所讨论的成兵精锐小队问题，其实不过是从大而全的完全攻略，转化为精锐小队快速突破上了。

    这两者的区别其实相当大，因为第一种攻略法是要完整攻略下一个楼层，并且获得那个楼层的传送门所有权，如此一来，任何人都可以通过政府军队所掌控的传送门进入到该楼层中，若是只精锐小队攻略下来的楼层，那只能够获得传送名额，带不超过小队人数的人进入到攻略后的楼层。

    前者做法是这个殖民地剩余的所有人都可以通过高塔脱离世界崩坏，后者那怕成功了也最多只是有限个躯体可以离开。

    作为大一统的文明政府，从一开始殖民地政府所采取的就是前一种方法，是想着带上所有人逃出生天，但是他们就遭遇到了一个最大的问题，那就是越往高层，想要获得传送门权限就越难，怪物和危险倒是其次，最关键的是一些谜题他们无法破解，从而导致了政府的攻略卡死在了高塔第五层，再往上就做不到了。

    事实上，那怕是精锐小队想要往上攻略，越是高层，一些谜题就越是难以破解。

    若是没有高阶的辨识者以及别的知识类职阶，几乎没有人可以抵达高塔九层，就更别说高塔九层之上了。

    ……空贼团！

    “全力搜索，发布最高通缉令！”

    “激活所有潜藏在各个民间超凡团队，超凡犯罪团伙中的鼹鼠们，那怕无法抓捕空贼团，至少要取得和他们对话的机会，无论如何！”

    “绝对不能够让这名好不容易出现的五级辨识者专家死亡！”

    另一边，吴邺被紧身衣少女带入到高塔内，眼前只是一花，呈现在他面前就是一片丛林之地。

    有天，有地，有大气，有自然森林，而且还有漫天星辰，从这一点上来看，塔内似乎每一层都是一个世界。

    来到这里后，几人明显放松了许多，不过他们还是结成了战斗阵型，将紧身衣少女和吴邺围在了中间，众人继续小心的往丛林深处走去。

    一边走，一名穿着运动服的青年就开始给吴邺介绍高塔内的世界，反倒是提着他的紧身衣少女满脸冷淡，一言不发。

    “高塔内有着无穷无尽的场景世界，有的很小，有的很大，有适宜人类生存的自然世界，也有环境极端恶劣的地底空洞，外星环境，外宇宙空间站环境，或者是某些奇幻超几类别的炼狱，天堂之类。”

    “看似高塔只有九层，但是你每一次进入时，除非已经记忆下了坐标和场景，不然每一层都会出现不同的世界。”

    “高塔楼层越是往上越是危险，但是从中可以找到的宝藏，资源就越是珍贵。”

    “一旦你攻略下你所处场景的一个区域，那么你就可以记忆下这个区域的传送资格，下一次可以直接传送抵达这个楼层的这个场景，同时，你还可以额外携带一人随同你抵达，队伍人数越多，可以携带的人数也就越多。”

    “如果你有能力攻略下楼层的这个世界，再破解掉最终的谜题，你就有资格记忆下整个楼层，并且可以开放给任何人数随同进入。”

    “现在我们就在第三层，献祭之影场景中，这里的一个小区域已经被我们队伍攻略了下来，并且队长还找到了去往第四层的传送门机制。”

    吴邺仔细记忆着这名运动服青年所说的内容，他忽然问道：“所以你们将我

    掠来，该不会是要献祭我吧？

    随行几人，除了紧身少女以外都笑了。

    一名强壮似熊的壮汉闷声道：“献祭一个五级辨识者？这么阔气的吗？”

    旁边一个长发女子拍了拍壮汉，接着温和的对吴蚺蟒道：“放心，小朋友，我们不会献祭你，事实上楼层里的这些危险都充满了奇葩，所谓的献祭也不是什么好玩意，与其说是好玩意，倒不如说是诅咒，我们在这层楼可是没少受苦。”

    运动服青年连忙说道：“我们需要一名辨识者随行，越是往上，辨识者越是重要，团长估计会吸纳你进入我们团队，你也应该看出来了，我们是全员超凡者团队，你若加入，那你也必然可以成为超凡者。”

    听到这里，吴蚺蟒眼睛一亮，接着就闭嘴不说话了。

    超凡途径，这确实是他目前最紧缺的东西，作为一个纯血的凡人，随便来几十个持械壮汉都可以轻松碾压他，那怕是有了那猴子元灵所带来的脑子，他还是很没安全感，所以力量是必须的。

    更何况要改变高塔文明的结局，没有力量也绝对不可能成事。

    他虽然已经将本质质押了出去，但是见识和认识可没变，只要获得超凡途径再加上少许超凡资源，他可以很容易的将这超凡途径给修炼到极高层次，以及开发出足够强大的战斗方式来。

    反正他也不是高塔文明的人，与政府合作，与高塔文明的超凡者合作，对他而言都没有任何不同。

    就如此，众人一路向前，不多时就看到了前方出现了一块丛林里的平整地，一栋木头房屋出现在了眼前。

    众人小心靠近，看到这房屋的完整度后，都是松了口气，这时木屋大门打开，一个皮肤黑黝黝的光头看了众人几眼，接着就皱眉看向了吴蚺蟒，但是他也没多说什么，让开身位，任由众人进入到了木屋内。

    从外面看，木屋最多三十平方米大小，可是进入后，木屋却展现出了远大过外界目视的面积。

    这也是超凡之力，吴蚺蟒明悟。

    待到进入后，十几个人从木屋内部的各个房间走出，一个长发青年从二楼走下，众人都对其微微躬身，显然这就是团长。

    吴蚣羿自不必说话，紧身衣少女就简短的报告了吴蚣羿的情况，当她拿出吴蚣羿的银质金边证书时，木屋内外一共近二十人都是惊呼了起来。

    长发青年默默接过证书，他仔细翻看了一下，接着往身后一掏，一把黑鞘长剑就出现在了他手中。

    他举起这剑鞘问道：“这剑鞘是什么材质所制造？”

    吴蚣羿想也不想就说道：“寒银和沉乌木混合锻造，可以有效收敛镇压负能量物品。”

    长发青年顿时动容，他对紧身衣少女等人微微点头道：“辛苦你们了，做得非常好。”

    几人都是微笑着落座在了周边椅子上，这时长发青年才认真的对着吴蚣羿道：“小朋友，我林宇荣郑重邀请你加入空贼团，除了一定会保护好你的生命安全以外，按照团队规则，我们会为你准备适合你的超凡修炼功法，以及配套的超凡资源，同时未来团队的收益也有你的一份。”

    吴蚣羿早有心理准备，这时候自然也不矫情，他睁着死鱼眼问道：“需要我做什么？”

    长发青年也微笑了起来伸手道：“我们需要你的智慧！”

    “我的……”

    “智慧？！”

    吴蚣羿一时陷入了沉默。

 第1198章 差点出手 

    吴虓驿很想要直白的告诉他们，如果需要他的智慧才能够解决问题，那要不要就搁置这个问题吧？

    这实在不是他谦虚，怎么忽然就要他的智慧了呢？

    说实话，他有些想要吟诗一首……

    但是显然这只名为空盗团的队伍没有给他这个机会，毕竟在这些人看来，吴虓驿就是一个睁着死鱼眼的小屁孩，通常而言，对于小屁孩的意见其实是压根无关紧要的，团长也不过是下意识的表达礼貌罢了，也没真想要获得吴虓驿的同意。

    或者说，按照他们的想法，吴虓驿都来到这里了，他自己的意见其实无关紧要。

    “那么，我们现在就出发。”

    长发青年明显是一个行动派，他立刻就对空贼团其余队员吩咐各自任务。

    吴虓驿则立刻开口打断道：“等一下，你们是要出发去往第四层，对吧？”

    团队所有人都看向了吴虓驿，林宇荣笑了笑道：“对，就是第四层，那里的谜题我们无法破解，既无法锚定一块区域，也无法找到更往上的传送机制，这就需要靠你了，空贼团的辨识者先生。”

    吴虓驿再次问道：“很危险吗？”

    林宇荣坦率的道：“没错，是很危险，按照我们超凡者对危险的评定，高塔第四层的危险级数就是第四级，需要一个小队，也就是最起码三四个四级超凡者才可以保证最基本的安全。”

    吴虓驿吐槽道：“莫非是战斧铁三角？”

    众人一时都有些不明所以，林宇荣自然也没听懂吴虓驿的吐槽，不过他都将其当成小孩子的疯言疯语，却也没嫌麻烦，只是继续道：“而要保证能够将其攻略下来，就需要一整个完整团队，也包括了你的辨识者能力才行。”

    吴虓驿道：“那我的安全怎么办？我本来是打算在就职大厅等待政府到来，我会与政府合作，但是现在你们却将我直接带到了这第三层，即将去往第四层，我

    现在就是一个普通凡人，遇到了危险怎么办？

    众人彼此对望，他们听懂吴趾辉的意思了，而吴趾辉也不对他们说话，只是立刻道：“所以先给我超凡修炼功法，以及超凡资源，我必须要保证我有最起码的自保能力吧？”

    听到这里，众人总算是听懂了。

    林宇荣就摇头道：“没这么多时间，辨识者，你……”

    林宇荣又看了两眼手上的职业证书，他这才继续道：“吴趾辉，你也是团队里的一员，我就有话直说了，世界崩坏末日情景下，我们所处的殖民地或许还能够支撑一年，但更久就不可能了，唯一的生路只有在这塔中不停向上，直到突破九层，我可以明确告诉你，九层之上就是另一番天地，只要攀登上去了，我们就有活路，而你要修炼超凡，可以在往上攻略的过程里修炼，我们不可能在这里等着你慢慢修炼，至于你的安全问题，自然有我们来保护，以及……”

    听到这里，吴趾辉就开始左右观望房间里的各个细节，空间，大小，方位，以及是否有可以当作武器的东西。

    说白了一些，这个空贼团就是一个普通的超凡小队罢了，说他的安全由他们保护，这其实本质上就是在拿他当消耗品，因为直到了生死关头，这些人会拿自己的命来换他的命？

    无非就是口头支票一张，先拉他上船，拿捏着他，用他的知识和学识罢了。

    那还真不如和政府合作呢。

    与其被带到第四层，倒不如在这里痛快的和他们拼一场，至于超凡什么的，他还可以再想办法，毕竟这些人都是超凡者，若是到了外间空间足够大，那他耗都被耗死了，但是在这个狭小空间内，突然暴起之下，他未尝没有机会……

    “……以及玄黄气息保护。”

    林宇荣的话这才说完，莫名的，他打了个冷颤，这让他疑惑的左右看着。

    事实上，不光是林宇荣打了个冷颤，团队里其余人也都是各自身上激灵了一下，他们也都是奇怪的左右看着。

    吴趾辉放下刚刚略微抬起的双手，露出笑容道：“那还等什么，走呗。”

    众人心中虽有疑惑，但是也找不出他们心中疑惑点的各自，来各自挠头奇怪，不过自然也不好耽搁，林宇荣就仔细看了看团队，然后吩咐道：“那么依照之前的任务分配，请诸位自行行动，还有，汪娟，艾伯坦，由你们两个人保护好我们的辨识者小先生，必要时刻我也会参与保护。”

    紧身衣少女迟疑了一下，还是点头，她就是王娟，至于艾伯坦则是一路上很热情与吴虻野说话的那名运动服青年，他就是立刻笑着点头答应。

    当下众人就离开了这木头小屋，待到全部都出门之后，队伍里一个穿着黑色长袍的男子就举起手中法杖对准了小木屋，随着他念动咒语，这栋小木屋居然慢慢缩小，最终化为了一棵巨树，就是这丛林里非常常见的树木。

    林宇荣笑着对站在他身旁的吴虻野道：“辨识者小先生，看到了吗？这就是超凡之力，戴夫是我们团队里的魔法师，他的魔法有着各种各样的功效，而刚刚那栋木屋名为移动树屋，是魔法空间里独立存在的移动基地，在任何地点都可以用一棵树完美具现出来，待到之后为你挑选了超凡途径，你也可以做到这样的事情。”

    吴虻野只是撇嘴。

    这是在欺骗小孩子啊。

    莫说超凡途径千万条，肉身，精神意识，灵魂本质三种不同类别，又有阴阳二属不同，光是魔法而论，就有不下上百个派系，什么元素，什么咒言，什么召唤，什么符文……海了去，怎么可能像是林宇荣所说的那样随便学一个超凡途径就可以做到这样的事情。

    无非是看他这具肉身是小孩子，所以用来欺骗小孩子罢了。

    不过这只是插曲，众人都不以为意，随着木屋被收拢，众人便跟随着林宇荣往丛林深处而去，最终在行走了一个多小时后，他抵达了一处阶梯方形金字塔。

    看这样式，并非是吴虻野所知道的古埃及金字塔模样，反倒更像是玛雅文明的那种金字塔，而且才走入到这里，吴虻野就闻到了极为浓烈的鲜血与腐臭气息，从这金字塔的各处传来。

    林宇荣带着众人往这金字塔走去，在吴虻野身旁，紧身衣少女汪娟一言不发，而运动服青年艾伯坦就边走边给吴虻野介绍：“这个场景遍布丛林，到处都是这种以金字塔为核心的聚落，而通过金字塔可以献祭，只是结果很奇怪，我们也是测

    试了许久才找到窍门，终于攻略下了这一层。

    队伍没有停息，一路走到了金字塔顶端，来到这里后，那血腥气息已经浓烈到形成了血色迷雾，就在金字塔内部无法照射到阳光处翻涌，随着众人都来到金字塔顶端的献祭台上，这血色浓雾也越加沸腾，似乎就有什么东西在酝酿，随时准备扑出来一般。

    林宇荣和队伍里几个最强者都在忙碌，先是之前的那个魔法师戴夫凝聚出了清水，由林宇荣洗手洗脸洗脚，又有人拿出了奢华干净的衣服为林宇荣换上，一整套流程非常类似于吴蚣所知道的沐浴斋戒静心。

    艾伯坦这时继续道:"这一套流程是标准的祭祀流程，我们也是花费了巨大代价才找到答案，需要在规定时间内达成，不然就会根据金字塔的大小不同，从里面冒出来强弱不等的怪物，甚至你流程关键信息出错，还会出现类似首领级怪物呢。

    在祭祀台上，林宇荣的流程还在继续，一整套前置流程之后，他从怀疑取出来了一个小口袋，然后满脸虔诚的走到了祭祀台上，在其身后的金字塔内部空间，血色气息已经翻腾到了极点，似乎随时都要涌出洞口来一般，然后林宇荣打开了口袋，从里面拿出了一颗类似土豆的块茎，一把应该是草药的野花野果，以及一块明显是鱼肉或者鹿肉的肉块，他将这三者放到了祭祀台上，只是霎那之间，整个金字塔开始发了光，那血色气息如雪遇骄阳一般快速散去。

    整个金字塔开始散发出泥土与自然的芬芳，这里的一切似乎都变得了焕然一新。

    艾伯坦在吴蚣身旁骄傲的道:"也就我们小队可以这么多次试错了，原来祭祀所需的根本不是人心人血，而是代表着丰收的食物，代表着生命的草药，代表着繁衍的块茎，如此，传送门就会打开。

    吴蚣一言不发，只是默默的看着这一切。

    果不其然，随着献祭完成，在这献祭台上就出现了一个光门，林宇荣率先踏步而入，其余人都紧随其后，吴蚣也被汪娟和艾伯坦夹在中间走入内中。

    眼前画面顿时一闪，再不复之前的满目丛林，出现在吴蚣面前的是一处科技基地，然后在出来一瞬间，他的目光就不由自主的看向了这个科技基地核心位

    置。

    林宇荣的声音在他身旁响起:“欢迎我们的辨识者小先生来到我们的基地，这里是高塔第一层，我们掌控了这整层权柄的位置，还有你所看的东西是我们团队拼死才获得的关键核心，我们文明自高塔第九层所获得的跨时代之物……”

    “玄黄反应堆！”

 第1199章 残卷 

    吴驰驿双眼放光的看着玄黄反应堆，虽然一时看不清其本质若何，但是毫无疑问，这东西绝对涉及到高塔文明被大势抹去的核心原因，同时，这玩意绝对非常牛逼，具体牛逼在什么地方，那还得需修炼一番才知晓。

    现在的他已经不具备准圣的高位格，也没有刑天之力所带来的特殊性，所以自然不可能光看到就明晰其中的内核本质，不过只要修炼一番，他还是可以知晓其中奥妙的，如果连他都无法知晓……那这可太好了！

    这意味着，这玩意很可能也可以用来作为对抗污染源头的大杀器！

    当然了，吴驰驿不可能直接获得这玄黄反应堆，这玩意明显是空贼团不知道通过什么方法偷来的大宝贝，按照话多的艾伯坦的说法，这玩意是政府独有的最高管制物，他们空贼团可是花费了巨大代价才搞到这么一个，是空贼团的最高宝贝。

    “玄黄反应堆可以为整个基地提供所有的能源，安全，干净，但这不过是其微不足道的一丁点功用，其可以出产任何已知的能源……包括了超凡能源，政府在获得了玄黄反应堆的知识后，一直以来无法拓展的超凡模块得以突破，之前你随我们冲高塔时，城市半空中的那艘战舰就是其最高杰作，玄黄舰，上面搭载了目前已经数字化解析出来的超凡模块，包括了防御系统，传送系统，攻击系统，维生系统等等……”

    众多队员都各自休息与准备去了，按照林宇莱的命令，他们将在此整修三天时间，然后就出发前往第四层，在此期间，吴驰驿将获得属于他的超凡途径与修炼资源，同时也将使用玄黄反应堆为他制造出防御设备。

    艾伯坦话最多，又是男人，所以在这基地内自然是由他来为吴驰驿进行介绍，相比之下，被林宇莱命令同时保护吴驰驿的汪娟就显得很冷淡了，来到基地后一言不发就直接离开。

    艾伯坦似乎看出了吴驰驿对玄黄反应堆很有兴趣，他除了带吴驰驿挑选了一个房间作为其私人房间以外，话题基本上就围绕着超凡修炼与玄黄反应堆来进行。

    吴驰驿随着艾伯坦在基地内游荡，记着这个基地的各个区域功能与方位，而

    玄黄反应堆就在基地的最中央，这是一个环绕着玄黄反应堆而建造的圆环状基地，所以在基地内的任何地方基本上都可以看到玄黄反应堆。

    “吴蜉羿，目前团队有六套完整的超凡修炼功法，这六套都是团队内其余人未曾修炼过，一会团长会带你去挑选，我给你一个建议哈，最好挑选辅助类，后勤类的功法，这样对你也安全，特别是……”

    艾伯坦在前面走着，吴蜉羿在后面随着，一路上艾伯坦一直在说话，就没个停的时候，这时候说到超凡修炼功法时，更是话语滔滔不绝，颇有一种好为人师的样子。

    吴蜉羿忽然打断了他的话道:“团队里有人修炼这个吗？”

    艾伯坦奇怪的转过头来，就看到吴蜉羿瞪着死鱼眼看向了玄黄反应堆。

    “啥？修炼啥？”艾伯坦一幅摸不着头脑的样子道:“那是玄黄反应堆，是一种机械和超凡混合而成的造物，那玩意怎么修炼啊？”

    吴蜉羿了然点头，也没多说什么，只是继续往前走去。

    艾伯坦看了看吴蜉羿，又看了看那玄黄反应堆，忽然间露出了然表情，哈哈笑着道:“是不是学校里的什么谣传？或者什么动画漫画之类的描述？比如核能拳，聚能腿，超新星飞踢什么的？没有没有，那些都是搞笑的，超凡不是这样的东西，这玄黄反应堆也没法修炼，这就是一个产生万能能源的机械造物罢了，虽然产生出来的能源可以直接被超凡所用，但这也不是超凡资源，只不过是可以用超凡来塑造的万能能源罢了……你还不是超凡者，等你开始修炼后就知道了。”

    吴蜉羿并没有继续说话，只是听着艾伯坦的各种唠叨，就默默的一边走一边思索。

    很快的，吴蜉羿随着艾伯坦来到了基地最底层的一间展览室中，这展览室大门由合金大门所构成，而且在大门上有着大量的超凡铭文，密密麻麻的遍布整个大门，显然是空间城的重要场所。

    整个展览室异常巨大，足有上千千米大小，内里除了一个个由超凡阵法所组成的展柜，以及置放在展柜里的超凡物品以外，更多的就是书柜了，几乎占据了整个展览室三分之二地盘的三米高书柜，里面摆满了大量的书籍。

    林宇荣早就等在这里了，他正在一个书柜前翻看着书籍，看到吴蜉羿到来后，

    他将书本放回了书柜里，笑着对吴妠妤道：“说起来，我也是三级辨识者，但是人的精力有限，天赋也有赋，我觉得我最多去考一个四级辨识者就已经是顶点，这些书却是可惜了……不，也不算可惜，吴妠妤，以后你可以自由使用这里的书籍，但是尽量不要将其带离展览室，因为知识的堆叠很可能会造成某些奇诡现象发生，你不是超凡者，那怕立刻开始修炼，短时间内也无法应对这样的奇诡现象。”

    艾伯坦在旁边插话道：“这个展览室可是团长和几名队长联手布置，你现在不知道，以后就知道这里可是好地方咯。”

    林宇微微皱皱眉，转头对艾伯坦道：“去休息吧，接下来由我教导他学习超凡。”

    艾伯坦有些遗憾的吧唧着嘴巴，但还是听从命令的离开了展览室。

    待到艾伯坦离开后，林宇才笑着对吴妠妤道：“你估计也觉得他唠叨，对吧？其实团队里众人都有些怪癖或者是在外人看来的缺陷，这并非是生来就如此，比如汪娟，是不是觉得她很冷淡沉默？那是因为她只要开口说话，就会听到扭曲的莫名之音，久而久之她就是能不说话就不说话，还有艾伯坦，他只要周围没了声音，那么他就会感觉越来越远离这个世界，一种形而上的拉扯感会凭空降临，所以只要他不说话时，在他耳朵里的一个微型耳麦就会开始播放，还有戴夫，他只要使用魔法，在使用之后的几个小时内，都会将活物逐渐看成是尸体，肉块，腐烂后的恐怖丧尸，然后将花朵，植物看成是人，还有……”

    吴妠妤错愕，满脸的惊讶。

    林宇苦笑着道：“得到多少必要失去多少，这在超凡者中几乎被认定为至理名言，每一个超凡功法都会有这样那样的负面现象产生，这一点你之后就知道了。”

    但是这就和吴妠妤所知道的超凡途径有巨大的差别了。

    在梦世界中，修炼超凡途径要看血统，资质，种族，以及匹配度等等，但是只要修炼开始，除非是那种急功近利的邪修法门，不然几乎没什么负作用可言，特别是在文明种族凡人数量多时，有足够真实消耗时，超凡就是超凡，没有这些所谓的负作用。

    吴妠妤忍不住问道：“所有超凡都是如此吗？难道就没有正常些的，没有负作用的超凡途径？”

    “……要这么说的话，倒还真有。”林宇摸了摸下巴道：“据说我们文明的早期，先民们才踏入到梦世界之中，那时候虽然高塔已现，但还是有部分先民继续探索梦世界，从梦世界中获得了超凡修炼功法，据说从梦世界获得的超凡修炼功法虽然修炼艰难，但是威力却大，也没有什么负面效应，不过……

    “不过？”吴蚺羿立刻问道。

    林宇棠摊开手道：“不过一旦修炼了梦世界的超凡功法，那就没法进入到高塔内了，低层还无妨，据说一旦去到了三层往上，其超凡之力就会被压制，若是在压制情况下到了第六层，那么只要踏入就会立刻粉身碎骨，久而久之就再也没有人修炼梦世界里的功法了……不过这只是官方明面上的解释，你不是超凡者，所以你不知晓也正常，我期待着未来你成为六级七级神识者，兼职更多知识类职阶，找出这其中的秘密和答案来。”

    说话之间，林宇棠带着吴蚺羿来到了这个展览馆的深处，在最里面靠墙处有一个魔法阵所笼罩的书柜，上面有二十几卷书本或者卷轴，林宇棠咬破拇指，伸手向了这书柜，在伸入到了魔法阵中时，一道无形壁障闪现又裂开，他就从中拿出了六个书卷来。

    “这是团队其余成员没有修炼的超凡修炼功法，你可以看一看，从中选择一个，任何一个都可以，不过我个人建议你选择完言师或者是傀儡师，这两者都有后勤辅助功能，又匹配高智力修炼者。”林宇棠边说话，边拉着吴蚺羿来到了一张桌子前放下书卷。

    吴蚺羿也不客气，一卷一卷打开来仔细看着，其中完言师和傀儡师自然在其中，不过他只是瞟了一眼就放下。

    匹配高智力修炼者？

    这是要为难他吴蚺羿！

    林宇棠坐在旁边轻声笑着，只是觉得这是少年的逆反心理，他看着吴蚺羿挑选，又从怀里拿出了一枚琉璃戒指道：“这是你的团队信物，目前还没有标识物，你可以选择任何标识，文字也可以，数字也可以，动物也可以，植物也可以，待到选择之后，以后这就是你在团队里的个人标识，之后就可以拿着戒指去玄黄反应堆处充能玄黄气息，具备一次性保护功能，但是消耗之后可以回到基地内充能。”

    吴蚺羿本来听到玄黄气息时就打算立刻放下书卷接过戒指，他想要尽快接触

    玄黄反应堆的产物，然后从中窥探这玩意到底是什么东西，可就在这时，他手上最后一幅书卷打开，上面有一个浑身肌肉的大汉正支撑天地。

    “十二都天神煞功残卷？”

 第1200章 两份快乐 

    此世的盖亚人类文明也有地球，也有东大，也有各种古典神话传说，盘古女娲都有，不过并没有什么巫妖争霸，十二都天神煞之类，这些都属于后时代的人为艺术创作，比如网络小说什么的，所以吴楚轩完全没有将这十二都天神煞功往别的方面去想。

    他只是在看到这功法修炼卷的第一眼，就感觉到了其中的玄奥，只不过还没有修炼，所以一时间还想不明白这玄奥到底是什么。

    六份修炼功法，其余五份其实都带着特殊，不过特殊含量很少，差不多就是百分之九十九的内容和梦世界相似超凡途径一样，剩下百分之一有着拉属于高塔文明的特殊性，而这份十二都天神煞功则有着百分之九十九的特殊性，剩下百分之一左右的梦世界污染特性。

    唯一的缺陷是……残缺得厉害，或者说，真就是只有残卷，完整版本的百分之几的那种残缺状态，整个修炼功法只有一张图以及少量文字，别的什么都没有。

    林宇荣看到吴楚轩似乎对六份修炼功法很有兴趣，他笑着道：“这是一份残卷，不，应该说是残卷中的残卷，是我和几位前辈当初硬闯入高塔第八层时，在一片废墟中偶然发现，可惜，只有这一页，按照上面的描述，一共有十二页才算完整，只有一页真就是残卷的残卷，不然这一定是一套非常强大的锻体超凡功法。”

    说话间，林宇荣拿起了六本修炼功法里的比较厚实的一本道：“这是咒言师的修炼功法，虽然只是入门，也不算完整，不过这入门修炼是完整的，之后我会想办法为你找到进阶功法……小朋友，你该不会想要修炼这个十二都天神煞功吧？”

    吴楚轩懒得理会小朋友这三个字，他拿起十二都天神煞功残卷道：“对，我就修炼这个了。”

    “你……也好。”林宇荣本来还想要劝的，但是他看到了吴楚轩那专注的表情，然后再联想到一些听过的传闻，当下心中就是一叹。

    每个人都有属于自己资质和领域的超凡，其表现就是才接触时就非常有兴趣，内心深处极度渴望获得这超凡途径，当然了，百分之九十九的人没得选，可是极少数的幸运儿却可以偶遇遇到最适合他们的超凡途径，其表现就和现在的吴

    此蜉一模一样。

    只是这让林宇荣实在是郁闷，团队里未来标配的智者，所学的超凡途径居然是锻体的肉身超凡？

    那以后攻略高塔也就罢了，若是偶遇别的超凡团队，起了争执或者战斗起来，那这画面不是很辣眼睛吗？

    一个在后方待着的辨识者，或许未来还要加上学者之类的职阶，面临敌人后方突袭时，忽然摘掉眼镜，卷起袖子，露出比别人腰身还要粗的胳膊……貌似也不是不行，想起来似乎还挺带感？

    林宇荣愣了两秒，忽然露出了某种怪诞的笑容，他拍拍手道：“既然你决定了，那就是这卷凡功法好了，不过只是残卷，可以作为你超凡之路筑基的功法，之后我会想办法为你找到类似的锻体超凡修炼功法，用来补全这十二都天神煞功，当然了，如果我们之后攻略更高层，得到了这残卷别的部分，那也都会是你的。”

    接着，林宇荣就开始给吴纰说着一些超凡世界的基础规则以及团队的规则，其实也没什么特别的，都是吴纰早就知道的那些，最多加上了不许对团队成员出手，以及团队每一个成员所修炼的超凡体系都不同，所以彼此之间没有资源竞争，但若是在爬塔过程里发现了团队成员需要的超凡资源，也需要无偿的给予，别人发现了你的也会同样处理。

    这也是为什么之前林宇荣说六卷超凡修炼功法时，特意提到了没有别的团队成员修炼几个字，很显然的，就是为了避免修炼资源的重复需求。

    “……差不多就是这些。”林宇荣看着吴纰一直盯着十二都天神煞功残卷的样子，他轻声笑了笑道：“好了，我也不耽搁你练习这超凡功法的焦急心情了，这是人之常情，每一个凡人第一次触碰超凡都是这种心态，不过我也要提醒你，任何超凡功法都需要循序渐进，没有一步登天的道理，短短几天时间内，你可能连入门都做不到。”

    吴纰只是了然点头，拿着这卷功法就直接往外走去，而林宇荣的声音还在后面响着：“别太入神了，记得和艾伯姐一起去补充攻略高塔所需的各种物资，药剂之类，对了，还有你的戒指……你拿走了？”

    林宇荣往桌上看去，他没看到刚刚所给出的团队戒指，不知道在什么时候已

    经被吴蚣羿给拿走了，这让他微微一愣，觉得自己最近是不是太累了，居然没发现一个小孩子的动作，不过他也没多想，只是冲吴蚣羿的背影喊道:“记得让艾伯姐带你去充能……”

    吴蚣羿往后挥了挥手，就迫不及待的往自己的房间赶去，不多时他就回到了个人房间中，然后他也不管房间内是否有什么监控监听，只是大咧咧的坐到了地板上，将十二都天神煞功残卷摆放在了面前。

    “十二都天神煞功，共为十二卷，分别代表着盘古的十二相之一，其修炼方式为吸纳天地游离能量入体，在体内逐步产生能量循环系统，同时观想十二相之一，根据所观想到的十二相来运转体内能量循环，以达到形似，终而神似，最终完美相同，一步一步修炼成盘古十二相，最终十二相合一，成就盘古真身.……”

    吴蚣羿看着这一卷功法上的描述与介绍，其中也有吸纳天地游离能量，一步一步锻炼成体内能量循环的修炼步骤，这让他略微失望，因为这一套功法和他的国术或者仙人武道并非是同一体系，而是另一种锻体方法，与气血之类无关。

    不过这种失望只是下意识的行为，并不影响他继续研读这份残卷。

    “.……原来如此，真正的精华是在观想图上，所谓的吸纳天地游离能量以在体内形成能量循环，这不过是为了让体魄能够支撑住观想所带来的变化，如果体魄足够，不需要第一步也可以直接观想。”

    吴蚣羿的见识仍在，只是看过一遍后，略微细想，立刻就明白了这其中的玄奥，然后他就打算立刻进行修炼，先获得足以自保的超凡之力，然后再细细研究这一卷功法的特殊。

    但是就在吴蚣羿盘腿而坐，打算吸纳天地游离能量时，他却猛的停了下来，接下来他就拿起了那枚团队戒指若有所思的看了起来。

    “.……天地游离能量，那为什么不能够是玄黄之气呢？”

    吴蚣羿仔细盘算了一番，这卷十二都天神煞功中的超凡能量其实并不是必须，或者说是可以用别的超凡能量来替代的，其关键要素是提高体魄，让肉体足以支撑接下来的观想锻体，若是换成他真实的肉体，那怕是不用气血血气什么的，都可以轻松观想成功。

    既然如此……那为什么不试试看第一步不吸纳天地游离能量，而是换成吸纳玄黄之气呢？

    吴纰羿之所以在面对空贼团劫走他时束手就擒，就是因为那时便感知到了这玄黄气息的玄妙，他来此的主要目的就是想要近距离确定这玄黄气息到底是什么玩意，至于十二都天神煞功不过是意外之喜罢了，既然如此……

    两份惊喜，两份快乐不是？

    想到这里，吴纰羿自然不可能干坐着了，立刻就出了房间去敲响了艾伯坦的房门。

    “现在就打算用团队戒指吸收玄黄气？”艾伯坦在听完吴纰羿的诉求后也没有气恼，虽然好奇吴纰羿为什么对玄黄反应这么有兴趣，但他是个热心肠，立刻放下了手上的事情，带着吴纰羿就往玄黄反应堆的外置接口处走去。

    一路上，艾伯坦又开始了滔滔不绝的讲话，除了聊各种团队的事情，更多的就是关于超凡修炼，超凡怪物之类的话题了，不多时，他就带吴纰羿来到了基地内的某处，同时对吴纰羿说道：“整个基地内一共有十九处类似的外置接口，这玄黄反应堆属于万能能源，不光可以为超凡物品充能，也可以为整个基地提供能源，甚至还可以用于各种超凡实验，研究，以及锻造钢之类，戴夫的魔法实验室，安可的魔法铁匠铺都是利用玄黄反应堆的能量。”

    说话之间，艾伯坦熟练的打开了这处的仪器，然后从手指上取下了他的团队戒指放入到仪器盘上，随着仪器合拢，玄黄之气填充其中，仅仅数秒后仪器重新打开，他的戒指上就环绕着一圈肉眼可见的玄黄之气。

    艾伯坦满意的拿回戒指，同时就对吴纰羿示意道：“来，试试看。”

    吴纰羿自然也不客气，将自己的团队戒指放入到仪器托盘上，也如同艾伯坦那般同样操纵，片刻后，一枚环绕着玄黄之气的戒指就出现在了他手上。

    接下来吴纰羿快速的告别了工具人艾伯坦，又回到了属于他的房间里，然后依旧盘腿而坐，一手拿着残骛功法，一手拿着玄黄戒指。

    “……那么，先吸收玄黄之气，以这玄黄之气来塑造体内的能量循环，然后再利用这能量循环来提高体魄，观想这十二都天神煞功……强良相吗？”

    说话之间，吴纰羿单手紧握团队戒指，直接闭上了双眼。

    下一秒，戒指上的玄黄之气顺着手掌流经手臂，一路顺着经络开始流遍他的全身，就在这玄黄之气即将抵达他的眉心之时，他却猛的睁开双眼。

    “不对，这是……”

    下一瞬间，他的双眸中渲染上了玄黄二色，眼神也从纯净开始往威严转变而去。

 第1201章 共勉之 

    “……真的太可怕了。”

    吴世辉用了半晌时间才将玄黄之气中的“污染”给彻底清理干净，这让他心有余悸。

    这种污染不同于污染源头的那种污染，更确切的描述应该是侵蚀，类似于高位存在对低位存在的本质性变化，比如凡人信仰了邪神根源什么的，甚至都不需要你真信，你只要浅尝即止的触碰到了那邪神根源的某种信息，那么恭喜你，从身到心都会被腐蚀成邪神根源的形状，然后腐蚀加深，就会化为邪神根源的眷族，再之后就是与邪神根源合为一体了……

    人吃食物，食物也会和人合为一体，至于食物本身是否愿意嘛……差不多就是这个意思了。

    吴世辉本来压根没往这方面去想，他虽然将一切本质都质押了出去，不管是刑天之力，他的准圣道果，还是他的负面宇宙本质，又或者是他的超凡之力所凝聚的我术匹夫秘技，全部都抵押了出去，这里的吴世辉其实是由猴子逸散的元灵配和他的一念而生。

    但是那怕不算他的本质，光是本质所带来的少许被动都足以让他免疫几乎一切的污染侵蚀，同时这也是猴子逸散的元灵所化，猴子也是准圣不说，同样也是特殊无比。

    理论上而言，除非是污染源头直接对他污染，又或者是初佛初仙那样的真境，以及接近这个层次的叙事层，别的一切玩意几乎都不可能污染侵蚀他，甚至反过来被他污染才是正常结果。

    但是谁知道这玄黄气息里隐含的一点信息核心，居然在他将其吸纳到经络里后就开始侵蚀他，如附骨之蛆，坚韧得不可思议，最关键的是这种侵蚀并非像是污染或者根源的那种攻击，吸收与同化，更多的是一种渐变式的侵染。

    简单些说，混杂在这玄黄之气最底层构架里的是一种思想上的同化，若是有人能够类似吴世辉这样完整的感受并且接受这玄黄之气，那么其人格就不会再是原本的那个人格，将会趋同于玄黄之气本质侵染的源头。

    而且吴蚣冥冥之中还感知到仿佛有一种存在感非常强烈的注视，随着他吸收玄黄之气而跨越了不知道多少空间时间降临而来，虽然只是懵懂的一瞥，但是毫无疑问，那个玩意……最起码不下于初佛初仙。

    不……

    很可能还超过了初佛初仙！！

    “……另一个污染源头吗？”

    吴蚣不知道那是什么玩意，但是从他那一瞥的感知中，他感觉到了某种至高无上的霸道，怎么说呢……

    宗教里的现在佛祖降生时，一手指天，一手指地，口中呼着唯我独尊，差不多就是这个味，甚至比这个还要霸道。

    别的不说，光是这份霸道就足以让吴蚣肯定，这玄黄之气的源头绝对不是什么好玩意，如果说力量不够也就罢了，但是若像污染源头这么强大，那这玄黄之气的源头很可能诞生出比污染源头更恐怖的东西来。

    “……按照我从几个先天所属处所知晓的天地宇宙的奥秘来看，一方天地自治自结，有着完整的生死轮回循环，内部有天地宇宙合泛意识统合万物，形如鸡子，悬浮于无，而一颗又一颗的天地宇宙鸡子悬浮一片，数之不尽，同样性质的无数天地宇宙统合为了一个宇宙集……”

    “……但是相比于完好的天地宇宙，更多的是无，真正的一无所有的无，然后在这片无中悬浮着数量万倍于完好天地宇宙的世界尸骸，以及扭曲畸变后的恐怖世界，更大尺度上的宇宙集其实往往充满了破灭与绝望……”

    “……不过有知性生命存在，就意味着奇迹在诞生与酝酿，不管其概率有多小，只要基数足够大，总可以诞生出道者来，这些得道者就是种子，虽然只能够勉强脱离其诞生的宇宙，但是却可以继续成长，只要领道了真，就可脱得时间桎梏……”

    “……所以，说不定在外界，到处都是类似污染源头这样的玩意呢？不说别的，那玄黄之气的源头指不定就是比污染源头还要恐怖的玩意。”

    吴蚣下半夜也没有睡觉，只是坐在原地默默思索。

    直到今天，他其实对未来的路已经有了许多的准备与打算，不管是针对即将到来的万象与万灵得见，还是在那之后迎战污染十八亲子，以及最后一战对决污染源头，这一切他都没有丝毫迷茫，无非就是顺道而行，他所证之道，匹夫之道。

    但是这时接触到了这玄黄之气，让他知晓了更多污染源头之外的信息，这让他产生了一种焦虑。

    会不会……在污染源头之外其实遍布各种各样的危险，或者说，这个世界就是一个污染源头接一个污染源头，他若是有幸打败了这个污染源头，会不会立刻就有别的污染源头趁乱而入？

    灾害浩劫永远都没有个尽头呢？

    “……比如这个玄黄之气，不，应该说这个高塔文明，会不会就是这玄黄之气源头所散发出来的各种信息碎片聚合而成？类似于钓饵那样打窝子，若是被别的世界的准圣窥探吸收，立刻就可以知道此方世界的坐标与位置，然后只要没有类似污染源头的有主之地，立刻就会跨空而来吸收镇压一切呢？”

    吴批郢一时间想了许多许多，越想越是觉得很可能事情就是如此。

    这玄黄之气的源头，必然也是一个极恐怖的怪诞之物！

    “所以还是必须靠自己啊。”

    吴批郢有些颓然，又很快振奋：“靠山山倒，靠海海枯，只有自己来解决，这才是真的办法！还能如何？无非就是一切困难迎面而上，若是能够打倒污染源头，我若有幸不死，那再来一个污染源头又何妨？我若死了，那至少也留有了希望与种子，我的同伴，我的文明，或者是未来无数年后的知性生命们，总是会有无数的匹夫站出来，迎着一切的困难继续向前！”

    吴批郢又看向了戒指，玄黄之气丝丝缕缕环绕其上，旁人不懂其中的大恐怖，但是吴批郢自然是懂，在他眼里，这玄黄之气的恐怖已经不亚于他直视污染源头了。

    不过他也自有决断，既然想好了如何处理，这时候自然也不作别想，对着这一丝一缕的玄黄之气再度呼吸一吸，又将其吸入到了体内，只是这一次他没有将这玄黄之气用肉体来适应吸收，而是将其在体内经络中膨胀炸开，形成了一道天地游离粒子吸附之力，利用了这玄黄之气那霸道到极限的统御万物之力，几乎是

    仿佛黑洞一样疯狂的吸纳周边的一切天地游离粒子，同时将一丁点的玄黄之气霸道本质镇压在了识海之中，只有这么一丁点，猴子的元灵还是镇压得住……

    此时此刻，在这基地内的空贼团众多队员们，他们要么在静养冥想，要么在睡觉，要么在修炼超凡，还有两人正在进行着超凡实验，这时正是凌晨时分，是他们认知里最安静的一刻，可是在这一瞬间，所有人猛的转头向了某个方向，静养冥想的破了功，睡觉的直接惊醒，修炼超凡的差点走火入魔，至于进行超凡实验的则啪地几声炸响，珍贵的超凡材料立刻报废。

    静了几秒后，所有人立刻起立，身上的超凡能量涌动，近战的与辅助的队员率先跑出了各自房间，而法系的与后勤人员则慢了几步，各自使用了法术咒法之类加持，也同样跑出了房间。

    在走廊上，团长林宇莱已经站在了吴蜉蝣的大门口，手上一把长剑燃烧着阴冷的银色火焰，待到其余队员都来齐后，他第一时间问向了团队里的魔法师戴夫：“吴蜉蝣你看过了的，之前再三确认了没有超凡在身，对吧？”

    戴夫压了压法袍兜帽道：“对，我敢确认。”

    林宇莱再次问向了紧身衣少女汪娟道：“他的骨龄也符合他的身份，对吧？”

    汪娟没说话，只是猛的闭眼睁眼，她的双眼变成了一片雪白，双眼周边有青筋，也是点头道：“是，逃不过我这双眼睛。”

    林宇莱沉默了两秒道：“可能是超凡暴走，虽然才学超凡就遇到超凡暴走，概率很低，但是也是有可能的……我在前，汪娟侧击附着，戴夫准备好魔法护盾避免波及，三秒后……”

    就在这时，大门忽然打开，吴蜉蝣安然无恙的走出门来。

    所有人都愣住了，他们一时间都是沉默，各自都是用了他们的超凡感官来注意吴蜉蝣的情况。

    在他们的感知中，天地游离能量仿佛遇到了深河流域中的漩涡一般，被席卷着扯入到其体内，从超凡者的感知中，他成了一个天地游离能量的汇聚点，几乎形成空洞一般。

    林宇莱单手握住剑鞘，另一只手握住剑柄，开口说道：“小朋友，开口说句话。”

    吴趾羿也感知着自己的情况，他点头道：“说啥？”

    听到吴趾羿的声音，众人略微松了口气，林宇荣却依然全身心戒备：“小朋友，情况特殊，你别动，让我们检查一下，放心，只要你没问题，我们就不会伤害你。”

    吴趾羿自也不愿在这时与空贼团发生冲突，他就站定原地，任由团队里几个侦察人员对他进行查探，良久后，再三得到了确认，包括林宇荣在内的团队成员才算是松了口气。

    林宇荣率先靠近了吴趾羿，在走到他身旁，用手搭在了他肩膀上后，其余人也才敢慢慢靠近，艾伯坦率先问道：“不是，哥们，你怎么整这么大的阵仗？超凡功法突破了？一天不到就突破了？”

    吴趾羿默然点头，其余人面相觑，林宇荣思索了几秒后，将吴趾羿选择功法时的情景描述了出来，也将自己所认为的特别适合这一套功法的猜测说了出来。

    林宇荣就对吴趾羿道：“你的资质，肉体，血脉，本质，很可能非常适合这一套功法，所以才可以在这么短时间内突破，而且还闹出这么大的阵仗来……要不要给我们看一下你突破后的功法如何？”

    吴趾羿自也打算测试一番，虽然玄黄之气让他很是失望，但是这一套功法内里的秘密却让他惊喜无比，特别是在功法修炼入门后，在他的感知中，这一套功法的内核信息居然微微压制了玄黄之气的无限霸道，甚至与其产生了某种共鸣。

    他对此也有了某种猜测。

    “当然不是这里了。”林宇荣笑了笑。

    危机解除，团队好不容易找到的辨识者没出意外，而且还一天之内就成了超凡者，这自然是惊喜，当下团队众人就带着吴趾羿来到了基地内的测试间中，这里除了可以测试超凡之力，还可以测试各种科技枪械造物，占地极大。

    众人这时候都有了兴趣，他们都想要看一看这种万中无一的极度契合超凡修炼功法的特殊案例。

    就在这测试间中，一个巨大的沙袋从空中垂落，众人站开，就打算看一下吴趾羿的超凡实力到底如何。

    吴趾羿却看着沙袋摇了摇头：“沙袋太脆弱了，测试不出什么来，换一个目标”

    物。

    林宇栾点头，在操控仪器上按动了几下，沙袋收回，一块厚重实木从上方垂下。

    却不想吴蚍蜉再度摇头:“这个也很脆弱，要不换成石块，要不换成金属。”

    众人表情顿时都变了。

    这块实木足有五十立方米，厚厚一大块，别说是超凡初学者了，便是团队里弱一些的成员都不一定可以一两招内破坏，吴蚍蜉居然嫌弃这个脆弱?

    林宇栾也想要说话，不过这些东西其实都不值钱，材料就在这基地外到处都是，所以他没说话，再度操纵一番，一块厚度约莫五十毫米的合金钢板从上方垂落下来，这才说道:“小朋友，小心一些哦，这时候受伤了虽然可以立刻治疗，但是却也会疼痛，也会影响两天后的团队行动.……”

    “放心。”

    吴蚍蜉这才点头，他双脚分开，身躯微躬，双手呈虎爪向前，接下来深吸了一口气，霎那间就往前踏出十米距离，同时他的身形在众人眼中仿佛有了变化，似乎变成了一个高大威猛的虎头人身，浑身绕雷，踩龙擒蛇，一闪之间就穿透了这合金钢板，接着才爆发出了巨大的轰鸣雷霆之声。

    整块钢板初时只有一个小孔洞，众人都不知道为什么是如何穿透而过的，但是接着钢板碎崩碎裂，除了吊顶上一小块完整，这足有二三十平米的巨大钢板已经碎裂满地，每一块金属碎片都烧得通红。

    众人全部惊呆了，一时间别说是说话，甚至连呼吸之声都听不到一般。

    而吴蚍蜉站在原地默默感受着体内的力量与变化，细细揣摩这一套来自污染源头之外的超凡的内核信息，良久后他才叹息着道。

    “我懂了……”

    “果然又是一个类似的污染源头。”

    “那玄黄之气统御万物，霸道镇压一切，但是自有匹夫崛起反抗其暴，这匹夫所证的是力量大道，而这十二都天神煞功就是其大道衍化，只是凡人无法承受得道者的力量，所以一分十二，十二份都是在细细的描述力量大道的某一面，我现

    在所学的就是力量大道的雷霆一面。

    "所以难怪一学会了十二都天神煞功中的强良相，这玄黄之气就被克制，而且我隐约可以从这十二都天神煞功中感受到自强自立，反抗一切不公的大决心大意志，那怕为此粉身碎骨也在所不惜……"

    吴纰蜉抬头看天，心中一时间无比激动澎湃，更是下意识的向上微微抱拳。

    "果然是天无绝人之路，那里有暴虐，那里就有反抗！"

    "未知名的得道者啊，我感受到你的决心了，也知道了那玄黄之气的暴虐，可惜我还未曾得道，无法扩散我的信息于这天地万界，但是我坚信你们那边一定可以成功，亦如我这边的反抗一般！"

    "吴纰蜉，见过了.……且共勉之！"

 第1202章 不同 

    吴楚轩所展现的强大超出了空贼团所有人的预料与想象。

    按照团长林宇荣的评估，现在的吴楚轩短期爆发力已经和他相当，具体的实际战力却还不知晓，要打过才知，但是这就可能导致受伤甚至死亡了，团队最核心的规则就是不许内战与背叛，所以自然是不行。

    但是这也让吴楚轩一跃成为团队战力头几把交椅，简直是震碎了所有人三观。

    他们见过强大的超凡者，甚至比超凡高出一个次元的升华体也见过，吴楚轩所表现的战力还轮不到他们见识里的顶天级别，但是这变强的速度却是他们都想不到，一天一夜都没到，直接跨了几个大层次，从凡人就成了强大级别的超凡者了？

    团队里其余人，那怕是仅次于吴楚轩的新人，也都修炼超凡最起码五年往上了，这本身就是一个线性的变强公式，修炼功法强度乘以超凡资源数量与质量，乘以匹配程度，乘以个人资质与修炼时间，然后或许还有一些被的变量，最终所得到的是一个可以计算出来的数字。

    可是吴楚轩一天不到就成了团队前几位的强大超凡者，这怎么算都不对啊！

    这立刻引起了团队里几个法系的关注，他们双眼都在放光，心中立刻为吴楚轩设计了不下十个研究课题，当然了，不能对吴楚轩造成什么伤害，不然林宇荣第一个就要杀了他们……或者说，面对吴楚轩展现出来的那一击，估计他们也没这个胆子。

    不管如何，吴楚轩的强大自然是好事，这意味着团队综合实力的提升，特别是本来作为团队最短板的新人辩识者再也不是短板，本来需要有一到两名队员保护他，现在也完全不需要了，这自然是大喜事。

    接下来两天时间，林宇荣一直拉着吴楚轩，给他讲解高塔中所能够遇到的危险，以及团队里各个成员的大体能力以及应对范畴。

    其中作为主力战力的一共有四人，分别是林宇荣，张学荣，安戈兰，比奇，后三者都是成年男子，四人斗属于近体系超凡。

    辅助战力五人，分别是汪娟，艾伯迪，戴维维，毕夫，马田。

    还有剩余九人则是后勤辅助单位。

    当然了，全员都是超凡者，不过有战斗力的还是只有九人。

    “现在加上你，团队一共十九人，从你的战力情况来看，那怕是主战力量里也是前三之列，但是我准备将你放到辅助战力行列中，你知道原因是什么吗？”

    林宇莱在给吴蚣蜉介绍了团队人员后，直言不讳的对吴蚣蜉说道：因为战斗经验，你是初得超凡，其实思维还是凡人思维，这需要长时间的战斗与训练才可以匹配，若非我们两天后就要出发，那么现在你就该开始与团队里的各个成员进行对练了。

    吴蚣蜉也没反驳，也没承认。

    若说别的也就罢了，但说战斗经验什么的……他打过的升华体，恐怕比这个团队打过的超凡怪物加起来还要多，不过这时候只要听着就行。

    说过这些，林宇莱又开始给吴蚣蜉介绍高塔各层。

    这一说，立刻就让吴蚣蜉来了兴趣。

    在他原本认为中，高塔文明的这个高塔，应该是和梦世界没多大区别，只不过梦世界是从上往下，越是往下污染越多，世界越是恐怖，而这高塔则是从下往上，越是往上越是奇诡，危险程度也越大。

    但是在听了林宇莱的讲解与描述后，吴蚣蜉才猛然察觉到两者的巨大不同。

    高塔各层的场景并没有真正的知性生命，里面一切表现出知性生命特点的生命，其实全部都是类NPC存在，也就只会有这个场景一段时间的记忆，只会有这个场景内一些情况下的反应，类似于游戏里的NPC那样，一旦遇到的事情或者对话超出其场景逻辑，那么就会出现话语重复，或者逻辑崩坏现象，同时，这些类NPC无法脱离高楼层以及该场景，最后则是这类NPC那怕死亡了，只要该场景没有被攻略下来，那么也会近乎无限的复活。

    “当然了，这并非绝对，在我们所经历过的数百个场景中，也出现了一些特殊类别的存在，他们既非怪物，也非场景规则所触发的奇诡，也不是这种类NPC，而是更近似于我们这样的生命体，只不过他们记忆残缺，行为疯癫，时好时坏，说不出有什么地方诡异……”

    林宇寒拿出一个笔记本，上面详细记录了他从第一次进入高塔，到现在为止一共遇上的所有特殊NPC，不光有其形象，还有其超凡大概描述，还有和他们的对话，以及林宇寒对他们的个人情况猜测，看得出来，林宇寒对这些特殊类NPC很是在意。

    吴楚轩大概翻看了一下，发现在林宇寒对其的描述中，经常出现“疑似重生者”，“疑似某个个体的片段”之类的总结。

    林宇寒接过吴楚轩放下的笔记本，他叹息着道：“这高塔本质到底是什么，为什么只有我们文明才有，整个梦世界里，我们文明从开拓到现在，也遇到了不下十个别的文明，他们都有各自的历史，都有兴衰过程，也都有不同的超凡途径，但是唯有我们文明才有高塔存在，这到底是什么？不光是我很好奇，我们文明的所有有识之士都一直在探寻着。”

    吴楚轩也很好奇，这高塔到底是什么。

    是类似于收容文明那样的收容机制，还是一个信息收纳塔，可以直接收集污染源头之外的逸散信息？

    林宇寒感叹片刻，又给吴楚轩描述起了高塔中的各个场景。

    整个高塔从一层到九层，越是往上越是危险，而这个危险体现在规则上。

    在高塔场景中存在着那些类NPC们，他们构成了高塔场景中的生态社会，但是只会依照其场景遵循规则来循环扮演角色，他们这些进入塔中场景的人，若是想要攻略下一处场景，就需要弄懂其规则，然后破解掉这个场景里的某种秘密。

    而且这些秘密也分为不同等级，破解了表面秘密，那么就可以去往同楼层别的场景，破解了第二层秘密，则可以攻略下这一块场景，可以脱离高塔，也可以从高塔外直接来到二层三四四层，就看这个场景所在楼层如何，若是更深层次的攻略下第三层秘密，则可以打开通往更高层的大门，进入到下一楼层。

    在吴楚轩听来，这简直像极了规则怪谈，因为在破解秘密的过程中，甚至都不需要破解秘密，在高层的许多场景里，你一旦违背了该场景的某些规则，那么就会出现恐怖的事情。

    比如他之前进入的那个祭祀金字塔，一旦献上的祭品不对，那么从金字塔中就会涌出不同的怪物来，甚至你献上的祭品违背了某些规则时，还会出现规则杀。

    比如天降雷霆大火之类。

    按照林宇荣的描述，在三层及以上楼层中，类似情况比比皆是。

    但是想要攻楼下楼层，许多时候反倒必须要去违背规则，查探清楚其中的秘密，所以攻略难度非常之大。

    “我们还好，是以超凡团队来进行攻略。”林宇荣沉默了片刻，对吴邺游说道：“政府则打算以集体方式来攻略高塔，不光要找到往上的大门，还要将整个楼层一层层攻略下来，打开传送门机制，让殖民地的所有人都进入高塔中，以此来躲避世界崩坏末日，这难度比我们高了上百倍。”

    吴邺游闻言后就问道：“那可以与政府合作啊。”

    林宇荣苦笑了一下道：“你还小，不懂得大人的肮脏…你以为是想要合作就可以合作的？对方是政府，是体制，我们是什么？不过是有着超凡的人，说句不好听的，在政府高官看来，我们才是不稳定因素，想合作？可以啊，去冲锋吧，看到危险，就让我们这些不稳定因素冲上去试探，去冲锋，一次两次不死，十次百次呢？当然，死了也有身后荣誉，英雄头衔也可以落到我们身上，但是……凭什么？”

    吴邺游默然，林宇荣则仿佛想到了什么，面色有些涨红，他低声道：“或者不想当炮灰也可以，跪下来当狗，你想要当英雄？那就先给权贵们跪下来当狗，不然你想要当英雄都还没路呢……算了，说远了，其实不光是我们团队，别的稍有能力的超凡团队最初都打算与政府合作的，不过……”

    吴邺游依然沉默，林宇荣仿佛想起来什么一样哈哈一笑：“说多了，总之，我们探索攻略到更高层，真找到了出路，也不会一走了之，只不过是以团队方式来为殖民地出力，政府有政府的做法，而我们有我们的做法……你明白这个就行了。”

    吴邺游微微点头：“除此以外，还有什么要注意的吗？”

    “……需要注意的……”

    林宇荣认真想了想，他脸上露出了认真表情道：“和团队一起行动，有什么注意的也可以当场告诉你，不需要现在特意提醒，不过倒是有一个注意事项要提前和你说明白，在高塔中会遇到一些场景，一旦进入就会暂时性封闭我们的记忆，然后依照我们的本质，实力，智慧，行为方式来成为该场景中最符合我们身份的一员，因为记忆被暂时封闭，所以你分不清现实与高塔场景，若是遇到这种情况就需要注意了。

    “别死！”

    吴世烜太想吐糟了。

    什么叫做注意别死？难道他还可以注意着去死吗？

    人被杀，就会死，要说这种有道理的废话吗？

    林宇荣自然也看出来了吴世烜的表情，他微微摇头道:“在这种极为罕见的场景里，死亡并不是真的死亡，而是类似那些类NPC一样，会在死后复活，但是在这种场景下死亡复活，你的本质会逐渐演变成真正的类NPC，据说曾经有高阶超凡者遭遇了这种场景，然后他死了太多次，却又被人救出了塔外，然后……”

    “然后？”

    林宇荣面色严肃:“没人知道发生了什么事情，其所在的殖民地，连同和这个殖民地最近的，有联系的数十个殖民地直接消失不见了。”

    “连同世界一起……消失不见了！”

 第1203章 进入第四层 

    (PS:二宝好乖啊~~~妻子没有去月子中心,这些天在家休养,我和月嫂,还有岳父母一起帮着照看孩子,抱起来软软的,想起大宝小时候的可爱了~~~)

    吴驰界这两天里并没有继续锻炼十二都天神煞功的强良相,而是在默默的感悟其内核。

    这套超凡功法对他而言并没有多么玄奥,就玄奥内容而论,或许还比不上一些高深点的人仙武道功法,比如就比不过真武一脉一直广为流传的过去现在未来三大经。

    其真正的奥秘镶嵌在其底层构架上。

    吴驰界本身就有拔之极,同时又是积累深厚到不可想象的准圣位格,那怕将本质一切都抵抑了出去,但是光见识和认知就已经是此方天地前五之列,甚至前三之列都不一定,强良相的内核已经被他所知晓。

    说穿了也没多么玄奥,这是模仿某位证道力之极的证道者力量本质的功法,如果将都天神煞功十二相全部练齐,再合二为一,化为最终的盘古相,那么差不多可以用出版原百分之一左右的威能与权柄来。

    这已经非常不得了了,甚至可以说只要练至大成,完全可以成为得道者之下的顶级存在。

    想要完全重现力之极是不可能,除非是证得这力之极的得道者,因为这是其道果权柄所在,证得者才是道果主人,而且得证之后一证永证,旁人只能够学习模仿,想要重现几乎不可能。

    说实话,吴驰界对这证了力之极道果的存在简直是佩服得五体投地,这定然是一位绝代天才,不,天才或许只是见其的基本资格,这种存在不知道要多少世界,多少纪元才可能出现一个,其绝代之资简直超乎想象极限之外,要知道所谓拔之极,是一切生命之外统合而成的某种极限,是某种玄之又玄的抵达临界点的玩意,根本就不可能为生物所拥有,而生物能够拥有什么呢?

    力量!

    速度是力量,能量是力量,甚至空间时间这些也都可以是力量,四大基础力

    力是量，场域是力量，存在也是力量，这世间的一切想要运行运转，都离不开力量，甚至那怕是污染源头的污染也依然是力量。

    如果说技之极是知性生命之外的一切，是规则本身的具现，当使用出来时就是由一而万的对天地万物规则的最直接阐述，那么力之极就是知性生命洞彻天地万物的本质，然后以最简单最直接的方式将其描述出来，由万而一的最直接道果。

    这简直是无法想象的天纵奇才！

    吴灿野甚至可以想象这位得道者，必然是双眼之中充满了智慧神光，对天地万物洞彻明悟，一思一念都充满了大智慧大毅力之人，甚至再细想一下其形象，指不定是一个戴着眼镜的智者也说不定呢。

    唯一可惜的是只有十二之一的强良相，若是十二相齐全，吴灿野未尝不能够将其统合归一，化为盘古相，也感悟一番力之极，他山之石可以攻玉，未尝不能够将他的技之极掌握得再深一些，对他的反噬伤害也可以降低许多呢。

    至于完全掌握力之极……别说他了，便是初佛初仙可能都做不到，在吴灿野的测算与感悟中，或许只有污染源头这等存在，彻底证明了真与假，跨过了这道桎梏，才有希望掌握力之极。

    “但是那怕只有这十二分之一的感悟，对我也是极大的资粮，未来证道之时，我的道果还可以更加完美一些……便是这时，有了这强良相，战力也有了保证。”

    在第三天凌晨时，吴灿野才叹息着放下十二都天神煞功残卷，叹息良久，拿着残卷翻来覆去的看，简直是爱不释手，但又极是惋惜。

    这残卷乃是从污染源头之外而来的信息凝聚，完整版几乎不大可能齐全，这高塔文明又不像是收容文明那样直接穿透了污染外壳，深入到无穷虚无中垂钓，也没有那种搜寻特定之物的主观行为，所以整个高塔只有残卷的可能性更大……

    这时大门敲响，吴灿野起身开门，果然就看到了艾伯坦。

    艾伯坦背着一个大行囊，嘟嘟哝哝的对吴灿野道：“我想想，牙刷牙膏，毛巾，压缩干粮，抗生素，净水药片……吴灿野，帮我想一想，还有什么没带的吗？”

    吴灿野心中一万个槽想吐吐，他拍了拍艾伯坦的大行囊道：“不是，哥们，都不说空间装备了，团队里也有魔法师，就没有什么造水，造水之类的魔法吗？”

    而且别喊我，我可是听团长说了，团队里有专门的治疗师，超凡职业还是自然牧师，解毒驱病都是一个法术的事情，你春游啊？

    艾伯坦一愣，立刻又嘻哈冷笑道：“小朋友，你这就可不懂了吧？别看那些吹捧超凡能力的漫画动画，也别去信那些网络小说，真实的超凡没你想的那么厉害，都是有消耗的，使用超凡后，肉体会疲劳，精神会衰弱，而且还有别的限制，比如戴夫也有造食术和造水术，但是他一天的魔法使用是有次数限制的，若是用来造食造水，法术位消耗完毕，那他就是一个身体稍微强壮的普通人罢了。”

    “没错。”

    这时一个粗豪声音响起，这个人吴趾烨也知道，名为张学荣，是和艾伯坦、汪娟等人一起在塔外蹲守，最初掠走他的那群人里的一个，也是团长林宇荣所说的主战人员之一，他本身就人高马大，手臂上是厚厚的汗毛，看着比一些掉头发厉害的程序猿的头发还多，他背着的背包简直比吴趾烨这个小屁孩身躯还要大。

    张学荣若无其事的站在艾伯坦身后，仿佛这个背包不存在一样，他认真说道：“超凡只是武器，并非是便利的日常用品，我们又是进入到高塔第四层，这已经是中层阶段了，随时可能遇到规则杀或者奇诡，这种情况下，保存一点超凡之力，保存好体就是最为重要的事情，小孩，你要习惯准备齐全，不然你迟早要吃大亏。”

    吴趾烨真是想要吐槽得不行。

    不过他转念一想，或许是他自己傲慢了也说不定。

    事实上，在未来盖亚人类攻略世界早期，进入梦世界的守夜人们也多是准备齐全，不但是团队里各种领域的人才都有，更是以经营为主，收集情报，仔细做着计划，与梦世界里的势力交涉联合，最终慢慢攻略下梦世界。

    然后一个名为吴趾烨的人呢，提刀进入，从头砍到尾，然后将敌人全部砍死好了，好了，世界攻略完成……

    一时间吴趾烨陷入了某种深深的自我怀疑之中……

    不管如何，队伍在片刻后聚集到了大厅中，果不其然，除了吴趾烨和两个确实体弱的妹子，连汪娟都背了一个大背包。

    不过团队众人倒也没有强求吴趾烨准备好背包与野外生存物资，一来他才加入团队，对攻略高塔的流程确实不熟，二来甭管吴趾烨表现出了什么战力，从外

    表和身体来看，他确实就是一个十岁大小的死鱼眼小屁孩。

    林宇荣对着吴楚轩道：“别担心，团队的物资携带多的，都是一个团队的队员，大家都有携带你的那份……现在开始，以探索队形前进，张学荣，安戈龙，你们两个打前锋，没问题吧？”

    张学荣就是刚刚那个大汉，安戈龙则是一个皮肤黑黝黝的光头，体型略逊色于张学荣，但也是一个一米八以上的彪形大汉，两人同时点头。

    林宇荣继续道：“比奇，你和我在第二层前进，时刻注意前后敌。”

    比奇是一个持着一把长弓的精瘦男子，身形虽然不壮，可是身高却和张学荣差不多，一米九几的样子，而且长手长脚，他也是点头应承下来。

    林宇荣又继续对戴夫道：“戴夫，出发后你就使用魔法之眼，重点关注身边与身后，汪娟，艾伯坦，毕夫，马田，你们分别戴夫前后左右，汪娟的眼睛消耗精力比较大，平时就别开启，但你若觉得有问题，随时开启侦察岗。”

    毕夫是一个中老年人，看着精瘦，拿着一根拐杖，马田则穿着白袍，形制是类似牧师的那种，只不过在白袍袖口上是花花草草，在胸口上则是一棵大树，这估计就是自然牧师了。

    待到吩咐完这些人，林宇荣又看向了吴楚轩道：“吴楚轩，你有战力，但是没有经验，所以你和其余后勤人员，职称人员待在一起，必要时刻保护一下他们，可行吗？”

    “行。”吴楚轩干脆的答应了下来。

    这一切吩咐完毕，林宇荣微笑着道：“好了，接下来我们进入高塔第四层，这并不是我们第一次攻略第四层，在有些团员还没加入前，我们最高攻略到了第六层，但是没法彻底攻略下一片区域，而且也没法守得住，所以又退了回来，这一次我们不但要攻略下来，守住了，最好还能够开启传送门……”

    众人似乎早就知道林宇荣的意思，各自点头，林宇荣继续微笑着道：“我知道诸位在塔外都有亲朋好友，我也有，这一点不用言，眼看着世界崩坏末日临头，我们谁都想要有后路，不光是我们，我们的亲朋好友也是，若是还有余力，那帮帮助更多的人也无妨，大家都懂我的意思吧？”

    众人又都点头。

    说到这个份上，林宇荣也没有再煽情，他转头往前一伸手，一个由光所构成的传送门开启，张学荣和安戈兰率先踏入其中，接着林宇荣与比奇也紧随其后，团队众人都默契的按照队形间距跟随而入，直到最后就是吴蚍蜉也踏入到了传送门中。

    在门后，一片爆炸火光，而吴蚍蜉则双眼放光的看着半空。

    两架机器人在战斗！！

 第1204章 第二元灵 

    “机器人啊！？”团队里大多数男人都忍不住嘀咕着。

    林宇荣最先反应过来道：“看来是比较少见的多人群场景，大家小心了。”

    众人点头，吴趾辉身旁的一个中年眼镜男对他道：“这一类多人群场景并不多见，十次随机场景里最多遇到一次，对攻略楼层场景来说有好有坏，好处是信息来源更多，坏处则是……规则的可能性急剧增加。”

    这时林宇荣已经带着团队往爆炸波及较少的区域开始转移，边跑动，团队里的众人边不停的观察周边的一切。

    “科技程度与现实世界相当。”

    “疑似太空站场景。”

    “机器人科技含量超过了楼房及场景内科技层次……而且超过了许多。”

    “目前还看不出场景的大小和边界所在，但是从这弧状人造天空来看，或许是以这个太空站，或者是太空殖民地本身为一个场景。”

    短短时间内，除了团长林宇荣以外，在吴趾辉周边几个后勤人员，知识职称的人就已经开口分析起了高塔第四层的这个场景信息来。

    这就是团队里除了主战力和辅战人员之外，后勤与知识类人员的任务和作用了，他们享受着团队战斗人员的保护，同时还享受着团队所提供的超凡途径，超凡资源，团队基地等等便利与福利，就是因为他们的职阶与能力足以让他们在攻略场景时做出巨大贡献。

    这一路跑起来就说了许多关于这个场景的信息分析，主战斗的团队等人则是默不作声，各自暗中记住。

    待跑到了没有受爆炸炮火波及之处时，林宇荣忽然开口道：“吴趾辉，你可有发现什么重要信息吗？”

    吴趾辉面色一僵，就想要骂骂咧咧他发现了个锤子……不，好像还真发现了点什么。

    吴趾辉立刻看着天上还在闪击战斗的两台机器人道：“它们是在玩回合制吗？”

    众人一愣，立刻抬头仔细看向了两台机器人，特别是汪媚双眼猛的一震，就从黑白瞳孔变成了全白瞳孔，在瞳孔周边还展露岀了青筋来。

    看了十几秒，九个团队里的战斗人员都微微皱起了眉头。

    别的不说，他们都是有过战斗经验的人，其中几个战斗经验还异常丰富，自然知道彼此战斗不可能是你打我一下我打你一下的回合制，彼此攻防自然是有，但是这是试探阶段，一旦真的开始战斗，那自然是找到机会就立刻疯狂输出，能够一套招式将敌人弄死就不可能等待下一轮机会。

    但是在天空上的两台机器人，看似打得花里胡哨，若是仔细去看却可以看到这两台机器人似乎遵循着你打我一下，我打你一下的机制，中间的攻防很多，但是都没对彼此造成伤害，反倒是各种导弹，激光束，机关炮之类对周边住宅，楼房，地面造成了巨大破坏，那怕只是这一路跑来都看到了许多尸体，显然没有操纵机器人的路人并不遵循回合制伤害规则。

    “很好。”

    林宇荣立刻赞叹了一句:“吴眦哥才入团就立了大功，这确实是一条重要规则，如果此世战斗都遵循回合制，说不定违背这规则立刻就会遭到规则杀，大家一定要注意!”

    所有人都是点头，而吴眦则抹了一下不存在的虚汗，好歹没有继续问他问题了。

    就在林宇荣带着众人随便寻了一处楼房而去时，吴眦轩微微一愣，脸上就露出了笑容来。

    他感知到猴子的第二个元灵已经找到并且觉醒，换句话说，除了高塔文明以外，第二个天命文明的大势节点被找到了。

    他借助猴子元灵所成的这些意念分身，其所处的文明都是天命文明，而其所处的时间节点，正是这些天命文明被大势所制裁的关键时刻。

    比如这个高塔文明，他这具分身之所以岀现在这个殖民地，之所以出现在这个时间点上，就是因为高塔文明被大势彻底除名的关键性事件就是以这个殖民地为中心而爆发的，而且爆发时间也在这个节点上。

    第二个元灵苏醒，其所处的情况也是如此。

    可惜，我将一切都质押上了牌桌，只能够隐约感觉到第二元灵苏醒，却不知道其具体情况，也无法与之互通有无，连我在高塔文明所获得的超凡知识都无法相告，每一个元灵所复苏的我都成了彼此隔离的单独个体，唯有复苏和死亡这两者能够感知到罢了……

    吴纰绎一边跟随团队奔跑，一边暗中思索着。

    不过这种情况也并非是完全无法改变。

    只要能够持续性的推动大势更改，比如改变了高塔文明的结局，那怕没法让高塔文明幸存下来，只要能够让高塔文明的结局有些微改变，比如留下名字记录，留下时空长河中的少许影响，留下高塔文明的遗迹或者造物，并非是如原本大势那样被彻底清空抹除，那么他抵押在牌桌上的本质就足以推动大势更改，更改多少大势，他的本质就可以发挥出多少力量来反噬这些复苏的意念分身。

    这其实是一个相互影响的过程。

    当然，同样的，大势的变化如果是对未来盖亚人类文明的诞生，以及作为‘吴纰绎’的诞生不利的，那么更改多少，我的本质就会损耗多少……而且每一个复苏的我若是在天命文明的大势节点中死亡，对我的本质也会产生伤害损耗，这也是必须付出的代价，所以……呃，死了？

    吴纰绎猛然大惊失色，因为在他的感知中，第二吴纰绎在苏醒后不到十秒的时间里就死亡了，死得可谓是干净利落，一种触及灵魂本质的疼痛立刻席卷而来，虽然这疼痛量级不大，只如针扎一般，但是毫无疑问，这已经标志着第二吴纰绎果然是死亡了。

    ……什么情况？莫非是直接卷入到了大势抹除的灾难之中，还是说……呃，又活了？

    吴纰绎满脸懵逼，感知中第二吴纰绎才苏醒十秒就死亡，然后还没等他大惊失色完毕，这第二吴纰绎又再次出现在了他感知中……

    仰卧起坐呢？是吧？

    炼金大陆，天秤城，赤日港……

    整片港口早已经化为了废墟，在这片废墟大地的地面上布满了金色或者银色的炼金纹路，随着某种能量在地面流动，整片大地都仿佛化为了液体，随着液体

    汇聚，一尊又一尊的半金属半石质炼金人形从地面浮现站起。

    每一尊炼金人形都有五十米高度，身上遍布炼金纹路与铭文，超凡的光辉在其上闪烁，刺破了这片充满了暗灰色迷雾的世界。

    但是另一道光辉却更加璀璨。

    从半空之上爆发发出了巨响，然后一道仿如恒星般的光芒从天而落，轰然作响之中，半个港口废墟都被轰平，大半炼金人形直接破碎，连同塑造它们的炼金纹路与炼金铭文都被彻底摧毁，一朵蘑菇云腾空而起，但是还没升腾到极限，从半空上巨大的风压直落而下，将这蘑菇云与腾起的火光驱散，一只巨大的前爪刺破迷雾与火光，只是一只前爪就超过了五十米长度，比在这废墟上徘徊的炼金人形更加巨大。

    古龙！

    刺破苍穹者！

    晨星之光！

    巨大的龙头上有数十只闪烁超凡光芒的龙角，这龙头咆哮，嘴中凝聚着比拟晨星爆发时的光芒。

    但就在这时，从那浓雾之中有一只巨大无比的手掌猛拍而来，一巴掌拍在了古龙的下颚上，使得这一次喷吐还没有喷出，就在其口中爆炸开来，同时被这一巴掌拍中之处，极度的寒霜就在古龙嘴上快速蔓延，瞬息之间就已经冻结了古龙的半张脸。

    在那暗灰色迷雾中，一只足有千米的巨人高耸云端，一只脚就比炼金人形还要巨大，身上寒霜涌动，光是站在大地上，这寒霜就已经冻结了半个港口，而且寒霜还在随着时间快速往周围弥漫。

    巨人！

    冻结大地者！

    极寒主宰！

    古龙被一巴掌拍翻，但是其身上的火光与能量依然狂暴沸腾，那怕没有用口喷吐龙炎，其身上的能量辐射依然爆发出了巨大的冲击波，也冲得这巨人倒退地，又压塌了一大片港口楼房。

    吴驰界坐在港口边缘的一座半山坡火堆旁，懵涩的看着眼前的古龙与巨人的大战，而他在看到这两者时，就知晓了两者的头衔与名称。

    同时，在这火堆旁还有四个和他同样造型的男女存在，只不过他们看起来似乎很不妙，面容很淡……子面意义的很淡，没有色彩，容貌的个人特征非常淡薄，看起来就像是某种克隆人或者机器人一样。

    “……不是，我不是该复苏在炼金文明的重要节点上吗？”

    吴驰界捂着脸仔细感受着这肉身，同时忍不住吐槽道:“这古龙和巨人又是要闹那样？而且为什么是围着火堆？该不会要我传火吧？”

    “还有，最关键的问题，我不是复苏后立刻就被这古龙波及而死了吗？”

    “现在……”

    “我算死了还是活着？”

    可惜，其余四人只是沉默，没人为他解答答案。

 第1205章 炼金之迷 

    吴蚺蟒陷入了迷思之中。

    正如第一吴蚺蟒那样，他也是借助逸散到整个梦世界构架所有时空线上的猴子元灵复苏而成，本质是猴子元灵，混合着他的一点意念，孑然一身，没有半点力量可言。

    在他苏醒的那一刻，就靠着本质的至高联系，知晓了他是第二个复苏的吴蚺蟒，同时也知晓了他所复苏的这个大势节点是炼金文明的时空节点。

    但还没等他观察周围，直接就被古龙与巨人的战斗波及死了。

    他现在毕竟是肉体凡胎，遇到强大破坏力，该死还是立刻就死，但是让他奇怪的是，他死了又活了，而且连位置都变化了，跑到了一堆篝火旁复活了过来。

    这些也就罢了，他复苏的大势节点不是炼金文明吗？为什么炼金文明跑来了古龙与巨人呢？

    这两个玩意，古龙和巨人可不是什么简单的小货色，吴蚺蟒并不清楚其跟脚来历，但是实力他却看得出来，它们两只都只是升华体！

    别看吴蚺蟒的本体杀升华体和玩似的，但是任何一只升华体其实都属于其文明的精华与高层，哪怕是那些所谓的古老文明，任何一名升华体依然是高层之一，这一点毋庸置疑。

    这里既然是炼金文明的大势节点，出现别的文明的升华体就是最大的不正常，除非传说中的炼金文明是被诸多文明瓜分消灭，不然就不可能出现别的文明升华体跑来炼金文明的土地上战斗。

    又或者，这古龙与巨人其实是炼金文明的个体，只不过靠着炼金手段变化成了古龙与巨人？

    吴蚺蟒有了这个猜测，但是随即又将其否定。

    还是那句话，他虽已将一切本质质押了出去，但是那怕是一点意念所化分身，见识和认知却没变化，所以他自然看得出来，这古龙和巨人绝非炼金手段所化，乃是各有根基，其血脉本质绝非凡人，但又非妖非魔非鬼非怪。

    ……真是奇怪了。

    吴驰羿越想越是奇怪，同时借助猴脑……不是，元灵所带来的外置大脑，将关于炼金文明的信息都细细想了一遍，然后越想越是觉得奇怪。

    认真来说，炼金文明不配作为天命文明。

    看看别的天命文明都是什么鬼东西，收容文明就不说了，一手收容规则具现化，搞了一个什么深渊垂钓计划，都钓上来些什么啊，鱼，蝶，心脏三个叙事层，这种玩意都钓起来了，别的那些个宇宙的规则更是不少。

    高塔文明虽然还不清楚发生过什么事情，第二吴驰羿也并不清楚第一吴驰羿所经历的高塔内部场景，但是想来也是能够接受污染源之外信息的存在。

    还有真武文明，本来似乎没什么异常，但是其一分裂，星脉一脉出世，这不正常就非常明显了，定然也有污染源之外的信息存在。

    唯有这炼金文明，从头到尾都很正常，正常的世界纪元文明，正常的崛起，兴盛，顶峰，衰落，污染末日，最后整个文明除了极少数的个体残余，文明彻底化为了污染的一部分。

    甚至吴驰羿在很久前还接过主脑的一个任务呢，那就是追索炼金文明污染所化的具现，那个仿佛将炼金文明所有生灵的灵魂炼化到一起的巨大圆球体。

    这一切都表明炼金文明不应该是天命文明，而是梦世界构架里的本土文明才对。

    那为什么第二吴驰羿会复苏在炼金文明中呢？

    为什么炼金文明的大势节点会出现龙和巨人这两种不同的升华体呢？

    或者说……炼金文明的结局其实早已经被大势抹去与更改过？所以炼金文明的残余个体才会只记得其污染与陨落，却是不记得这最后的结局过程？

    “……有意思。”吴驰羿从篝火旁站起来，他也没有离开这篝火旁，而是围绕这篝火仔细看了起来，同时还在仔细打量坐在这篝火旁的其余四人。

    很明显的，这篝火有问题，虽然看起来只是普通的篝火，连吴驰羿都看不出其中的超凡跟脚是什么，但是以篝火为中心十米内，与篝火十米外仿佛是截然不同的两个世界一般，这篝火隔绝了古龙与巨人战斗时所爆发的各种超凡辐射与冲

    击波，连那火光与寒霜都彻底隔绝，使得这篝火与篝火旁的五人都不受任何伤害。

    这是一种极为厉害的场域超凡，或许是炼金术，或许不是，吴妣辨分辨不出。

    篝火旁的其余四个人，吴妣辨倒是分辨了一些端倪，他们原本都是真实的人类，估计是炼金文明的个体，但是经过了肉体炼金加强，其血肉内带着了一些金属质感，不过依然属于生命范畴。

    真正让吴妣辨心头一沉的是他们的灵魂。

    这四个人的灵魂都非常淡薄，淡薄到不正常的地步，相比于一个正常普通凡人的灵魂，他们或许只有百分之一的量级，从理论上而言，这种量级的灵魂根本就不应该维持存在特性，简单些说，这四个人的灵魂本质连残缺幽都比不上。

    可是他们依然维持着生命状态，而且这灵魂依然保持着他们最基础的行为模式，这非常非常不正常！

    某种力量束缚着他们，既让他们死而复生，却又不停的消耗着灵魂本质，每死一次，灵魂本质就消耗一些，但是却又无法真正的死去，所以在死过不知道多少次之后，就变成了这样子。

    一种灵魂色彩褪去的苍白者……

    “……总觉得有些眼熟啊。”吴妣辨嘀咕了几声，又仔细感应了一番这具肉身的情况。

    也不知道是不是他只死了一次的缘故，从他感觉中，他的灵魂似乎没有缺损，又或者这个篝火复活的本质与构成肉身的猴子元婴无关，而是抽取他本质的灵魂填补？如果是这样的话，那不就意味着他有无限复活了？

    “测试一下好了。”

    吴妣辨不可能永远困守在这篝火旁。

    整个炼金文明谜团重重，但越是这种谜团重重，越是让吴妣辨感觉到摸到大鱼了，就类似高塔文明那样，整个文明连名称都被大势所抹去，炼金文明貌似也是同款待遇，这段被抹去的过往若是被他搞定，那整个大势不得被狠狠推动一大截了？

    有了此念，吴妣辨左右看了一圈，最后将目光集中到了这四个奇特个体身上，

    他从其中一人身侧拿起了一把镰刀，虽不是他用惯了的大刀，但是好歹也带了一个刀子。

    “……哥们，借用一下你的武器。”吴驰对这持有镰刀的特殊个体开口说话，而对方似乎还在塑形过程中，也不回话，显得如此的大方。

    吴驰自是心满意足，挥了挥镰刀，转身就往远离古龙与巨人争斗的方向走去。

    才一走出篝火十米距离，外面立刻飞沙走石一般，这里已在港口的最边缘，距离古龙与巨人战场足够遥远，但是两只升华体的战斗余波，依然卷起了狂风，吹动的沙石仿佛散弹枪子弹一般，刮在吴驰身上时居然刮出了火花来。

    没错，吴驰的肉身居然也和那个灵魂褪色者一样，是肉体炼金的成果，虽是生命，却带着金属质感，不过也多了如此，脱离篝火保护后，他也只是皮肉轻伤，脚下一点，整个人快速往前遁走，一秒之间已在百米开外了。

    就如此，吴驰借着这具炼金肉体之力与身后风吹速动，快速的远离着港口都市。

    这方世界似乎已经是末日之后，天空黯淡昏暗，也不知是太阳的余光还是别的什么，周围弥漫着暗灰色迷雾，吴驰深入到这片迷雾之中，奔行数分钟后，前方就出现了一片半枯萎的森林。

    这森林树木扭曲狰狞，树干树枝仿佛生命的尸骸一般，而且一踏入这片森林，吴驰的意识里仿佛就出现了某种朦胧低语，只是听不真切。

    但是吴驰也自不惧，提着镰刀继续往前奔跑，又跑了一两分钟，他忽然停下脚步，就看到前方一颗表面布满了血肉与内脏的巨树在蠕动，顷刻间，这棵巨树就化为了一个张牙舞爪的半树人半形怪物，其树皮表面浮现了数百张人脸与怪物脸。

    这些脸还在不停蠕动，嘴巴在张合，似乎正在痛苦的呻吟挣扎。

    “扭曲树精（残）。”

    看到这巨树怪物时，就如同之前看到古龙和巨人一样，这怪物的名头就浮现在了吴驰的意识里，不过只有这一行描述，与之前的古龙巨人截然不同，那可是有三行描述存在。

    “有点意思。”吴蚳蜉挥舞了一下镰刀，嘀咕道：“类似于主脑的信息化描述，这也是炼金特效吗？”

    扭曲树精足有二十多米高，五六米的身躯直径，无数的树枝乱舞，相比于吴蚳蜉来说，真可谓是庞然大物。

    只是霎那间，这扭曲树精就拔出树根，以极快的速度往吴蚳蜉碾压而来，上百条树枝更是挥舞出了破风声。

    吴蚳蜉则不退反进，在那些如同鞭子的树枝打到他身上前，身躯一矮，几乎是贴着地面往前俯冲，一闪之间就冲入到了扭曲树精的近身范围，手中镰刀翻飞，斜下里一刀就斩割在了树精表皮上，切下来老大一块，整个人更是绕到了扭曲树精的身后去了。

    就在吴蚳蜉与这扭曲树精对战之际，从篝火方向处，一个无形的白衣少女正在半空中凝视着吴蚳蜉与扭曲树精的战斗。

    她双眼无神，与那四只灵魂褪色者瞳孔一模一样。

    44条

    1.5万次

    134票

    作者努力码字中~

    累计阅读本书473分钟

    分享领20魔币

    点击星星评分

    给作者比心

    书友榜

    猜你也想读

    更多推荐

    无限进化

    无限流

    侠行天下

    穿越

    异常纪元

    综武

    不对吧？恋爱剧本怎么全是

    爱情

    太平天国1854

    历史救国

    半岛1984：我太忠诚了

    谍战

    圣拳!

    高武

    全球迈入神话时代

    神性

    无限曙光

    无限流

    神造纪元

    穿越

    寻骨龙使用指南

    穿越

    最终进化

    进化流

    从武林门派到长生仙门

    神级系统

    诡异修仙

    修仙

    去书架

    去书城

    逛书评区

 第1206章 暗黑魂系杀戮尖塔有搞头没？ 

    吴纰浮手持镰刀不停翻腾在扭曲树精周边。

    战斗超过了十分钟，在此期间，吴批蟀已经彻底掌控了这具炼金肉身。

    从肉体强度来看，这具肉身远超过普通人类肉身，光以肉体的坚韧度，力量，爆发力，持久耐力而论，最起码都是普通人类的三倍往上，平替一下的话，最起码都是国术丹劲级锤炼后的肉体，当然了，只有肉身强度，没有别的特殊劲力或者超凡之力。

    认真来说，这肉身强度已经可以相当于无魔世界里的小超人级别了，百米速度三到四秒，双手抓举力量最起码都在一吨往上，皮肤强度相当于防弹衣，肌肉骨骼强度都是同等三倍往上，扔到无魔世界环境下，穿件紧身衣，扮演三代以后的蜘蛛侠绝对没问题，那怕碰瓷不了蜘蛛精，在什么什么侠里也不算丢脸的了。可这个世界明显不是无魔世界啊，随便出来一只小怪都他娘是二十米往上的巨物，那树枝抽打末端都直接超音速几倍了，力量方面更是大到足以碾压，擦到就伤，打到就死，这种怪物别说是三代往后的蜘蛛侠了，就是蜘蛛精来了估计都够呛。

    吴批酹那怕战斗经验已经强到爆炸，可是失去一切本质（包括了国术）的他，依靠这具肉体与这扭曲树精缠战，十分钟内，固然将这扭曲树精几乎削成了空树干，但是他一条胳膊一条腿也几乎被打断，只剩下残缺血肉连接少许。

    吴眦蛭微微喘了几口气，看着倒在地上还在蠕动的扭曲树精残肢，他提着镰刀用单脚跳上，迎面一镰刀落下，将这树精最后主干给从中剖开，立时就有漫天白光颗粒散开，大部分都直接消散无形，少部分则落向吴毗鲆。

    只不过眨眼之间，他身躯上的伤势就开始愈合，不但肉体恢复如初，同时消耗的体力也直接回满，不单如此，在他面前还浮现出了五个屏幕框架，两个白色，两个淡绿色，一个深绿色。

    “二级奖励。”

    “耐力提升一级。（白）”

    “力量提升一级。（白）”

    “动态视觉提升一级。（淡绿）”

    “感知略微提升。（淡绿）”

    “翻滚技能领悟。（深绿）”

    吴纰蛏看着这无个弹窗框架，心中真的有一万个槽想要吐出来。

    他原本以为是魂系世界观，结果合著是杀戮之塔模式？

    虽是如此，眼前这五个框架的出现表明了在这个世界可以持续性变强的道路，这其实也算是超凡的一种，如果吴眦酹没猜错的话，这应该算是生命炼金，或者更直白的说，是灵魂炼金的一种。杀戮所吸收的灵魂，通过这肉体自带的炼金法阵转化为力量，至于具现为文字和等级数字，这一点确实是吴批呼没想到的。

    别小看这个数字化功能，这其实是非常牛逼的能力，需要有强大的文明之器才能够达成。

    ……换句话说，这里确实是炼金文明的重要节点，只不过因为某些被命运大势所掩埋的原因，所以出现了别的文明的升华体，而我这具肉体应该就是炼金文明的个体，甚至可能是底牌之一，毕竟是灵魂炼金。”

    在吴批蟀所知道的炼金超凡途径中，一般都是以外物为主，想要将炼金用于自身，这属于生命炼金范畴，是炼金超凡途径里的禁忌，至于灵魂炼金，就更是炼金超凡途径里禁忌的禁忌，从吴批蟀所知道的炼金文明细节来看，据说炼金文明就是毁在了灵魂炼金上。

    此时此刻，他这具化身明显身负灵魂炼金超凡，这化身，以及之前在篝火旁的四个褪色者，或许就是炼金文明最后的底牌呢。

    “既然如此………”

    吴毗蟀摸了摸下巴，一时间还没选择五个选项里的任何一条，而是露出了笑容来。

    不是解密，更没有什么漫长的剧情cg啊，多人介绍啊，上来就开打，没有任何言语介绍，反正杀怪就变强，这简直…

    “太棒了啊！”

    吴眦酹大声赞叹着，然后又看着这五个弹窗略微不满的道：“我想要小地图，怪物指引，boss所在位置等等，谁要你这个啊……估计是所杀的怪物太弱小了，等我去找一些强大的怪物，白色，绿色，上面是蓝色紫色？总可以将小地图和怪物指引给强化出来……”

    想到美处，吴批婷忍不住哼起了歌声，然后他才仔细看向了五个强化。

    耐力和力量强化其实都非常好，甚至比两个淡绿色强化更好，毕竟他的战斗经验极为丰富，而且对这肉身的掌控度很高，但是他并不知道耐力和力量一级具体提升多少，所以暂且还没选。

    至于深绿色的翻滚技能……不是，搞得他好像还不会地上翻滚一样？

    搞笑，是吧？

    吴毗蛏看了半晌，最终毅然点在了……翻滚技能上。

    废话，不测试一下怎么行呢，既然是深绿色，指不定一翻滚就出现冲击波，或者是出现火焰，寒冰，雷霆什么的呢？

    当吴虮蝗选择了这个选项框架后，立刻就有一股莫名热流在他肉身中涌动，然后一种明悟直接出现，翻滚技能的信息就出现在了他脑海之中。

    这并非是普通的翻滚，确实是超凡技能，当他采用翻滚来躲避敌人攻击时，第一级的翻滚可以加快速度，提高翻滚距离，第二级翻滚则可以产生视觉上的错位效果，第三级翻滚就直接质变，带着些微空间错位效果，第四级则是加强这种空间错位，已经近似于在翻滚时遁入到次元空间里，而第五级，也是最后一级则是超级质变，在因果层面直接定位为闪躲效果。

    也就是不管什么攻击，除非是直接打破因果，强定因果，不然无论如何都可以躲避开来。

    这他娘就非常牛逼了啊！

    吴批浮仔细感应了半晌，这才感叹了起来。

    果然不愧是涉及到灵魂层面的超凡途径，炼金超凡看似非常不起眼，但是涉及到灵魂炼金时，居然也有如此的奇效。

    “好好好，居然还真他娘有翻滚超凡，那另一个非常有代表性的技能是否也有呢？”

    吴眦埒暗自嘀咕……没错，就是那个！

    弹反！

    既然有翻滚，那没有弹反是不是有些不协调啊？

    想了这许多，吴批蟀提起镰刀，可是接着他就是皱眉。

    因为他的肉体虽然修复了，耐力精力也都恢复，可是这把镰刀武器却并没有得到修复，这时候已经有了翻卷与缺口，照这样子下去，恐怕再来一场同等难度的战斗，才打到一半就已经直接断裂了。“………换句话说，这还不是单纯的魂系与杀戮尖塔咯？还要再来点暗黑风格？”吴毗婷提着镰刀挥舞了一番，又是想要吐槽到不行。

    接着他就把目光看向了在地面上的扭曲树精残骸，眼睛转了转，立刻就有了新想法。

    “或者魔兽风格也不是不行，比如杀了什么怪物，就直接从怪物身上取材材料？”

    吴批酹越想越觉得有道理，当下就拿着镰刀，用着巧劲，将这木头残骸又给削了几削，最后将其削成了一个大棒槌模样，关键是这大棒槌的槌头上还有几张已经凝固的扭曲怪物脸，虽然看起来骇人，但却有了一种莫名的威势。

    “很好！接着可以继续杀怪了。”

    吴批酹挥舞了一下大棒槌，虎虎生风，这让他甚是满意，提着这棒槌，又将镰刀插在后背裤腰上，就往森林深处大踏步而去。

    而在他身后，那个在遥远外悬停半空的白衣少女似乎露出了一个困惑的表情。

    女子双眼无神，类似于那四个褪色者一般，但是当吴眦酹击杀这扭曲树精时，逸散的灵魂颗粒大部分被吸收到了篝火方向，最终融入到了这篝火之中，由此一来，这白衣少女的眼神瞳孔里居然略微有了一些神采。

    “………无声者不回应我。”

    一种超越声音和意念之上的信息，在白衣少女的灵魂里响起，由此共鸣，使得另外四个还在重塑的褪色者也接受到了这种信息。

    “他拿走了我的武器！！”

    被拿走镰刀的褪色者在灵魂层面大吼着。

    另一个褪色者不屑笑道：“给你武器，你能打过扭曲树精？那可是吸收了最起码一千名无辜者灵魂的地域怪物，那怕不如森林里的首脑，合我们四个也不可能打赢，自己偷偷乐着吧，得了这些逸散灵魂，我们好歹保留下了神智，不然，我们就不是无声者，而是无魂者了。”

    没武器的褪色者顿时不语了。

    又另一名褪色者问道：“守火女，那个无声者为什么不回来？而且他还没从你这里领取到灵魂武器，他的武器也没从你这里得到修复和强化，而且他从何而来？王城吗？白王还在坚守吗？黑王呢？依旧沉默？”守火女微微摇头：“我不停呼喊他，可是他却压根不理我，灵魂武器也没有，也不知道他是从别的火堆来的吗？别的火堆已经彻底覆灭了吗？”

    都是疑惑，守火女和四名褪色者都满是不解。

    第四名褪色者恨恨说道：“王城可能已经破灭了，不然古龙和巨人为什么会出现在我们这里……算了，不说这个，都是绝望，他呢？这名单杀了地域怪物的战士呢？没灵魂武器，他拿什么战斗？”守火女满脸困惑，半晌后才细声细气的道：“他……将地域怪物的残骸给削了削，弄了一个木棒样式，就提着这根木棒继续王森林深处去.……”

    “哈！？”

    四名褪色者大惊失色，那怕他们灵魂都已褪色，感情淡薄到极点，这时候已经是满脸不可思议与惊骇。“他是疯子吧？难道感受不到地域怪物残骸上附带的怨恨与恐怖！？”

    “他……要拿这玩意去战斗！！？”

    五人都在沉默，事情似乎已经超出了他们想象极限之外了……

 第1207章 些许磨砺 

    这片森林说大不大，说小不小。

    一路上吴蚶酹也遇到了一些小怪，半人半猴子，半人半狼，半人半鹿……

    说是半人，但那形象其实非常狰狞可怖，那怕再神经大条的人看到都会立刻产生恐怖谷效应。不过吴纰蜂则无所谓，因为这些都是非人玩意，就和路边的石头石子一样，看到了直接碾死即可，他还刚好可以用这些怪物来测试一下翻滚技能与新武器呢。

    翻滚技能没什么好说的，测试了两下就差不多了，一级翻滚其实非常鸡肋，远不如短距离腾挪有用。不过新武器倒是让吴毗蟀惊喜不已，这根大棒槌只要打中了东西，不管是地面还是怪物，立刻就进发负能量侵蚀，一棒槌下去立刻就会腐蚀一大片，妥妥的超凡武器啊，论得威力来，比这破镰刀要强多了。这更加坚定了吴纰酹的想法，这个世界果然是魔兽系的装备获取，所谓的装备，就是打死怪物后获得的怪物某个部位来作为武器，比如若是有一头龙出现，打死之后可以用尾巴来当法杖，用龙头来做弩弓，或者是眼球可以拿来当个护符什么的……多有用啊！

    “果然，这个世界的武器，装备，防具什么的，都是从怪物身上得来。”

    吴眦酹伸手一撕，从一只半人半甲壳生物身上将其外壳撕下，又从其血肉部分抽出一根筋，然后熟练的将这甲壳给串联了一番，变成了一件略有些怪异的半身甲，然后他尝试着用镰刀砍了一下这甲壳，果然立刻就有一层不明显的冲击波抵挡了一下镰刀。

    这让吴眦蝄满意的点头，接着就将这半身甲套在了身上。

    现在的他依然是肉体凡胎，有防具和没有防具简直是两码事，这怪物的外壳自带一层力场防御，果然是上好的铠甲来源。

    操纵一番，从几只偶遇的半人半甲壳类生物上剥下适合的甲壳，然后弄了一件半成品的半身甲，吴批蜱现在就有两件武器与一件防具了，虽然不算武装到牙齿，但好歹也让他有了一些安全感与成就感。这种拿怪物残骸当武器的事情他可熟了，要知道苍生赴死刀最初其实就是一根野猪妖的獠牙罢了，后面随着他一路砍杀强敌，击杀升华体，击杀根源，击杀圣人，这才最终变成了苍生赴死刀，所以用怪物残骸尸体做武器防具什么的，吴纰浮丝毫没有心理压力。

    甚至别说是怪物尸体了，拿一整个怪物来当装备其实也不是不行。

    比如吴眦酹就想到了之前偶得的一件披风，除了嘴臭以外，别的毫无缺点…

    就如此，吴虮浮非常愉快的在这森林之中一路向前，连杀了上百只各类型怪物，杀死之后都会对其撕扯，剥皮，碾碎等等来确定这些怪物身上有可以制造装备的部件，这对吴毗蟀并没有丝毫影响，但是渐渐的，他发现似乎怪物越来越少了。

    事实上，在怪物的视角里，这简直像是遇到了行走的规则怪谈一般……

    就在吴纰呼追上了一头半人半鹿形怪物，将其一棒槌敲成了肉泥，这头死掉的怪物身上也逸散出了灵魂颗粒，一小部分落到了吴纰蛏身上，然后似乎灵魂累积抵达了临界点，顿时又有五个框架浮现在了他面前。“三级奖励。”

    “耐力提升一级。（白）”

    “力量提升一级。（白）”

    “负能量抗性微量提升。（白）”

    “感知微量提升。（白）”

    “诅咒抗性微量提升。（白）”

    五个白色选项？

    吴批呼立刻陷入了沉思。

    要知道击杀扭曲树精后，出现的五个升级选项中可是有两淡绿和一深绿，那怕他就是非酋吧，也不可能两次升级出现的选项差别如此巨大吧？

    很明显的，这里面肯定有什么问题。

    “……灵魂的量和质吗？”

    吴眦酹自然知道灵魂的量级和质地是两码事，从量级上来说，普通知性生命和升华体之间的灵魂差距绝对不会超过十倍，但是质地上差距可就海了去，很显然的，这具炼金肉体的升级是依靠灵魂的量级来判定。刚刚他一路杀过来，杀死怪物后也一直计算着吸收的灵魂量级，那怕他现在没有能够观察灵魂量级的感知力，但光从吸收的灵魂颗粒数上也大概可以计算出，他一路上杀死小怪物所获得的灵魂量级，差不多是之前击杀扭曲树精时所获得灵魂量级的三倍左右。

    这很合理，一级升到二级经验算十，二级升到三级经验翻三倍，这并不夸张。

    但是量级是一码事，质地就远远不如扭曲树精所贡献的灵魂质地了，差距非常巨大。

    “换句话说，如果我想要在升级时获得更好更稀有的提升，就必须尽量击杀更强大的怪物才行，而且不是拿着弱小新手怪物练级？嗯，总的来说很合理。”

    吴毗婷一边思索一边点头，确认了这一点后，他毫不犹豫的选择了力量提升一级。

    相比于耐力，他现在更缺少的是力量本身，至于什么抗性，什么感知，这些都是微量提升，天知道这个微量的数据是多少，指不定是一级提升的百分之零点一呢？

    选择之后，第一次升级时同样的热流在肉体内出现，然后他立刻感知到了极为明显的肉体增强。吴眦浮二话不说，直接原地一个深蹲跳起，地面微微崩裂的同时，他整个人跳起到了七米高度，待到落地，他又伸手揽住一旁的一棵巨树，用力往上一盘一扯，虽然没有将这棵巨树连根拔起，但是却使得地面微微凸起了少许。

    ……力量差不多提升到了抓举两吨左右，换句话说，我这具肉体原本的力量，耐力，防御力什么都是一级？现在变成二级，所以翻倍了？”

    接下来的时间，吴纰鲆没有再费劲的去寻找越来越少的小怪们，而是径直往这森林最阴暗的深处走去。在他想来这里怪物越来越少，肯定是和盘踞在此的大b0ss有关系，不然呢？难道还能是他这个凡人吓跑了怪物不成？

    既然已经摸清楚了升级提升的规律，那么他自然要往更强大的怪物去打咯。

    当然了，他又不是傻子，之前在那个港口废墟里看到的古龙与巨人就没法打，现在的他实在是没法打，碰瓷都碰不了一点，不过已经提升到三级的他，有超凡武器，有超凡防具，力量又提升了一倍，如果是类似扭曲树精这种，现在他可以一次性打三四个左右了。

    这片森林才多大啊，他站在巨树顶端都可以勉强看到边界，能有多强的boss？是吧？

    然后……吴纰浮看到了他认为不应该很强的bs……

    一座巨树小山……

    至少有百米直径，高度则最起码有六七百米高，耸立在这森林最中央，树干树枝倒插入地，每一根树干树枝都仿佛血肉或者内脏一样在不停的伸缩鼓动，而在其所矗立的地面上，厚厚的一层血肉尸骨从地底吓翻涌而出，然后被树干树枝给吸收入了主干内，黑的，红的，绿的，不管是血，肉，还是内脏与骨，全部都化为了这棵超级巨树的养分。

    除此以外，在这棵巨树的树梢上与树干上，还有大量在不停翻腾的人形生物，细手细脚，尖尖耳朵，可惜却不是精灵，或者说是扭曲版精灵，容貌狰狞似恶鬼，浑身上下没有一丁点皮肤，只有肌肉纹路与不停渗出鲜血的扭曲内脏。

    “失衡的生命树（血）。”

    “奥日之泪。”

    吴毗蟀看着千米外的这棵扭曲巨树，确认了其有两个词缀，弱于之前所看到的古龙与巨人。除了这扭曲巨树以外，其身上寄居的那种无皮怪物，其中最大的几只居然也有词缀。

    “血泪森之妖精（血）。”

    吴批酹也没有再行靠近，但也没有立刻离开，而是仔细打量，评估，感应，同时嘀咕道：“之前的那个扭曲树精词缀后是一个魂字，这里的词缀后是一个血字，有什么差别吗？”

    这自然没有答案，这个世界对他而言到处都充满了谜题，也没有剧情cg，也没有遇到任何可以对话的知性生命，一路走来全部都是怪物，废墟什么的，连想找一个外置大脑都找不到。

    就在吴纰蛏评估着这庞然大物的战力如何时，忽然他眉心和心脏处有了微微刺痛，几乎是本能的就一个翻滚躲避开来，几乎是眨眼之间就翻滚出了五十多米开外，而在他刚刚所站位置上，数根血红色的晶体璀璨发光，然后晶体爆碎，仿佛一颗颗小手雷一般，将那块土地给炸出了几个小坑洞来。

    在失衡的生命树上，最强大的几只血泪森之妖精正做出着射箭姿态，它们身上还有血光流转，显然这血色晶体攻击就是它们发出的。

    吴虮呼默然了一下，又对比了一下失衡的生命树大小，以及那些森之妖精的数量，当下就准备转身脱战，好歹找几只小boss练练级，再凑几样武器装备之后再来挑战。

    但谁知道他还没来得及转身，忽然就看到那几只最强大的血泪森之妖精忽然伸手一扯，撕开了失衡的生命树的树皮，从树皮吓捞出了一具具满身是血的人形尸骸来，对着吴批婷就大口大口撕咬吞吃起来……不……或许并不是尸骸，因为吴批婷听到了尖叫声，痛哭声，那几具“尸骸”还在挣扎。

    “黑黑……

    吴批蟀笑了，狰狞的笑了。

    他站直了身体，一手镰刀，一手棒槌，又轻轻拍了拍身上的半身甲，就大踏步往失衡的生命树走去。不过些许磨砺而已，他……

    又不是没经历过！！

 第十七章：气血(内容斜接) 

    彼此之间强弱分明，吴蚍蜉弱，失衡的生命树强，这是毋庸置疑的事情，那怕是加上吴蚍蜉的战斗经验以及残存的战斗技巧，吴蚍蜉依然远弱于失衡的生命树。

    不过强弱罢了，又不是最后的胜负，如果只看强弱，那大家把属性与等阶亮出来，对比之下，弱的人直接就自杀吗？

    吴蚍蜉早已经是身经百战，其战斗经验千锤百炼，这时候下定决心一步踏前，就再也没有丝毫迟疑，面对那庞然大物如小山一样的失衡的生命树，他的第一反应反倒是靠近。

    近处战斗，贴身战斗，跳到这大树上战斗才有活路，稍微隔远距离，等待他的就是被耗死！

    果不其然，随着他靠近，在树上的血泪森之妖精们就开始了搞事，虽然不如最强的那几只森之妖精，但是它们全部都发动着远程攻击，射程在两百米到三百米之间，全部都是血色晶体突刺，一触碰到地面就炸开，威力确实不小。

    不过也要打到吴蚍蜉才行啊，这种非射线类非广域型远程攻击，在吴蚍蜉眼中简直就和小孩子的纸飞机一般可笑，除非是速度快到连反应都没有，不然这种远程攻击怎么可能攻击到他？

    那怕数量密集，但是吴蚍蜉的速度也快，特别是升为三级后，力量翻倍，让他的速度已经达到了每秒四十米左右，短距离腾挪下，这些弱小一些的森之妖精还真不够看，在他身后一片密密麻麻的红色晶体爆炸，可是他却已经趁此机会冲突到了距离大树百米之内了。

    到达这个位置时，吴蚍蜉忽然感觉到了一层无形的膜，仿佛空气墙一样，但是并没有实际质感，轻松就让他突破了过去，然后隐约之间似乎有什么东西在影响着他的这具炼金肉体，仔细感觉了一下……似乎血液流动更快，温度变高，使得他肌肉爆发力更强，速度更快，力量更大，甚至连反应力都提升了。

    “……什么鬼？反向加持？我打你这个boss，你反倒给我加状态了？”

    吴蚍蜉奇怪的顿了一下，但是随着树干上的血色晶体落下，他又开始了以更快速度往大树冲来。

    不管如何，这是好事，指不定就是这具炼金肉身的特殊机制呢？比如灵魂炼金的底层规则就是遇强越强，非得要打这种超级boss时才可以借助boss的某种气场，或者灵魂特质来加持状态？

    “……或许还真是如此，不然作为灵魂炼金的产物，也不可能成为炼金文明的底牌了吧？”吴蚍蜉暗之惊喜，当下就更是肆无忌惮的冲向了大树。

    此时此刻，港口篝火处的守火女将吴蚍蜉的所在画面同步给了其余四个无声者。

    四名无声者已经将要修补完毕，灵魂炼金构成了它们存在的根基，死亡后可以一次一次的复苏重组，代价就是它们的灵魂将会一遍一遍的稀释淡薄，它们的人格，记忆，本质都将碎片化，直到一切灵魂耗尽，它们也将不复存在。

    而这篝火与守火女同样是灵魂炼金的至高产物，能够与无声者进行灵魂共鸣，修复它们的物质载体，依靠无声者杀戮时所吸收到的逸散灵魂来升级它们的灵魂武器，又或者是让无声者的灵魂炼金恢复原样……说直白些，可以在守火女这里洗点重新筛选技能。

    类似的篝火并不止这一处，在炼金大陆上还有许多处，每一处篝火都可以让无声者锚定为复活点，不过篝火的复活囊括距离并非无限，吴蚍蜉此刻的位置已经是这篝火复活的最远端了，他如果再远离一段距离，要么就会进入沉默地带，要么就是进入到别的篝火的复活距离，不过这时候还在篝火复活范围内，守火女还是可以同步吴蚍蜉的周边画面。

    “……他已经进入到了奥日之泪的领域范围内了吧？”一名无声者默默估算了一下吴蚍蜉与大树的距离，然后忍不住开口说道。

    其余三名无声者都是身经百战的战士，他们也立刻估算出了两者的距离，同时都是点头。

    “……那他为什么不受鲜血领域的影响？”率先说话的无声者抛出了这个疑问。

    可是另外三人都是无法回答。

    第二名无声者忽然道：“不光是如此，你们看他拿的这个大棒槌，扭曲树精的树心材质，带着强烈的负能量与负面污染，是领域灵魂的污染属性，他拿着乱挥乱砍都没事……”

    四名无声者都是大开眼界。

    随着大融合剧变的开端，不光是炼金大陆原本的人和物，还有诸多的外来者，外乡人们也都发生了畸变与污染现象，而根据其原始属性，强大的存在们多出了天命词缀，由这些天命词缀带来了所谓的领域之力。

    奥日之泪就是这种畸变后的污染巨怪，而其领域之力是鲜血反噬。

    任何进入到其一百米直径范围内的生命，都会遭受鲜血反噬的效应，不光是体内鲜血开始疯狂沸腾流动，甚至鲜血还会产生活性而变成异种生命，由此所带来的就是一种绝杀效果，除非是抗性足以抵挡其领域之力，又或者是无血生命，不然来多少都是一个死字。

    最初时，白王与黑王俱在，炼金文明还有足够的力量，炼金工业也没有破灭，就在那时，白王与黑王共同缔造了篝火与无声者体系。

    而作为植物炼金的至高杰作，同样也是炼金工业的重要一环，奥日的污染化对炼金文明是一个巨大的损失，于是在第一波无声者制造出来后，数以万计的无声者联合围攻了遍布整个炼金大陆的奥日们。

    其中绝大多数的奥日都被破灭，但是无声者也是损失惨重，就是因为其鲜血领域所带来的群杀能力，也亏得是无声者，其肉体乃是灵魂炼金的至高杰作，那怕没有依靠灵魂炼成的白板无声者，其污染抗性都是别的普通人甚至超凡者的数十倍。

    但即便如此，奥日也没有被全部消灭干净，有的奥日被外来者或者异乡人所掠走，有的奥日则躲过了第一波无声者的围攻，依靠它们遍布炼金大陆的树根吸收着所有惨死者的鲜血与怨念，这极少数的奥日快速变强，慢慢的化为了耸立在森林中的超级boss，仅次于外来者的古龙巨人一类。

    而吴蚍蜉所直面的这只奥日之泪，更是奥日中的佼佼者，有着两个天命词缀的强大首领级怪物。

    按道理来说，十级以上，而且至少使用灵魂炼成强化了三次血液或者肉体污染抗性的无声者，这才能够勉强抵挡住这个等级的奥日的鲜血领域。

    可是吴蚍蜉……他仿佛如鱼得水一样，越是靠近奥日之泪，他的速度越快，力量越强。

    就在四个无声者无语与震撼的目光中。

    吴蚍蜉终于触及到了奥日之泪的树干，就在他一镰刀勾到树干上，一棒槌敲打上去，甚至肉体触碰到树干十。

    在那一霎那，他浑身上下居然冒出了血色蒸汽，而就是在这一霎那，吴蚍蜉脸色狂喜。

    “啥，气血洪流！？”

    接着，一秒不到，从吴蚍蜉头顶上涌出了一条笔直向上的血色蒸汽来。

 第十八章：装备大丰收 

    第十八章：装备大丰收

    这简直是意外的意外！

    吴蚍蜉本打算拚死一搏，他甚至做好了战死的准备，反正这具炼金肉体是灵魂炼金的产物，他死了还会复活，而且貌似他的复活和别的同样肉体的复活不同，没什么负面作用，大不了就玩第四天灾套路呗，玩游戏时他可是经常跑尸啊。

    反正这吃人的玩意绝对不能够活下来！

    本是这般打算，但是却给了他一个惊喜。

    越是靠近这棵大树，他体内的血液越是运转快速，温度升高。

    还好这是灵魂炼金所获得的肉体，吴蚍蜉发现这血液温度至少已经七八十度，普通人早就烫死了，而且血液运行的速度也快到仿佛流水一般。

    但正因为如此，这种血液升温，流速增快的状态居然模拟出了人仙武道搬运气血时的状态，这固然不是真正的人仙武道气血，吴蚍蜉现在也没有任何关于人仙武道的功法记忆，但是他的知识与认知还在啊。

    那怕只是简单的模拟，也可以模拟出类人仙武道的状态来，甚至都不需要别的什么拳意实质，血肉衍生，细胞裂变什么的，仅仅只是身体素质提升就已经很不错了。

    虽然这个提升幅度略有少许大罢了……

    随着吴蚍蜉头顶上涌现出血色蒸汽，笔直一条直达千米高空，虽非人仙武道里真正的精气狼烟，但是却也可以以假乱真，浑身皮肤一片殷红，身体里面的血液流淌之间甚至发出了声响，仿佛那不是血液，而是高压水枪，或者并不是鲜血，而是汞浆一般。

    吴蚍蜉只是站在了这大树底端，一时间居然没有任何动弹，不单是没有动弹，甚至一时间连眼睛都闭上了。

    在篝火旁的四名无声者眼珠子都瞪大了，各自心中焦躁不安，一名无声者急急道：“不行了吗？他敢冲上去，难道抗性不够了？”

    另一名无声者叹了口气道：“估计正是如此，你看他头顶上的血色云雾，显然是他体内的血液都开始沸腾了，化为蒸汽开始飘散，或许他提升了一级或者量级肉体污染抗性，但是这一只奥日已经进化为了奥日之泪，比原初奥日强了何止一个档次啊，便是当初我们人数最多时都不敢采用数量围攻来堆死，必须要有高等级无声者配合高污染抗性装备的炼金大师来对抗，还必须要有随时死亡的心理准备……”

    四个无声者都是默默叹息。

    他们的记忆都已经失去了许多，过往的一切仿佛都是碎片，但是一些记忆是随着灵魂炼金镶嵌在肉体上的，比如他们的来历，他们的变强方法，篝火，灵魂武器，以及他们为什么而存在，为什么而战斗等等信息都是如此。

    事实上，无声者虽然是炼金文明最高杰作，乃是灵魂炼金的禁忌产物，更是融合了炼金文明的半件文明之器在其中，这实在是迫不得已，原因就是融合大灾变的发生，使得一切没有防护的个体，连炼金文明里最强的炼金师等存在，只要在没有防护的野外暴露自身，顷刻间就会畸变扭曲，化为由其本质转变而来的怪诞之物。

    除了白王和黑王共同防御的王城，以及几个炼金文明圣地中的防护层内，整个炼金大陆其实已经没有任何一个野外活人存在。

    这种情况下，无声者是炼金文明最后的抗争，已经不是所谓的破釜沉舟了，是连好不容易凝聚的半件文明之器都一同砸进去的绝响，所以无声者可以抵抗这种广域恐怖畸变扭曲，但真论实际战力，除非是升到极高等级的无声者，不然是远远比不过炼金文明原本的超凡途径炼金师的，特别是最强等级的炼金师，天地万物都可以化为炼金手段，那更是最强无声者都比不上的强大战力。

    这时候四名无声者都忍不住叹息，眼看着一名同行赴死者即将死亡，虽然会再次复苏，但是同为无声者的他们自然知道，这种死亡复苏并不是没有代价，而是代价非常巨大，每一次死亡都会导致过往的一切碎片化，然后其中一部分碎片永久消失……

    他们不是不会死，而是将死亡分为了许多份，每一次死亡，他们的一部分就真的彻底死亡了，而从吴蚍蜉连守火女的呼唤都不回应，显然他恐怕已经死亡到只剩下了最后本能，或许这位同行赴死者再死亡一次，就真的会彻底消失不见了……

    赴死者赴死者，所有自愿成为无声者的人，他们都是赴死者，因为从成为无声者的那一刻起，他们就已经处于了生与死之间了。

    这时，失衡的生命树上开始血晶如雨下，密密麻麻数百上千枚大大小小的血晶落下，目标正是站在失衡的生命树底部的吴蚍蜉。

    眼看着吴蚍蜉即将被血晶插成蜂窝煤，然后再炸成血肉碎末，他忽然间睁眼，擡头，一声爆喝，身形都未动，一股肉眼可见的波动从下往上轰鸣爆起，所有落下的血晶要么当空爆炸，要么直接被震得了粉碎，没有任何一根血晶落到了地面上。

    而吴蚍蜉吼出这声后，他直接仰头大笑起来。

    “炼气为罡，炼血汞浆……你这怪物还蛮好的嘛，上来就给我上了一个大buff，所以，我该怎么感谢你呢？”

    话音声中，吴蚍蜉脚下一踏，地面整个炸裂爆开，他整个人已经来到了失衡的生命树树冠之上，站在了所有的森之妖精的头顶之上。

    这棵巨树的树叶是血肉，树枝是筋骨与内脏的嵌合，靠得远还隐约是一棵树，靠得近了才能够看到这恶心恐怖的本质。

    吴蚍蜉擡头看天，只有灰蒙蒙的无光迷雾，他再看向了森林的远处，这片森林寂静而阴森，毫无人烟的样子，不过在视线尽头的极遥远外，似乎可以看到少许的文明建筑物。

    那片建筑物在森林的边缘，与港口废墟隔了一整个森林。

    看过了这些，吴蚍蜉大概知道了接下来要前进的方向了，他也不再迟疑，一手镰刀，一手棒槌，整个人一步踏出就从树冠上坠落而下，直到这时，所有的森之妖精才擡头看向了半空，刚刚吴蚍蜉的速度已经超过了它们的感知速度，一眨眼之间敌人就已经失去了踪影，然后一股恐怖无比的杀意从头而落，它们全部下意识的擡头向上，然后最上端的几只最强森之妖精连挣扎一瞬间都没有，身躯炸开的炸开，切碎的切碎，化为肉泥的化为肉泥，再这个过程中，它们别说是防御反击了，甚至连吴蚍蜉的所在都看不到。

    不单单是这些森之妖精遭遇了灭顶之灾，连同失衡的生命树同样从树冠开始往下炸开，那血肉树叶，筋骨内脏树枝，还有污秽血浆的树干，从上往下，一片片的炸开粉碎，而每炸开一段，就有大片的灵魂颗粒爆闪而出……

    四名无声者目瞪口呆，他们身旁的守火女目瞪口呆，五人傻傻的看着这一幕，一棵足有七百多米高度，一百多米直径的庞然大物，从顶端到底部，前后十秒都没有，连同共生在其上的森之妖精一起，全部化为了乌有。

    “……难道他是第一人？”一名无声中颤抖着问道。

    其余人都是茫然摇头，却不敢否认。

    据说为了创造出无声者，炼金术士们牺牲极大，早期时就有数以万计的炼金术士自愿实验而死亡，而第一名无声者据说是白王和黑王的嫡亲子，传说中出生时口中衔石而生的完美炼金体，那石可不是普通之石，而是传说中的贤者之石！

    这位嫡亲子也参与了无声者实验，而且作为完美炼金体的他也是最好的实验品，也是因为他的牺牲，才造就了无声者的出世，据说这第一人成为无声者后无比强大，在融合大灾变中多次力挽狂澜，使得炼金文明残存至今，可惜在海妖哀鸣之日，他遭到了不知名的背刺，然后被巨海怪叼走了他的头颅，被古龙王奥贝特咬走了他的身躯，四肢则分别被原初巨人辛格列与半神巫妖萨尔马特所获得，这并非死亡，而是封印，而是被吸收走了灵魂本质，所以从那以后第一人消失不见，再也没有复活。

    吴蚍蜉自然不知道这篝火的守火女与四名无声者的震撼。

    他落到地面上，扭动了一下躯体，这躯体正在快速的粉碎湮灭，刚刚他所爆发的力量足以抵达人仙境界，这具肉体根本无法负荷下来，还好随着所有的森之妖精死亡，失衡的生命树也开始粉碎，大量的逸散灵魂填充着他的肉体，让他的炼金肉体在湮灭粉碎与重组愈合之间不停转换。

    约莫过了一分多钟，他的肉体才彻底凝实，只不过刚刚那股加持下的仿人仙武道之力却是在快速的退去，他又回到了弱不经风的凡人层次了。

    这时，在吴蚍蜉的面前快速的出现了五个弹窗，而且在这五个弹窗后面还有重叠弹窗虚影，显然他升了不止一级，而且第一页的五个弹窗中，一个淡绿色，两个深绿色，一个淡蓝色，一个深蓝色，连一个白色选项都没有。

    这自然是让吴蚍蜉惊喜，不过他连看都没有看这弹窗一眼，而是转头快速冲入到崩碎的血肉与木屑之中，凭着感应就伸手在其中乱抓乱扯，过不多时，所有的血肉木屑已经落尽，吴蚍蜉站在一片污秽血浆中，而在他的手上，捏着数颗血色晶体，还有一段手臂长短粗细的血色木芯。

    升级什么的随时都可以，但这才是好东西！

    吴蚍蜉在出手攻击时，击杀了最强那几只森之妖精后，立刻就感应到了从它们体内爆出的巨大负面怨念结晶，这几颗血色晶体就是其载体，而这一小段血色木芯则是失衡的生命树最精华的一段，这都是他刻意保留下来的战利品啊！

    “很好！”

    吴蚍蜉捏着血色晶体，耳边隐约有着如同梦呓一样的哀嚎声，他又提起这木芯，只要用手一碰，手掌处立刻感觉到血液加速与升温。

    吴蚍蜉立刻眉开眼笑，欢喜的道：“果然是魔兽模式，杀怪之后可以就地取材，用怪物的器官或者肢体来制造出武器装备。”

    吴蚍蜉摊开手仔细看着血色晶体，就看到在血色晶体里有狰狞恐怖的鬼影在左冲右突，随着他视线落在血色晶体上，这些鬼影甚至冲他咆哮嘶吼。

    “……很强大的力量，该怎么激发呢？”吴蚍蜉拿起一棵血色晶体左右看了半晌，他自然不可能傻傻的将其吞入腹中，而是手指用力开始捏把其中一颗晶体。

    顿时，鬼影疯狂嘶吼，狂暴挣扎，血色晶体表面都有了微不足道的一丝裂痕，同时血气弥漫而出笼罩了吴蚍蜉全身上下，与此同时，吴蚍蜉的血液开始加速流动，温度开始快速上升。

    过了半晌，吴蚍蜉才松开了手指，他若有所思的道：“很好，可以作为项链，捏一下就可以激发仿血气，虽然程度远不及之前，但是应该也可以爆发出接近武圣的力量，就是这项链是消耗品，感觉捏个十几次就要碎了……”

    说完，他也不管鬼影瞪大了的漆黑瞳孔，在其惊恐无比的表情中，将几颗血色晶体放在了一旁，这才看向了这一小段木芯。

    这木芯质地再非是血肉筋骨，而是近似玉石一般，除了呈现血一般的颜色，看起来还带着一些透明感，伸手摸上去温润腻人，同时在这段木芯中似乎有一只半身像松鼠和猫的结合体，半身又是腐烂狰狞的怪物在游走。

    吴蚍蜉捏了一下这木芯，那怕再用力，这木芯依然稳定无比，只能够激发少许的仿血气之力。

    或者说，现在他的力量还不足以击碎伤害到这木芯。

    而且就在他观察这木芯时，木芯靠近地面的那一侧居然伸出了一些既像是根茎，又像是触手的玩意延展向了地面，想要吸取大地上的血肉泥浆。

    “不可能激发不了啊。”吴蚍蜉也不管，围绕这一段木芯来回看了半晌，他在寻找激发这木芯作为装备力量的办法，赚了十几圈，他忽然恍然的看向了自己手上的大棒槌。

    接着他也不管不顾，提着大棒槌就嘭的一声砸在了这木芯上，一声闷响，大棒槌猛的炸出一大片负面能量来，而木芯表面也同样激发出一片血色气息，两者互相抵消，而木芯表面就微微的黑了一小点。

    这段血色气息爆发出来时，吴蚍蜉立刻感觉到浑身上下一片舒坦，血液流速加快，同时温度也在升高。

    “好好好！”

    这一下子，砸得木芯里那个游走的怪物无声尖叫，但却让吴蚍蜉惊喜的找到了这段木芯的激活办法。

    “那么，你就作为我的盾牌吧，战斗时用武器敲打盾牌，这不是很合理的事情吗？”

    吴蚍蜉哈哈大笑，将这木芯提了起来在手上挥舞几下，时不时用大棒槌对着木芯用力敲打，一片片的血色气息不停涌现，然后这还不算，吴蚍蜉一边敲打这木芯，一边捏着血色晶体，顿时血色气息更加浓烈，那怕还不足完整版失衡的生命树的血色领域，但是至少也有了一两成的强度。

    “很好！打怪爆装备，升级变强，这才是我所期待的冒险啊，哈哈哈哈……”

    另一边，四名无色者与守火女已经人都麻了。

    在他们的视野中看去，就看到吴蚍蜉提着充满了负能量气息与怨念的扭曲树精核心，又提着奥日之类的怨念精华，连同最强几只森之妖精的鬼魂核心都被他捏在手中，时不时的用负能量棒槌敲打血之领域的木芯，然后还要捏疼鬼魂核心来激发恐怖的血色怨念。

    他整个人一片魔光鬼气，与其说是一名炼金文明的无声者，倒不如说是一只扭曲了的杀戮狂人形怪物更合适一些！

    “……这哥们不会早已经扭曲了吧？”一名无声者心惊胆战的问道。

    整个篝火堆一片寂静。

    没人回答。

 第十九章：外来力量 

    第十九章：外来力量

    一号吴蚍蜉这一天都有些心惊胆战。

    在他与二号吴蚍蜉的共鸣中，这二号吴蚍蜉的生命感应简直像是他娘在坐过山车一样，上升，变强，快速衰落到死亡，又他娘上升，变强，又快速衰落到死亡……

    请注意，不是即将死亡的那种弥留，而是他娘的就是死亡状态！

    这让一号吴蚍蜉百思不得其解，因为按正常情况，不，那怕是按照不正常情况而言，死了就是死了，怎么可能出现这种死了又活了的情况呢？

    “……莫非二号的我复苏在了死亡根源诞生之前？但是也不对啊，死亡根源诞生之前连生死概念都是混淆的，我也不可能感应到二号的‘死亡’。”吴蚍蜉依旧难以明白这种情况。

    想了半天，吴蚍蜉才嘀咕道：“总不至于是落到了魅魔堆中，被压榨得欲仙欲死吧，这可就……太让人羡慕了。”

    一号吴蚍蜉自顾自的埋汰着二号吴蚍蜉，不过既然二号吴蚍蜉情况已经稳定，而且一直都还在，他也就渐渐放下心来，开始注意着他自己的情况。

    他自己现在身处高塔第四层，经过一天的团队查探，也大体明白了这一层的情况，按照团队里众人的说法，这一层是极为罕见的极众npc场景，也是极辽阔场景，整个场景居然囊括了一整个恒星系，按照众人所打听到的情形，这个第四层场景中的文明已经是多恒星系级别。

    “……开拓历元年，人类从母星系开始了第一次恒星系外殖民，到现在开拓历一百七十二年，人类已经在十几个恒星系殖民完成，但同时，人类的内战持续爆发，不过这内战其实并非是人类文明恒星系拓展后所引发的长距离独立风潮，而是另有原因。”

    林宇桒汇总了团队众人所查探到的所有信息，在与团队里包括吴蚍蜉在内的后勤知识人员商讨后，终于大体上确认了这个场景的情况，在晚上团队成员重新聚集时，他就开始了归纳总结。

    “未知生物，对吧？”

    戴夫开口问道。

    吴蚍蜉来到空贼团也已经好几天了，观察之下也发现了这个团队的大体情况。

    林宇桒是团长，地位最高，而且似乎战力也最强，还有诸多团队的资金，物资来源渠道为他个人关系所掌控。

    戴夫这个魔法师几乎就相当于团队的副团长，团队里主战人员的武器防具大部分是他提供的，还有一些超凡消耗品也大部分由他提供，甚至连基地的玄黄反应堆维护都是他在搞。

    听到戴夫的话，林宇桒点头道：“从我们收集到的信息来看，开拓历九十二年，人类最远端殖民团队抵达了近河系中心位置的某处恒星系，本打算殖民那里的一处恒星系，但是却发现了那个恒星系的恒星光谱不对，比预想的年龄更大，已经进入到了衰弱期，即将化为红巨星，然后这只殖民团队就失去了一切联系，从我们查找的网络信息与官方信息，也没有提及关于这只殖民团队的结局。”

    众人都或多或少的知晓了一些这个场景的情况，随着这只殖民团队的失踪，在人类世界里造成了轩然大波，民众要求人类政府立刻查知该殖民团队的下落或者结局，但是人类政府却是始终拖延，然后再开拓历一百零一年，也就是殖民团队失踪第九年时，第一只反政府武装势力出现，政府立刻调集大军围剿，但是还没等这一只反政府武装势力被剿灭，就有一个恒星系殖民地宣告脱离人类政府统治，自行独立，政府立刻再度集结了第二支大军，可是这第二支大军还在前往殖民地的路途上，第二个恒星系殖民地宣告独立……

    他们进入的时间是开拓历一百二十八年，整个人类文明圈已经打成了一锅乱粥，数个反政府武装势力以及六个殖民地独立，甚至连他们所在的这个恒星系，也就是人类的发源地恒星系都出现了反政府游击队。

    可以说，整个人类文明已经成了乱世一般，到处都在打仗，到处都在内乱。

    但是团队里的所有人都能够明白一个道理，那就是在一个文明的上升期，有着无限大的蛋糕和前途时，根本不可能发生这种事，要发生也只是会在蛋糕分配完毕，然后既得利益者开始挤压大多数中下层时发生，而且才一百年时间而已，远没到周期律发生时。

    必有别的原因导致了这一切的发生！

    果不其然，林宇桒说道：“这场人类的内战本就不合理，而其开始的时间正是从殖民团队消失开始，所以这场内战必然是和殖民团队消失有着关系，而从我们所查找到的信息来统合分析，特别是一些零散线索，图片，以及政府针对人类社会的网络进行的封锁，我们可以大体知晓，当初的殖民团队消失很可能与某种外星生物有关系，以下是这些外星生物的零散图片，射电望远镜所标识出来的恒星衰落形态变化图，以及……”

    林宇桒拿出一个平板，很明显是这个场景内的造物，他快速的在平板上显示出了这些搜集到的零散图片，零散信息。

    因为都不是正规拍摄，而且其中大部分图片都是通过太空望远镜的概念图，所以众人看不出这些外星生物的具体模样，如果从概念图上来看，这些外星生物要么是梭子形，要么就是椭圆形，不过其大小都比较夸张，从图片上所显示的数据来看，大部分都在二十公里长短大小，还有部分超过了一百公里长短大小。

    它们以恒星为食，数量数以亿万计，围绕在河系中央的恒星系繁殖与吞噬。

    林宇桒说道：“而按照一些收集到的反政府武装的言论，似乎政府封锁了关于这些宇宙怪兽的存在，同时高层计划制造出超光速跨河系飞船独自逃跑，这才是他们反抗政府的原因，因为在殖民飞船失踪时，这些宇宙怪兽就已经发现了人类，它们正依托恒星间距在一路往人类发源地吞噬而来。”

    吴蚍蜉听到这里，他揉着太阳穴，脑海里的记忆片段不停闪烁。

    这剧情貌似有些耳熟啊，他隐约记得貌似是一部动画里的剧情？又好像不是，反正是和机器人有关系的玩意？

    吴蚍蜉立刻举手问道：“那机器人是怎么回事呢？政府制造出了人形机器人来对抗这些宇宙怪兽吗？”

    “不，这些机器人并非是人类文明制造出来的。”林宇桒立刻否定道。

    吴蚍蜉满脑子问号：“不是制造出来的，总不能够是考古出来的吧？”

    众多团队成员都笑了起来，艾伯坦拍了拍吴蚍蜉的头道：“小朋友果然就喜欢机器人什么的，不瞒你说，其实我也喜欢，但事实上，从科学角度来说，机器人其实并不适合作为战斗武器。”

    吴蚍蜉满脑门都是问号。

    机器人不适合作为战斗武器？

    要知道盖亚人类文明四战时，最强的武器可就是楚明浩与梁敏所驾驶的机甲了，那也是机器人形态，配和两人的超脑，战力直接拉了盖亚人类政府与奇点公司这些不知道多少倍。

    林宇桒也笑着道：“艾伯坦没说错，我们的先民们还没有进入梦世界时，也曾经走的是科学道路，在他们步入宇宙里后，也对此做过验证，机器人，或者说将载具模仿为人类形态，这其实是不科学的，最好的战斗形态只有两种，一种是高速机动形态，梭子状，或者是细长线条状，第二种则是高防御高武器投放率的菱形态，人形的一个脑袋，一个躯体，双手双脚是自然进化的结果，但并不是科学最优解的结果，除非是有类似意识连接装置，而且还必须自带意识连接放大器，让人类以意识来操控载具，这才必须要契合人类形态，以避免人类大脑产生错谬信息，这才可能成为人形机甲，但是人类的意识，脑电波等等又根本达不到这个量级，所以本质上来说，机器人作为武器是非常不现实的，那怕是机器狗都比机器人战斗效率更高。”

    吴蚍蜉这才点了点头。

    这么说起来的话，楚明浩，梁敏，还有徐万方都是以超脑来驾驭机甲……

    “至于这个世界为什么会是机器人，是因为这些机器人并非是制造出来的，而是变化而来的……这是一种超凡能力。”林宇桒又点了一下平板，同时亮给团队众人看。

    众人就看到在这平板上居然是一张政府的征兵海报，而这海报上就有许多人站成一排，在他们身后则有形态与颜色各异的机器人存在。

    “在这个场景中，通过某种特殊的‘启发’装置，可以让拥有才能的人觉醒出各类机甲，这些机甲并非是科技造物，而是直接‘变’出来的，就是通过这种装置，而这估计就是这个场景所特有的超凡力量了，一种变化出机甲的超凡能力！”林宇桒肯定的道。

    高塔文明的超凡并非从梦世界里获得，而是通过探索高塔，从高塔的各个场景里获得，所以这种事情对于团队里的众人来说都是毫不意外，他们甚至满脸兴奋。

    因为高塔中获得的超凡与梦世界的污染超凡不同，只要有功法，有足够资源，每个人是可以修炼复数超凡的！

    唯有吴蚍蜉面色有些怪异，因为他敏锐的从这些机器人，以及变化出机器人的能力与装置里嗅到了不同的味道……

    那是先天之属的味道。

    这并非是污染所转换的超凡之力，而是来自污染源头之外的信息显现！

 第二十章：吉姆……王！？ 

    第二十章：吉姆……王！？

    “这个场景可能不好攻略，或者说攻略难度非常大，从目前已知的情报来看，这个场景的攻略或许是要毁灭宇宙怪兽，或者是让这个场景的人类文明存续，总之都是属于集群型场景规则，与我们的团队类型其实根本不合拍。”

    林宇桒在介绍玩这个场景的情况后，立刻就对所有团队成员道：“不过这个场景并非没有价值，其所特有的超凡就是最大的价值！我们必须要想办法在这个场景内获得觉醒资格，然后召唤出属于我们个人的机器人来，从这个超凡途径的描述来看，其并不需要什么超凡资源，无非是需要某种能源来维持机器人变身状态，这对拥有玄黄反应堆的我们来说毫无疑问是利好消息，可以大幅度提升我们团队的综合实力。”

    这时牧师马田问道：“可是从我们收集到的信息来看，并不是每个人都可以召唤出机器人，这需要有资质的人才可以做到，概率估计不大。”

    林宇桒点头道：“确实如此，不然我们白天就不是看到两具机器人一对一战斗了，所以这本身也是一件碰运的事情，不过这也和别的超凡是同样道理，你若没有相关资质，即便可以勉强学习，到最后也只能够在门外徘徊，所以能否觉醒全看运气，谁都别怨谁。”

    是这个道理，团队所有人都是微微点头，所有超凡都有资质要求，而且所要求的资质还都不相同，若是资质对应，那么你练一天，别人可能要练十天才能够赶得上，这本身就是天生自带，所以能否觉醒全看天命天运，谁都没法埋怨谁。

    吴蚍蜉看到众人都在点头，他好奇的问道：“那该如何去觉醒呢？需要一种特殊的仪器对吧？我们该怎么搞到这个仪器呢？直接杀到人类政府的军营去？”

    众人都下意识的看向了吴蚍蜉，一时间虽然并没有多想什么，但是“杀到军营去”几个字还是让他们满脸茫然。

    林宇桒也有些被噎到的感觉，不过转念一想吴蚍蜉的年龄，所以他就释然了，当下笑着道：“不，除非逼不得已，不然在可以沟通的情况下使用暴力是最愚蠢的事情，想要获得这一层的特有超凡，我们自然有办法……赚钱即可。”

    周围团队成员都是各自点头。

    团队里的自然牧师马田就对吴蚍蜉道：“这对我们而言确实很简单，比如我，可以使用材料制造出恢复药剂，驱毒药剂，修复药剂等等，这些药剂对我们而言只是普通消耗品，但是对于这个类科技场景来说就是奇迹药物，转手黑市上，这些都是快速来钱的办法。”

    艾伯坦在旁帮着解释道：“唯一的麻烦就是很可能会被场景内的大势力与达官贵人注意，但是这对我们而言其实并没有多为难，一来我们又不是真正的弱鸡，只要不是全场景围攻，私下里的这种注意可以轻松解决，二来如果不需要攻略场景，我们只需要获得超凡功法，超凡资源即可，完全不必考虑长久，获得了就脱离此层，回到基地，等重新刷新楼层的时间过去，我们又可以重新开启一个第四楼层了。”

    吴蚍蜉大惊道：“可以无限刷新下一层楼？那这种情况下你们才攻略完第三层？也太废物了吧？进入后看到不对就立刻退回刷新啊，找你们最擅长的场景刷新进入，这都没法攻略？”

    团队众人都有些尴尬，他们居然被一个新人骂废物了，关键是他们还没法反驳，总不能告诉这个小屁孩，他们其实很努力了吧？

    艾伯坦立刻在旁拉了拉吴蚍蜉道：“只能够刷新三次，任何一个低楼层空间门，可以让上一层楼刷新三次，如果三次都没法攻略下一层楼，那么这个空间门就会破碎，必须要重新从一层开始攻略往上了。”

    吴蚍蜉这才哦哦点头，但他还是有疑问：“那为什么不直接去参军呢？参军报名就可以测试是否有资质啊，如果没资质就不说了，有资质的人直接进入军营里觉醒就行，觉醒好了就直接脱离这个场景，这不是更快捷更方便吗？”

    林宇桒笑着微微摇头，继续给吴蚍蜉解释起高塔的一些规则。

    “记得我之前给你提到过什么吗？那就是高塔场景和梦世界里的污染截然不同，高塔里的危险大多来自规则，而我们若是去参军，极有可能会触发场景规则，这种规则大多不会产生怪谈或者鬼怪，但是却会出现契约类规则，在达成契约前，该个体无法脱离该楼层，而按照政府目前的困境，去参军的契约最可能的就是打仗，打一仗或者几仗就可以退役的且不说，万一是必须要解决宇宙怪兽才能够退役呢？”

    吴蚍蜉才算是懂了，毕竟林宇桒他们就是混在高塔内的超凡团队，对这高塔的规则比他了解许多，所以最方便获得召唤机器人超凡能力的办法，居然真是在这个场景内搞钱了。

    既然如此，吴蚍蜉也不再多说什么，反正他跟着躺平即可，然后觉醒一番，看看他这具化身能召唤出机器人不。

    一想到机器人，吴蚍蜉脸上就不由自主带上了笑容，可是还没等他笑容完全展露，忽然间他眉心一动，浑身上下仿佛有针在扎一样，让他立刻跳了起来，同时喊道：“有危险！”

    众人一愣，团队里另一个法系，名为毕夫的阴沉中老年男子身上一股黑气涌现，隐成一个婴儿状，嚎哭一声猛的炸开，众人这时都是一惊。

    毕夫立刻脸色煞白的道：“我养的鬼咒报警了，有危险将要来临！”

    显然毕夫所说的话比吴蚍蜉的灵觉预感要有说服力多了，团队众人立刻神色大变，主战和辅战的人员身上同时涌现出了超凡之力，然后各自从门窗窜出了这个晚上才租下的院落。

    在院落外，只有昏暗的路灯灯光与天空上的人造空间站天幕夜晚黯光，除此以外，这片街区一片宁静，也并不像是被什么军队所包围了的样子，更没有出现什么骇人的怪物或者规则怪谈，众人一时都有些疑惑，但是吴蚍蜉的目光却擡头看向了天幕。

    就在他目光中，天幕一处出现了忽然向内凸起，然后一阵剧烈的爆炸火光之中，那一处的天幕猛然炸开，变成了一个大洞，甚至可以往外看出漆黑的宇宙太空环境，同时从这个大洞里就有三巨大机器人直突而入，然后快速的往太空殖民地的某处扑去。

    在此霎那，海量的气体开始往外泄露，在这个大洞正下方的建筑都开始出现了摇晃，一些小件物品都被真空吸扯席卷向天，其中还有一些惊慌失措的人类。

    看到这一幕，团队所有人都直接惊呆了，吴蚍蜉立刻对林宇桒道：“没法了，直接回归吧，这个太空站估计要被战争破坏了。”

    却不想面对吴蚍蜉的提议，包括团长林宇桒在内的所有人都是脸色惨白。

    艾伯坦立刻对吴蚍蜉道：“开启回归需要时间，除非是找到传送门就可以立刻回归，不然要脱离场景，需要启动时间十二小时！！”

    林宇桒站在原地看着天空，然后看向了三机器人所冲击的方向，那边已经开始出现了爆炸火光，有一太空站的机器人升空迎敌，攻击一次，挨打三次，依然是回合制战斗。

    几秒后，林宇桒立刻吼道：“走！所有人全力爆发，我们向机器人战斗所在位置而去！那里必然有这个太空站的军营军港，也一定有宇宙飞船，这是唯一的生路！快！”

    说完，林宇桒率先开路，整个人顺着顺着巷道墙壁往上奔跑，其余人也不敢迟疑，全部都紧随在了团长身后，实力强大的就扛过一个或者两个弱小者，比如艾伯坦就打算来背吴蚍蜉，但是却被吴蚍蜉给摆手拒绝，众人就一路飞檐走壁，这时候也顾不得暴露超凡之力了，开始快速的往机器人战斗的区域冲去。

    整个太空城一片混乱，头顶的人造天幕破碎了一个大洞，巨大的真空吸扯力影响下，这个大洞正在逐渐崩坏扩大，下方被吸扯的范围也在扩大，还没有被波及到的太空城民众已经是被吓傻了。

    有聪明的人开始往空港方向跑去，也有少部分的人驾驶载具往机器人战斗的下方而来，不过他们的速度都比不过空贼团的众人，毕竟都有超凡之力在身，整个太空城也不算巨大，短短五分钟不到，林宇桒已经带着众人冲到了军营区的入口处。

    这时，在军营区外居然已经汇聚了数百民众，要么就是居住在附近的人，要么就是见机得快，心思敏捷的人，但这时全部被堵在了军营区门口，数十名持械军人正对准着他们。

    林宇桒手提长剑，一步不停，这时候也顾不得什么规则反噬之类了，他们所有人都没有携带真空防护设备，一旦被吸到太空里，除了戴夫有魔法可以多活一些时间，包括他在内都是死定了，所以他准备直接出手，至于之后会如何也顾不得了。

    却不想就在他出手之前，一个大胡子军官从军营里急急跑来，同时大喊道：“放人！我命令，打开入口，放人进入！！”

    守备的士兵与军官都是一愣，那军官为难的道：“史蒂夫上校，上面可是下达了命令，绝对不允许……”

    “上面知道个屁！”大胡子军官怒吼道：“他们要保守的秘密已经是人尽皆知了，连人都被抢走了，那个次世代机器人驾驶员，已经被敌人给抢走了！现在还有什么必要保密？让这些市民立刻进入飞船，太空城都要炸了，难道连这几百人都要眼睁睁看着他们死吗？”

    守备士兵与军官都是沉默了一下，然后各自收回了枪械，接着大胡子军官对在外的民众吼道：“不要拥挤，否则立刻执行枪决，按秩序跟着我们一起，在这里的所有人都可以登船！”

    林宇桒默默收回了握着剑柄的手，他又冲身后的队员们使了个眼色，当下就混在人群中跟随而行。

    可是才走过军营操场的一半，那太空城一方的机器人就在天空上被凌空打爆，三机器人中的一顺着天空大洞直接脱离了太空城，而剩下的两机器人居然一个转折，从半空就往军营区直冲而来。

    所有人面色顿时大变，一时间各种尖叫，痛哭，本来还完好的秩序立刻崩坏，所有人都开始疯狂挤压踩踏，不要命的往军营内部冲去。

    这时军营内的军人们也都是慌了神，有的军人拿枪对准了这些民众，有的军人则拿着枪械对准了天空上的两机器人，还有的军人居然直接抛下枪械，推开民众也往军营内跑去。

    林宇桒护持在团队成员之前，他低声吩咐着准备接战，却不想就在这时，那大胡子军官忽然吼道：“可有人还没有测过机器人觉醒资格！？有人吗？立刻回答我！！”

    民众里有少少十几个人举手，大胡子军官和他身边几个军人立刻冲前，各自从怀里掏出了一个巴掌大小的晶块，只要有人举手就按在了他们的脑门前，可是一个个试过来，却一个觉醒资格都没有。

    这时林宇桒忽然举手，连同他身后的队员们也都举起手来。

    吴蚍蜉自然也是举手，他看着那水晶块莫名的有些眼熟，不过还没等他想什么，就有一个军人冲到了他面前，急急的道：“闭上眼睛，如果看到有机器人出现，一般会出现三架，就选其中最酷炫的，流线型机体的，或者科技感最强烈的，那是二代，三代或者最新是的次世代机！”

    说完，这晶体就按在了吴蚍蜉的脑门上。

    他立刻眼前一闪，果然出现在了一片朦胧之中，周边的一切仿佛都消失不见了一样，而在这片朦胧里，有三机器人果然出现，一赤红色，一漆黑色，看着都无比的酷炫，特别是漆黑色那，背上有仿佛龙翼或者是恶魔翼的翅膀，手上还提着一把燃烧着火焰的巨大镰刀，就在吴蚍蜉打算选定这漆黑色机器人时，他却看到了在这漆黑色后面还有第三机器人。

    这第三机器人。

    这第三机器人呈现红白色调，看起来很是单调，而且其外形有些方方正正，看那模样实在是原始得很，一点都不酷炫，该怎么说呢……看起来实在是像极了吴蚍蜉玩过的一款机战游戏里的吉姆机甲。

    只不过……这太机器人太大了，光是一条腿就比其余两机器人加起来还要巨大，而且这个样式虽然酷似吉姆，但是这个大小……

    吴蚍蜉默然了大约一秒，然后毫不犹豫的选择了第三机甲……

    吉姆王！

 第二十一章：心灵能源 

    第二十一章：心灵能源

    当吴蚍蜉睁眼时，已经有两机器人升空，这两机器人全部是他目前所在空贼团成员所召唤而来，一个是团队弓箭手比奇，还有一个则是一名知识职阶的团队成员，除了他们以外，其余人都是露出了遗憾和失望的表情。

    不过相比于空贼团的人，大胡子军官和别的军人全部都是满脸惊喜，绝处逢生的那种。

    一个低阶军官看着才出来的两机器人，低声嘀咕道：“两都是第二世代的机器人，真厉害，我们活下来了……”

    这时林宇桒凑到了这名军官身旁，他的长剑不知道收到了什么地方去，一脸温和笑容的问道：“长官，这机器人还有世代的区别啊？”

    军官看了林宇桒一眼，莫名的感觉到了亲切，他看了看周围，先是跟随着队伍往军营深处跑去，一边对林宇桒道：“有啊，怎么没有，一共分为初代机器人，二世代机器人，三世代机器人，以及最新式次世代机器人，初代最弱，次世代最强。”

    林宇桒点点头，看向了上面的两机器人，这是团队里的人，比奇本身就是辅战人员，有了这机器人超凡，完全可以成为主战人员，至于另一人原本是知识类人员，那怕还不能够成为辅战人员，最起码也有了自保能力，这对团队整体实力而言提升很大。

    “……知识第二世代吗？”林宇桒还是略带着遗憾的道。

    军官嘿嘿一笑：“你们平民什么都不懂，目前政府军应该有三万多机器人驾驶员，但是其中两万多都是初代机器人，这种被戏称为量产机，第二世代就被称为队长机，一个小队里才有一，第三世代则被称为专用机，是王牌战力所特有的名称，至于次世代，那是可以左右一场战役的力量了，想什么呢。”

    这时半空上的四机器人彼此缠斗，依然是回合制，你打我一下，我打你一下的那种，但是才上去的两机器人明显还不熟悉这种战斗方式，虽然依然是回合制攻击，但是用游戏里的术语来说，就是属于命中率极低，闪躲率极低，几乎打不中对方，但是却次次被对方打中。

    林宇桒也明显看出了两名团队成员落入了下风，其中一机器人的胳膊都被打断，他立刻又问道：“如果机器人被打爆了，驾驶员会如何？”

    军官这时候已经小跑起来，边跑他边摇头道：“要看情况，有概率直接随着机器人爆炸而死亡，有概率可以弹出驾驶舱，只要驾驶员没死，随着时间过去可以再次召唤，甚至召唤出残破机器人躯体，可以用现成的金属与材料进行修复，加快机器人恢复速度……”

    听到这些，林宇桒眼睛都眯了起来，他向着左右队员们递了个眼色，打算在两名队员陷入危机时直接用超凡力量出手相助了。

    却不想就在这时，吴蚍蜉忽然单手握拳对天，停下来站在了原地，团队成员跑过他身边时都是满脸诧异，艾伯坦都已经跑过吴蚍蜉了，他猛的停下，大急的就要去扛吴蚍蜉，但是汪娟却比他先一步出手，直接一闪之间来到吴蚍蜉身旁，一只手就提在了他后衣领上。

    两人都距离吴蚍蜉很近，然后一道光芒一闪，两人和吴蚍蜉都不见了踪影，紧接着，一机器人凭空出现，方方正正的身体和手脚，连脑袋都带着方正感，机器人配色则是红白相间，看起来就非常老土，完全没有别的机器人的那种流线感与高科技感。

    可是这机器人一出现，金属地面都微微凹陷了下去，大，太大了！

    这机器人至少比别的机器人高出五六倍有余，别的机器人普遍都是二十来米高，这机器人则最起码有一百来米高度，当然了，除了高度以外，看起来没有别的任何异常可言。

    “第三机器人！？”军官诧异的道：“概率这么高吗？不是说一百万人里才有一个觉醒资质吗？”

    林宇桒也是满脸诧异，不过脸上还是喜色更多，但是随之他就微微皱眉道：“这机器人……是初代，对吗？”

    军官立刻道：“肯定是初代啊，量产机，而且这样式似乎在联邦军队里有过很多……对了，是吉姆型号，这是联邦政府给一些类似近似机器人所定下的名称，看这样子，好像是泛用化吉姆，连狙击吉姆，镇暴吉姆这些都不是……就是体型大了一些。”

    林宇桒心里微微一叹，但还是高兴，毕竟这是白来的力量。

    这时候众人已经冲到了军营建筑口，大胡子军官正在指挥人员往建筑的地下部分跑去，他看着天上被打得节节后退的两机器人，又看着突然出现的大型吉姆机器人，一时脸上神色很是忧虑。

    这时林宇桒忽然停下脚步，他冲身后人问道：“汪娟和艾伯坦呢？他们人呢！？”

    戴夫微微气喘的跑到了林宇桒身旁道：“似乎是吴蚍蜉召唤机器人时，连同他们一起进入了机器人里了……是一同挤到了驾驶舱内了吗？”

    这时候大胡子军官，也就是之前被人称呼为史蒂夫上校的大胡子，他也听到了林宇桒和戴夫的对话，立刻就在旁道：“不可能！一机器人的驾驶舱只可能进入驾驶员一个人！”

    旁边那个小军官低声道：“除非是次世代机器人，听说在反抗军那边出现了一次世代机器人，除了召唤机器人的驾驶员以外，还需要上另外四个辅助驾驶员，而且这次世代机器人还可以分离合体，分离开来时会变成五只像是老虎狮子一样的动物型机甲……”

    史蒂夫上校眼睛一瞪道：“那是次世代！这量产机能比吗？快点！别站在这里说话，都往下跑，跑起来，进入战舰，立刻起航！”

    别的民众和军人都开始往下跑去，但是林宇桒等空贼团成员却都站在了这建筑物入口处，各自盯着天上的机器人战斗看着。

    此时此刻，吴蚍蜉身处在了一片白光之中，在他左右侧后方各有一个白光团，汪娟和艾伯坦居然出现在了那里。

    仅仅只是进入到这白光里，三人脑海中立刻自动浮现出了这机器人的操纵方式与能力。

    这并不是常规意义上的机器人操纵，而是靠着主驾驶员的意念来操控，而这机器人的能量来源也不是电能，核能，或者别的什么能源，而是心灵能量。

    进入到驾驶舱内的三人，他们的心灵能量将会进行开放，这机器人的移动，攻击，防御，各种出力都会消耗心灵能量，若是心灵能量足够，这机器人的出力将可以抵达近乎无限，呃，这描述可能夸张了，但是投入到三人脑海里的信息就是这么展现的。

    但若是心灵能量不够，而这机器人又被激怒，又或者是使用出了超过驾驶员心灵能量之上的武器与出力，那么该机器人将会展开终结状态，无视一切距离，无视一切生命差别，对其周边，甚至整个宇宙的一切知性生命汲取心灵能源，将这些生命的心灵能源完全抽入到机器人内部，换句话说……

    宇宙over！

    “我草！这么牛逼吗？”艾伯坦率先忍不住大声吼了起来。

    汪娟没说话，只是微微皱眉的感应自己的精神状态。

    吴蚍蜉则满脸诡异，他在细想心灵能源与他的意识海是否可以划等号……

    “不管怎么样，动起来。”吴蚍蜉说话道。

    就在他说话时，白色光芒瞬间消失，三人的周边出现了外界场景，他们就凌空站着，以机器人的视角可以看到三百六十度的一切环境，不过只有吴蚍蜉可以操纵机器人，而汪娟和艾伯坦则属于能源电池储备。

    就在这时，天上的敌对机器人，一架流线型，有着鹰般羽翼的机器人一发远程激光炮轰爆了知识职阶所变机器人的半身，这机器人一边爆炸一边坠落，轰然落在了吴蚍蜉三人的脚下，而敌对鹰翼机器人在半空中一个转折，也不知道回合是怎么算的，居然又发了一发赤红色激光炮射向了三人头顶之上。

    “闪开！”艾伯坦和汪娟同时大吼了起来。

    吴蚍蜉本也打算本能的躲闪开来，但是他脑海里忽然有了一个本能，这巨型吉姆根本没有任何闪躲，只是单手往上一举。

    下一瞬间，激光炮轰在了一层肉眼可见的防护罩上，防护罩将巨型吉姆完全遮蔽在了其中，这发激光炮连一丁点涟漪都没有掀起。

    一发远程攻击后，巨型吉姆毫发无伤。

    三人在这时同时感应到一种本能，也是凭空出现的信息，他们的回合到了，可以进行攻击。

    “那么……”

    吴蚍蜉嘿嘿一笑，他还在想着刚刚接受到的这吉姆王的驾驶信息……心灵能源吗？

    “来，抽吧！”

    吴蚍蜉彻底放开了意识海，接着双手往上一举，接着道：“能把心灵当能源来消耗？还有这种好事？来，给我展开地图炮，我要攻击！”

    巨大吉姆双手往上高高举起，鹰翼机器人则开始了疯狂的走位秀，企图躲避巨型吉姆接下来的远程攻击，但是还在其风骚走位的瞬间，从这巨型吉姆的双臂上猛的爆发出了璀璨的纯白光芒，如同两把光之巨剑直突而上，轻易扫过了它，接着去势不停，继续往上，往上，往上……

    这白色巨剑的前端速度很快超过了光速，甚至超过了光速不知道多少倍……

    几秒后，太阳系所有观察站都看到了震撼人心的一幕。

    两把光之巨剑突破了太阳系边缘，几秒内突出到了比邻星域，其远端还在继续往前，仿佛没有尽头一般！

 第二十二章：斩破恒星 

    第二十二章：斩破恒星

    （ps：找机战资料，然后忍不住玩了一会，结果就耽搁了…………）

    此时此刻，在太空站外，最先突破出来的那机器人已经进入到了一艘宇宙战舰中，待隔离舱门关闭，空气填充，从这机器人手上的封闭舱被打开，里面走出了一个褐色皮肤的长发少女。

    这个长发少女眼睛似乎是瞎的，她闭着双眼战舰机器人整备室走去，边走边哀伤的道：“虽然我同意了加入你们星灵自由军，但是这代价太大了，这个太空城里至少有上千万人，他们……”

    从她身后那机器人驾驶舱中跳下一个中年男子，他陪在褐肤少女身后道：“但是联邦已经将你彻底控制，为了救出你，我们牺牲了十几名特工，还有两名潜伏的英雄也牺牲了，没办法，最多还有两天时间，奥尔特特动队就将抵达十二号太空城，这个联邦最精锐的战队不是我们可以抵挡的，一旦他们抵达，你就一定会被带回地球，而地球绝对防御圈是以防御‘那些玩意’而创建的，我们没可能去到地球救出你来。”

    “我知道……我‘看’到那条时间线了。”褐肤少女微微摇头，她虽然闭着眼睛，但却好像看得到周边环境一样，而且她明明是第一次来，但是却仿佛对这艘宇宙战舰的内部空间很是熟悉一样。

    很快的，两人进入到了舰桥上，战舰上的副官，技术军士，以及舰长都在此迎接等待，舰长上前两步恭敬的道：“拉贝啦女士，欢迎您的到来。”

    拉贝啦微微躬身以作回答，她依然紧闭双眼，同时说道：“既然你们连攻击太空站这样的行动都敢做下，这是不是意味着你们已经完全接受了我之前的要求？”

    太空城是人类步入宇宙纪元后，在太阳系中所建造的外太空殖民地，这是绝对不能够攻击的中立地带，一旦攻击太空城，也就意味着除了人类联邦政府以外，别的势力都会将攻击者纳入到恐怖组织范畴，这很可能引发全体围攻事件。

    在场所有人都是默然，唯有舰长恭敬道：“是的，我们星灵自由军最高委员会已经投票通过了接受拉贝啦女士的要求，将会全军全力跟随拉贝啦女士的指引，前往银河系猎户臂的最边缘地带，将在那里对高超光速引擎进行全力开发，以在银河终焉之前逃离本河系，以抵达别的河系继续延续人类文明！”

    拉贝啦默默点头，半晌后才道：“我的召唤机器人名为时空之翼，是次世代级别的机器人，但是其战力其实并不强，只相当于第三世代机器人层次，可是它却有一种特别能力，让本已眼瞎的我可以看到不同的时间线，这些在我暗中与你们沟通时，你们的高层应该都知晓了。”

    众多船员都是大惊失色。

    他们虽然知道拉贝啦是一名次世代驾驶员，可是他们真不知道拉贝啦居然可以看到未来？

    只有舰长面色严肃的道：“是的，拉贝啦女士在两年前与我们的网络秘密频道取得了联系，我们一开始以为这是陷阱，或者是恶作剧，但是拉贝啦女士的预言接二连三的达成，特别是拉贝啦女士预言了安卡恒星系的光辉熄灭，那里距离太阳系已经不足一百光年，宇宙怪兽正在进化，而且正在快速进化，它们的超光速手段已经抵达了我们上一代的超光速引擎，继续下去，我们全人类连逃跑都做不到了！”

    拉贝啦苦涩的一笑，她自顾自的坐到了舰长椅上，这才慢慢的道：“我是在三年前唤醒了时空之翼，这三年里，我观察了数以百万千万计的未来时间线，在这些时间线中，我挑选了无数的变量，由联邦政府再度统一全人类的力量来对抗宇宙怪兽，或者是任何一个殖民地，任何一个反政府武装……结果全部都是人类文明熄灭，亦如那些熄灭的恒星一样被蚕食殆尽。”

    “所有的所有，一切的一切，我们已知的全部抵抗都失败了，所谓的地球绝对防御圈不过是一层可笑的纸壳子，面对数量级达到了八千六百亿兆兆数量的宇宙怪兽集群，我们的任何手段都仿佛是玩笑一样，最强大的次世代驾驶员，被称为真红恶魔的那位，在面对怪兽集群大部队袭击时，只战斗了十三秒就被打爆，他的机器人所特有的绝对因果攻击与防御，在每一轮最少有上千万数量级的攻击下，只要概率不是为零，那他就必死无疑……”

    “太阳系，地球，被啃食殆尽，所有殖民星系被啃食殆尽，所有逃窜思想的反政府武装军或者民间势力被追杀，从今天开始算，十六年后，宇宙怪兽的超光速手段将抵达跨河系级别，而人类文明已经在此两年前全部灭亡，那怕是逃避到远离恒星系的宇宙虚空中的躲避者们，也都被宇宙怪兽发现并且抓出啃食。”

    拉贝啦说着她所看到的未来，却仿佛在说一个长篇的恐怖故事一样，听得这里的所有人不寒而栗。

    拉贝啦却仿佛不觉，依旧继续道：“这无数的未来时间线中，运气最好的一次是人类联邦与所有殖民地，反政府武装和解，然后在十几次世代机器人合力之下，将比邻星系的恒星压缩到了月球大小，制造出了一颗超级缩退炸弹，然后由所有集合起来的全部人类机器人合力护送，将其送入到了宇宙怪兽大军的阵地中央，由此重创了宇宙怪兽集群，击杀了约莫三千多亿兆兆数量的宇宙怪兽，然后剩下的宇宙怪兽一拥而上，将人类全部啃食殆尽……”

    在场甚至有人听不下去了，直接下意识的捂住了耳朵，而护送那个拉贝啦来此的中年机器人驾驶员沉声道：“就没有任何人类幸存下去的未来吗？”

    “有！”

    拉贝啦肯定道：“这就是我来此的目的，我在无数时间线中与所有势力都进行了深度合作，但是唯有你们星灵自由军达成了人类延续，你们的科学家始终在研究高超光速引擎，因为你们其实就是逃脱派，这点毋庸置疑，其次就是在大约四年后，你们中将有一个少年觉醒次世代机器人，那次世代机器人将掌握重力为武器，其大招就是缩小版的缩退炮，借此，唯有你们研究出了高超光速引擎，可以跨越河系去到别的河系，这比宇宙怪兽快了十二年时间，这十二年里，足够人类文明逃脱到更遥远的河系外了，宇宙怪兽是吞噬一切的恐怖，它们不会只追赶我们，去到别的河系，它们会先吞噬万物，这就给了我们足够时间，逃，持续的逃，逃到宇宙的边缘，然后在那里继续攀登文明，最终战胜宇宙怪兽！”

    听到拉贝啦的话，在场众人的表情略好，但是还是有人面上带着犹豫。

    这种未来……太黑暗太绝望了啊！

    拉贝啦将头转向了太空城位置，她说道：“在我所看到的未来中，太空城必然覆灭，这些人的死亡……依然让我伤心，可这是必要的牺牲，为了人类文明的延续……回收那两机器人，我们去往星灵自由军的恒星系外总部吧。”

    众人都在微微点头，正当舰长准备发布指令时，忽然所有人，不光是这个舰桥上的人，还包括了舰队各个机组成员，辅助成员，后勤成员等等，他们全部下意识的看向了太空城方向，那怕他们的视野被金属，被甲板所遮蔽，可是他们却都做出了同样的动作。

    某种存在感，某种声音，在他们的感官中出现，然后快速的响起，而这存在感与声音吸引了他们全部的注意力。

    而在舰桥上的众人，通过屏幕看到了他们难以理解的一幕。

    两条几乎平行的纯白色光束从太空城中突破而出，一眨眼间就从战舰远处划过，形如两把光之长剑，其伸展速度快到不可思议，而在战舰智能系统的数据观察中，一秒不到，这光之长剑的伸展速度就超过了每秒299792458米，这个数字是宇宙的绝对数字，其名为光速！

    在智能系统的数据显示上，这个数字开始了疯狂攀升，而对这光之长剑的极限抵达位置也在疯狂延展，很快的，这个数字超过了十倍光速，百倍光速，千倍光速……

    这并非是依靠曲率，跃迁，或者亚空间手段达成的超光速，这也是人类目前掌握的三种超光速手段，这光之长剑是直接在物理层面达成了超光速手段，这违背了无数的宇宙公理，甚至是不管是人眼，还是智能系统的查探设备，都不应该接受到光之长剑远端的影响，因为这比光速还要快了，光都无法回传信息！

    但事情就这么发生了，光之长剑跨越了太阳系，突破了奥尔特星云，又穿透了大距离宇宙空虚地带，最终去到了比邻星恒星系。

    最后的画面显示是，光之长剑斜刺入到了比邻星系的恒星里，然后一穿而过，本该在几年后才传递到地球的比邻星恒星结果，几乎是以同步速度的方式被太阳系，或者是别的任何参照系，任何恒星系的人和观察站看到了……

    比邻星系的那颗恒星，被这光之长剑切为了两半，一块较大，一块较小，然后，这颗恒星炸开了，而这光之长剑还在疯狂的往宇宙深处继续延申……

    所有人都是呆若木鸡，如果是什么都不懂的普通民众，或许还会觉得这画面很酷炫，但是在这里的人，基本上不是学霸，就是有着基础认知的工作人员，或者要不就是科学家，他们一时间完全无法理解自己到底看到了什么，也完全无法理解那两道光之长剑到底是他娘的什么玩意。

    所有人下意识的看向了拉贝啦。

    然后他们看到拉贝啦睁开了双眼，那双无神的，瞎了的双眼，然后一直表现得非常冷清女神范的拉贝啦，这时候嘴巴大张，双眼大瞪，鼻涕口水都流了下来，完完全全的颜艺表情。

    她简直是惊呆了！！

 第二十三章：专家 

    第二十三章：专家

    吴蚍蜉自己都惊呆了。

    这机器人疑似有些太逆天了，

    从攻击强度，攻击深度，以及攻击机制来看，这机器人的攻击已经超越了绝大多数升华体，必须要抵达超越境才可以与其平齐，甚至如果这种强度的攻击是发生在绝对真实层环境下，那连超越境都无法做到，这种层次的攻击已经摸到了准圣边缘。

    这两道光剑可不仅仅只是表面上所显示的能量攻击或者物理攻击，这实际上是因果层面与存在性的抹去。

    这就是为什么两道光剑超光速延展，但是旁人依然可以看到其光剑远端的超光速同步画面了，因为其本质就不是实际物理速度，而是直接决定了结果后所展现的过程表现，所以才可以无视光速的绝对物理规则，那怕光都还没抵达，但是信息却先一步被所有观察者所知晓。

    这种手段，就是准圣的特征之一！

    “……这个高塔疑似有点太牛逼了。”

    吴蚍蜉暗自嘀咕。

    他本以为这高塔是一种模拟梦世界，最多带着污染源头外信息的玩意，大约类似于收容所文明的深渊垂钓，但是肯定比深渊垂钓级别低多了。

    可是现在他不敢这么想了。

    这他娘才高塔第四层而已，九层数量里连过半都没有，就出现了这种玩意……难道说高塔更高层，清一色的准圣和圣人级战力？

    那还玩什么啊？

    当初初佛，初仙，青帝还针对这个文明干嘛？直接上来抱大腿啊，全力开发这高塔，将里面的超级玩意都给弄出来，不说别的，组成一个师的圣人，便是比青帝稍弱一些的量产圣人，或者来上几十个集团军的准圣也行，直接冲上去弄死污染源头了啊！

    还用得着搞那个什么万象与万灵得见？

    纯纯搞笑了不是？

    吴蚍蜉心中警惕简直拉满了。

    青帝不是傻逼，更不是什么道德洁癖或者行为洁癖，他是圣人，知行合一，为了对抗污染源头可以献祭一切，包括自身的那种，如果高塔文明的这个高塔真这么牛逼，那青帝不可能无动于衷，反倒非要将高塔文明都给彻底抹去，除非是……高塔文明有着某种巨大的威胁，隐患，甚至超过了其特殊性，很可能一旦爆发，都不用污染源头最终怎么样了，梦世界构架和所有人先一步生不如死……

    这就是吴蚍蜉再三确认了这吉姆王如此强大后，他所产生的第一反应，这高塔有问题，有大问题，那怕不及污染源头所带来的问题大，但也绝对是禁忌级别的问题，所以才会引发大势的疯狂反扑，将整个高塔文明彻底抹去的结局。

    就在吴蚍蜉想着这些时，周围人固然是全部都惊呆了，与吴蚍蜉同时驾驶这机器人的另外两个副驾驶员则直接双眼一翻就晕死了过去。

    吴蚍蜉则没事人一样还在输出，直到两人晕死过去时，吉姆王手臂上延伸的两条光剑有了微微颤抖，似乎有了熄灭征兆，不过吴蚍蜉依然毫无反应和障碍的任凭抽取精神能源……事实上，他压根没感觉到精神能源的抽取，就是毫无所谓的站在光球中。

    不过他没事，两个副驾驶员，汪娟和艾伯坦则开始连身体都颤抖起来，吴蚍蜉立刻察觉到了他们的情况，也不敢继续输出，立刻意念一动，两道光剑霎那间熄灭。

    “……不是，这机器人所谓的抽取精神能源，是抽取跟随我上来的两名副驾驶员的？我的反倒不抽取？”吴蚍蜉有些纳闷，然后又有些失望。

    他意识海里的负面太多太多了，那怕是成了准圣也没可能全部开发或者镇压，甚至都别说是准圣了，他估计成了圣人都做不到，所以能消耗化解自然是好的，可是这吉姆王不抽取他的精神能源怎么办？

    这时候光剑消失，来袭的两机器人已经有一条灰飞烟灭，另一机器人在半空中愣神了至少十几秒，然后压根不敢攻击，头也不回的疯狂往太空站空洞上穿透而出，几秒时间就已经逃得没了踪影。

    但太空城的天幕依然还在不停扩大崩坏范围，下方的人员虽然震撼于刚刚的光剑破空，这时候也依然是陷入逃命混乱之中。

    吴蚍蜉看着天上的空洞，他皱了一下眉头，脑海里闪过之前他用这吉姆王抵挡远程攻击时的感觉，立刻就举手向前，同时他嘀咕道：“这机器人不是要抽取精神能量吗？那至少也要给一个计量表啊，抽取了多少，什么攻击防御需要多少，不然谁敢来驾驶啊？两个副驾驶员都要被你抽干了，一点眼力劲都没有，什么垃圾系统……”

    随着吴蚍蜉不满的骂骂咧咧，他隐约间似乎感觉到了一个很是微弱的意识或者说是信息，很是模糊，大体似乎是表达不满以及惊叹着什么玩意的意思，反正吴蚍蜉没感觉清楚。

    紧接着，在他面前出现了一个圆形计量表，此时此刻，这个圆形计量表上正在闪烁发着璀璨的白光。

    吴蚍蜉一愣，立刻念头一动，想着刚刚那种防护罩抵挡能力，这个计量表微微闪烁了一下，压根看不到白光的变化。

    既是如此，吴蚍蜉也不敢耽搁，立刻双手向天，同时吉姆王腾空而起，随着吉姆王飞腾起来，从其巨大的机械手掌上浮现出了肉眼可见的能量屏障，这屏障快速扩大上升，几秒后堵塞了太空城的缺口，只是霎那间，太空城的真空外吸效应停止，被吸到天空上的各种物件开始了快速坠落，下方一片劈里啪啦，但是看到这一幕的所有人，他们的慌乱与疯狂开始逐渐停息，紧接着就是一片嚎哭声，这声音快速传遍了整个太空城……

    数小时之后，通过纳米修补紧急填充了太空城的缺口空洞，吉姆王才就此落地，然后巨大的吉姆王消失不见，只有吴蚍蜉一手托着一个成年人，将汪娟和艾伯坦各自提起，两人已经是晕死过去，甚至口吐白沫。

    早已经汇聚起来的军区医护人员立刻一拥而上，他们一时间分不清到底谁才是真正的机器人驾驶员，所以干脆将三人都给推上了担架上，然后快速的将他们送往了军区医护楼内，立刻开始了各种检查，急救……

    又过得数小时，吴蚍蜉这才看到林宇桒等团队人员，还有十几名军官，为首的是面色严肃的中年将官，之前认识的大胡子史蒂夫上校都只能够随在他身后。

    这名中年将官带队来到了吴蚍蜉的病床前，他肃然道：“我是此地联邦军最高指挥官，伊夫雷战列舰舰长，以及联邦宇宙军少将图比，现在依照联邦战时军事法中的规定，你被征召了，暂定军衔为……”

    吴蚍蜉微微皱眉，直接打断了图比少将的话道：“你之前在什么地方？”

    图比少将本来还在念着他才记下来的话语，被吴蚍蜉一质问，他整个人都是一愣，嘴巴里的话都念不下去了，只是满脸疑惑的看着吴蚍蜉道：“少尉，不要打断长官的话，这是我教给你的军队第一条……”

    吴蚍蜉乐嗬嗬一笑，微微摇头，然后直接从病床上翻身而起，就在图比少将以及周围人还没有反应过来前，他跳起一巴掌打在了这少将脸上，五根手指印红彤彤的，然后他一把扯过其衣领道：“回答我，你之前在什么地方？”

    “你，你敢！”图比少将错愕了一瞬间，立刻狂怒咆哮，更是伸手就要从腰间掏什么，而在其身后的军官们也都错愕愣神，其中两人直接掏出了枪械对向了吴蚍蜉，更多的人则直接喊着松手之类的话。

    吴蚍蜉则理都不理，又是一耳光打在了图比少将脸上，同时低声喝道：“我给你十秒时间仔细思考，每过一秒……”

    图比少将咆哮怒吼：“押下他，无法无天了，我可是少将……啊！”

    吴蚍蜉手掌下，图比少将的一根手指头直接被掰断，同时吴蚍蜉念道：“一。”

    “你，啊！”

    “二。”

    “我，啊！！”

    “三。”

    “我在伊夫雷战列舰上！！”图比少将鼻涕眼泪一起狂涌，想要挣扎，可是吴蚍蜉的力量居然比他这个成年人还要大得多，这时候他再不敢硬抗，立刻脱口而出。

    吴蚍蜉这才松开了他，然后他第一时间看向了林宇桒等人，这些空贼团成员都是震撼麻了，他们没想到吴蚍蜉的反应居然如此之大，这一下子他们都不知道该如何缓和圆过来，之前团队成员暗中商量的行事计划似乎彻底泡汤，吴蚍蜉这一下子就违反了不知道多少条军法……

    吴蚍蜉却嘿嘿一笑，也不避人，对着林宇桒等人道：“团长，让我来发挥吧，这种情况我可有经验了，而且绝对不会错认。”

    错认……错认啥？

    而且经验……啥经验？

    不过事已至此，而且吴蚍蜉是团队挑选出来的中高级辨识者，年龄这么小的辨识者，智力应该超高。

    林宇桒点头低声道：“专业的事情交给专业的专家，你智力高，就发挥一下让我们开开眼界好了。”

    吴蚍蜉笑着应承，接着他就看向了好几个拿枪对着他的军官，严肃的道：“我要和人类联邦最高权力者对话，现在，立刻，马上！”

    军官们也都惊呆了，这个流程不对啊，一介区区平民，怎么有胆子殴打少将？怎么有胆子说要和联邦最高权力者对话？

    是不是有什么地方不对劲？

    吴蚍蜉理都不理，直接说道：“可以先给联邦最高权力者发一句话，我等着他们回答我，若是一小时内我没接到联邦最高权力者的回应，那么我会在这里对着地球，月球，火星，木星……每隔一小时砍上一剑，直到所有行星全部砍一遍后，直接砍爆太阳。”

    “我不要和这个图比类似的玩意对话，也不想看到这种类似的玩意出现在我面前，现在，放下你们的枪，对图比缴械，关押，等到和联邦最高权力者对话后，再决定是对他执行战场逃兵的枪决，还是别的什么惩罚。”

    说话间，吴蚍蜉伸手向前微微一擡，在他身后的医院墙壁猛的炸开，一只巨大的机械手臂出现在了外面，吉姆王不知道什么时候被他召唤了出来，而吴蚍蜉站在吉姆王机械手臂上，另一条手臂则微微放光的对准了天空。

    “现在，计时开始，一小时，切记，一小时，顺便告诉联邦政府，他们可以不尊重我这个平民，但是希望他们懂物理，尊重一下我的力量。”

    吴蚍蜉双臂抱胸，除了是个死鱼眼小屁孩形象以外，别的简直符合了超级大反派的一切特征。

    所有人，不管是场景里的类npc，还是空贼团众人……

    全都被震撼麻了。

 第二十四章：普通凡人 

    第二十四章：普通凡人

    都不用吴蚍蜉的身份和秉性，那怕是类似机器人的幻想世界，他也是看过许多和知晓许多的。

    在一个机器人主题的动画里，有一个堪称无敌的驾驶员，才第一次驾驶机器人，就可以砍瓜切菜一样的将三名资深驾驶员给砍爆，之后一路砍杀无敌，人送外号白色恶魔，堪称机器人驾驶员里的王之存在。

    可是他在那个动画里，明明是联邦政府的大功臣与王牌，却被忌惮其实力，战争一结束就立刻被软禁，而且一软禁就是八年时间，是直到某个契机才逃离了出去。

    这固然是有他政治素人，外加上思想幼稚的缘故，但是伟力并不归于自身，他的力量来自于机甲，虽然上了机甲就可以堪称无敌，但那需要一系列的后勤，整备，武装势力的协助。

    所以脱离了机甲的他其实就是个有点特异功能的普通人，一把枪械就足以杀死他，这才是他能够被软禁的前提。

    这个世界虽然也有机器人，也有宇宙舰队，也有众多的机器人驾驶员，也有强大的政府武装力量，但是归根结底，这个世界的机器人属于机器人驾驶员自身的伟力，那怕没有什么后勤整备，也可以召唤并且驾驶操纵。

    如此一来，其实政府的威慑就会变相的变小，无非是靠着长期的统治惯性，身边人的羁绊，以及利益交换，众多别的机器人驾驶员的共同威慑来达成。

    但是吴蚍蜉自是不同，他来自这个世界之外，和这个世界毫无羁绊可言，虽然他也不可能动手搞什么灭世大屠杀，但是联邦政府对他的控制先就弱了不知道多少层，其次，吉姆王给力啊，已经摸到了准圣力量层次的边缘了。

    按照吴蚍蜉之前的粗略感觉，那怕吉姆王无法爆河系，最起码爆恒星系真和玩似的，他不知道是不是还有别的机器人也这么牛逼，但是想来是没有的，不然也不可能被区区的宇宙怪兽给逼得内乱……除非宇宙怪兽只只都是准圣，不然光靠数量顶个毛用啊，这是可以连同恒星系都抹去的超级力量！

    这种情况下，想要让吴蚍蜉听从联邦的命令？

    除非这个联邦是吴蚍蜉心目中的那种完美型政府，没有一个非人或者疑似非人的玩意，不然就别他娘来装逼。

    在场军官里，那个大胡子史蒂夫上校明显是一个人，和他一起行动的几个军官也不错，但是眼前这个少将算个毛线啊？

    危难之时直接先一步躲到了战舰中，这时候没事了跑出来对他装逼征召？

    不尊重物理，是吧？

    觉得自有一套高于物理的规则可以对他玩规则怪谈是吧？

    若是全都是这种小仙女的认知，那这个世界毁灭了也不冤啊。

    还好军官里真有明白人，史蒂夫上校立刻对周围军官发布了命令，对图比少将进行了缴械，扣押，关禁闭，然后他立刻要求取得该军区的最高权限，同时将这里发生的所有事情，包括了吴蚍蜉的宣言全部告诉联邦政府。

    吴蚍蜉也不置可否，直接操控吉姆王飞到半空中，其手臂隔着天幕对准了地球方向，然后吴蚍蜉也没有进入驾驶舱，只是盘腿坐在了吉姆王的手掌上。

    与此同时，地球联邦也在紧急讨论宇宙之剑（光之长剑）的事情。

    这是整个太阳系，甚至人类所有殖民恒星系全部都可以观察到的天文现象，两把光之长剑自十二号太空城位置爆射而出，然后在十秒不到的时间里刺出了接近二十光年的宇宙尺度距离，斩破了比邻星系的一颗恒星，然后这光之长剑消失不见。

    “……这绝对是障眼法！因为我们都知道，所谓的光速的不可跨越性，并不是单纯的物理规则或者数学公式，而是超光速本质上违背了因果律，会造成因果悖论，那怕是这次宇宙之剑事件中，有未知机器人发动了其大招奥义，达到了真红恶魔的涉因果律攻击，可是该怎么解释我们所有观察者都同步了超光速信息接受？要知道那怕比邻星系的恒星被斩开，我们这边也要数年后才可以知晓！！”

    一名政府高官在圆桌上拍着桌面大声质问。

    这时，一个戴着眼镜的青年将官说道：“但是也有另一种解释，那就是宇宙之剑事件中的攻击，是属于涉因果律广域攻击，所以……”

    还没等青年将官将话说完，一个苍老的白衣学者立刻反驳道：“不可能！通过对最强次世代机真红恶魔的研究，我们都很清楚涉因果律攻击需要极高极强的能源出力，真红恶魔所爆发的最终奥义大招，第六因果律光子爆破，可以将一切存在从因果律层面抹消，但是使用一次，他就会陷入衰弱，连维持机器人存在都困难，之后需要静养超过三个月，当然，在此期间我们可以通过饱和能源输入来给真红恶魔充能，但是这一招的能源换算下来差不多是776万亿千瓦时，需要整个地球圈的重聚变反应堆为其充能十天左右。”

    这名白衣学者显然是科学领域的大拿，在这个高官云集，将官遍地的场合，他说话时所有人都在安静聆听。

    白衣学者继续道：“依照此来判断，真红恶魔的大招最大效果范围上次测试时，差不多是十亿立方千米，这已经很厉害了，可以勉强堪称宇宙级尺度，但是相比于宇宙之剑，你们能够理解这其中的数量级差距吗？为了方便大家理解，我可以提示一下，月球的体积大约为二百二十亿立方千米，而宇宙之剑如果真是广域级涉因果律攻击，那么它最起码直线扩散了二十光年距离，懂这意味着什么吗？”

    联邦政府并非是贵族统治，也并非是庸人聚集，事实上，开拓历初年成立的联邦政府，现在依然还是一个朝气蓬勃的政府，能够担任高官的就没有酒囊饭袋，那怕他们并不擅长科学领域，在进入这场会议之前，他们也做了足够多的准备工作。

    所以他们非常理解白衣学者所说的意思。

    按照真红恶魔的涉因果律攻击出力与能量消耗，要爆发如此强度的涉因果律攻击，其能量消耗已经超越了他们的想象极限，那真是一个超级天文数字，不，应该是超越了他们能够理解的超级天文数字才对！

    而这还仅仅只是能量消耗，这种超概念级的出力，以及超越理解之上的强度，都不是人类文明现在所能够理解的玩意。

    就在所有人彼此讨论，认为这是真的，或者认为其是假，整个会场数百人产生了巨大的嘈杂声，所有人都没有一个定论时，在会场的屏幕上出现了赤红色紧急图标，同时刺耳的警报声也响彻会场。

    数百人立刻有了少许惊慌，但是在接下来几十秒内没有发生什么爆破，或者是当场全体升天，这数百人渐渐冷静了下来，然后在会议议长的命令下，在大屏幕上开始播放出紧急事件来。

    “……他们可以不尊重我这个平民，但是希望他们懂物理，尊重一下我的力量。”

    屏幕上吴蚍蜉的形象，站在巨大机械手掌上的动作，以及这番言语全部都被呈现了出来。

    在这些之后，是史蒂夫上校简短的情况介绍，特别提到了吴蚍蜉针对图比少将的处理，除此以外一句多余的话都没有，只是将一切都客观的描述了出来。

    “……荒唐！”

    一名将官脸色涨红的拍着桌面道：“所有舰长，以及所有军区最高指挥官，在紧急情况下本身就该有优先避难权，不如此，指挥崩坏算谁的？对这个哈气，这是针对联邦的挑衅！！”

    这话一出，最靠近他的周围座位的人立刻下意识远离，甚至直接有人站起来远离他。

    在最前排的几个政府官僚与军官都是皱眉，联邦议长是一个白胡子老头，看着年龄六十来岁，但是体格强壮如熊一般，他冷笑出声道：“我之前听到那少年的话语，还觉得他是不是看什么，看什么视频或者电影看多了，以为我们联邦是魔窟一般，或者联邦的高层都是酒囊饭袋？结果还真有啊……你是打算不尊重物理吗？”

    刚刚拍桌的将官立刻面色涨红道：“可我所说的是事实！最高指挥官紧急避难权，这是在第一只反政府武装出现后就被全票认可的军事规定！我所说有错吗？”

    白衣学者也在前排，他转身乐嗬嗬一笑道：“没错，你所说确实没错，但是你确实不尊重物理，议长也没说错……就问你一句，那少年等不到我们的回应，或者说真觉得我们要么是酒囊饭袋，要么就是高高在上的奴隶主，然后直接对着地球来上一剑，那你要做什么？去到下面给冥王或者阎罗王大喊，他违反军规，他全责吗？”

    这名将官面色越发涨红，不过却一句话都反驳不出来，良久后，他忽然拿起桌面上的军帽夹在腋下，然后站起身来敬礼道：“请求联邦政府准许我退役！”

    这本身不符合流程，也不符合情理，但是议长甚至没有征询其余人，直接开口道：“准许，同时为了惩罚一切投票了同意紧急避难权的官僚与军官，所有当初投票同意的人全部降一级留用，从我开始，同时一切福利待遇，包括退休福利待遇降三级，将此事通报全联邦人类网络，同时针对图比少将放弃太空城民众的逃兵行为，进行军事法庭专项审判，现在进行投票，尽快，这少年也只给了我们一个小时时间啊。”

    这甚至不用议长催促，在短短几分钟内，在场数百人的投票就已经结束，除了十几个弃权票，无一反对，全票通过了议长的临时提案。

    白衣学者这时说道：“我请求调集月球人工智能矩阵，同时调集地月高周波能量线路，以该少年行为与人格模式为课题，进行紧急分析。”

    议长立刻道：“同意，艾玛先生，请尽快。”

    白衣学者点头，然后他眉心处就出现了一道光芒，整个人软倒在了桌面上，似乎是失去了知觉。

    周围人也没有露出任何意外表情，议长这时说道：“那么，请史蒂夫上校接通该少年的直接对话频道，就在这屏幕上，他可以看到我们，我们也可以看到他。”

    “让他亲眼看看，我们既非奴隶主，也非酒囊饭袋，不过是一群为了人类未来幸存而挣扎的普通凡人罢了。”

 第二十五章：超顶级智者！（求月票） 

    第二十五章：超顶级智者！（求月票）

    （ps：月初求一下月票~~~~~）

    “很不错，那就按照你们所说的来进行吧。”

    吴蚍蜉关闭了视频通话，他莫名有些惆怅。

    联邦政府的情况比他预想的糟糕状况要好了许多，里面的人，还有他们所做出的决定，快速的行动等等，都让他想到了一万两千年前的盖亚人类政府。

    那时候的盖亚人类政府在楚明浩领导下，也是如此的朝气蓬勃，阶级虽是必不可少，但是向上的渠道不会断绝，对中下层的社会扶持始终进行，而且在楚明浩的施政纲领中，阶级会大量细分，由此调和社会矛盾，一个健康的，朝气蓬勃的文明社会，是不忌惮谈阶级的。

    吴蚍蜉与联邦政府高层们的对话也是如此，在视频开始后，作为议长的老人家就毫不忌惮的给吴蚍蜉讲述了关于最高指挥官紧急避难权的由来。

    在这条军事条例出现之前，联邦政府军队才经历了统一战争没多少年，军事素养，军事思想都没什么问题，唯一的问题就是英雄主义色彩太过严重，因为统一战争结束后，对当初在统一战争时期牺牲的人员进行了极为盛大的褒奖与身后礼，甚至在月球上还为此建造了一个高达万米的人类英雄宇宙纪念碑，导致了联邦军人个个上头得要命。

    这种情况导致了军方中高级军官的死伤率超过了正常值，原本还没什么太大问题，这种身先士卒是一种好现象，是值得肯定的精神，联邦政府并没有打算干预，毕竟统一战争已经打完，人类也开始往宇宙中进发了，开拓历元年开启，所剩下的不过只是当初统一战争时的一些不甘心的虫子，所打的也多是剿灭战与间谍战，问题实在不大。

    真正出问题的时候是第一只反政府武装出现时。

    这反政府武装并非是真正的反叛者，而是对人类未来的不同政见者，其本身就出自联邦政府内部，是因为宇宙怪兽的出现而随之出现的势力，他们熟悉联邦政府内部的一切，所以在进行内战的开端，针对联邦政府的中高层军事人员的暗杀几乎次次成功，再加上联邦军人对死亡荣誉极为上头，由此导致了联邦军中高层军事人员死亡率一下子爆表。

    “……小朋友，如果你认为图比少将是一个贪生怕死之辈，那么你可以去询问他，让他上前线当一个小兵如何，耳听为虚，眼见为实，我和我的所有同僚也欢迎小朋友和你的亲人朋友们一起来地球做客，近处观察一下我们这些老头子，近处观察一下联邦政府的上上下下。”联邦议长，同时也是联邦军队最高军衔的大将雷比笑着说道。

    吴蚍蜉接受了这个说辞，这一场交流并没有花费多少时间，甚至都没有预想中的剑拔弩张，全程都是平静的谈话，吴蚍蜉提出了一些疑问，联邦政府高层回答了疑问，征询了意见，最后双方气氛平和的达成了一些共识。

    这一幕让全程陪同的史蒂夫上校狠狠松了口气。

    史蒂夫上校是老资格的联邦军人了，已经服役超过三十年，所以他自然深深知道联邦军队与联邦政府的各种情况，虽然承平日久，外加上宇宙怪兽威胁逼近，使得联邦政府和联邦军队各种陋习甚多，但是大体上而言，不管是联邦政府和联邦军队都不算什么藏污纳垢之地，那怕现在看似众多殖民地独立，众多反政府武装出世，但这也是事出有因，与联邦已经腐朽并无关系。

    只不过吴蚍蜉的反应真的太过激烈，以至于连他都有些疑神疑鬼起来，觉得是不是联邦真的暗藏黑暗，而且是极为恐怖的黑暗，他想到了什么人体实验，魔鬼，或者是大脑操控，甚至暗中还想到了宇宙怪兽会不会就是联邦玩脱了的结果？

    但是好在最后是顺利达成了角流，吴蚍蜉并没有做出什么过激的事情，相反，他已经口头上承诺加入联邦军方了。

    “那么……吴少将，伊夫雷战列舰就将是您的座舰，原战舰机组人员将随时待命，同时作为独立战队的最高负责人与指挥官，您拥有伊夫雷独立战队的最高指挥官，管辖权，人事安排权，以及在任何联邦港口进行补给的权力，除此以外，您和您的小队将没有任何限制，除了针对平民以外，您和您的小队将拥有无限开火权。”史蒂夫上校在结束对话一分钟不到时间里，就接受到了联邦最高议会发给他的信息本，他立刻将这些全部告知了吴蚍蜉。

    鉴于吴蚍蜉的激烈反应，以及吉姆王所表现出来的夸张战力，仅仅就谈话这几十分钟时间里，联邦政府和联邦军方已经设计了一套专门给予吴蚍蜉的特权，那就是独立小队。

    简单些说，除了不针对平民，这只小队有着想去哪就去哪，想做什么就做什么的特权。

    用吴蚍蜉的话来说……这个世界的政府太他娘尊重物理了！

    别说他对这个政府还蛮有好感，那怕是没有好感，只要对方不是不做人，他也没法对其发火出来，所谓伸手不打笑脸人就是这么一个道理。

    吴蚍蜉从史蒂夫上校手上接过任命书，这只是任命书副本，原本在地球上，需要在授勋时郑重发放。

    不过这也已经够了，至少他已经获得了在这个场景内自由行动的授权，所以他接过任命书后，直接对史蒂夫上校道：“那么上校，我任命你为伊夫雷战列舰的大副，原战列舰机组成员的去留问题由你来判断，从今天开始算，我需要在二十四小时内让伊夫雷战列舰出航，可以做到吗？”

    史蒂夫上校微微一愣，他看了一下在吴蚍蜉身后的林宇桒等人，本想要问一句吴蚍蜉知道大副是什么意思吗？

    不过他是标准军人，立刻就敬礼道：“是，我将在二十四小时内对伊夫雷战列舰进行全面自检与补给，同时对原班机组成员进行政治与军事素养上的筛选，保证完成任务！”

    史蒂夫上校非常雷厉风行，而且他知道吴蚍蜉与他的那些朋友或者亲人们肯定有话说，所以立刻就开始行动，将这个通讯室留给了吴蚍蜉等人。

    待到史蒂夫上校和别的军人都离开后，吴蚍蜉才看向了林宇桒等人，他开始头疼该怎么解释他完全没什么智力玩意的情况，或者说……他的超级智力告诉他，该使用超级力量了。

    所以，团队别想当然的将他当成什么智力担当……

    可是还没等他说话，林宇桒身后的艾伯坦已经惊呼道：“太，太厉害了！还能够这么做啊！？”

    其余人虽然没有说话，但是脸上的表情毫无疑问都是同样的意思，林宇桒更是叹息着道：“是很厉害，这比我们原本的计划要好了不知道多少倍……之前因为意外，导致我们在军方这里觉醒了机器人，我的想法是混迹在军方中下层，然后尽可能的减少战争与战斗，待解决了你们几个觉醒机器人身上的规则牵连，我们就立刻脱离这一层……”

    这时，壮汉张学荣说道：“这到底是怎么做到的，我现在还有些茫然……论力量，我们在过去许多场景里，也有凌驾于整个场景的力量，碾压一切都可以做到，但是最后还是要死战，引发规则反噬，或者是更夸张的……吴蚍蜉，你到底是怎么想的啊？”

    吴蚍蜉张了张嘴，本打算说他的想法是遇到非人就先搞抽杀，不过他还没来得及说话，旁边就有人插话了。

    戴夫这时候在旁边说道：“不，这并非是关键，关键是有着将这力量化为大势的大局观与想法，这让我想起了很久以前我和另外几个法师谈起我们高塔文明政府的情况。”

    所有人都看向了戴夫。

    戴夫一边回忆一边说道：“我们当初讨论了许多，但是归根结底还是力量，大势，以及智谋上，没有力量肯定不行，但是在我们的推演中，那怕你有着凌驾全世界的力量，最大的可能也是出现爽一把就完的祖宗人结局，因为世界会为此恐惧，而这种恐惧会加深隔阂，隔阂会导致猜疑链，最终都会走向祖宗人结局，除非……”

    “除非这个人有着超越全局的大势观，可以将这凌驾于一切的力量化为某种洪流大势，这就不会出现隔阂了，反倒是会团结人心以及一切因果，使得所有人不知不觉都化为他计划的助力，那怕是敌人，那怕是敌人的图谋，都会变成他计划的一部分，到得最后，就只有一句话可以形容……那就是大势在我！”

    众人都在回味着大势在我这四个字。

    林宇桒也在旁微微点头，他同时问向吴蚍蜉道：“那么接下来你打算做什么？要去地球吗？还是要去解决反政府武装，独立殖民地？”

    所有人又全部看向了吴蚍蜉，每个人脸上都充满了期待，某种火热的眼神让吴蚍蜉心中莫名忐忑了起来。

    吴蚍蜉事实上还有些呆愣，他总觉得好像发生了什么误会，但是一时间又解释不清，所以他干脆说道：“先去解决宇宙怪兽先锋部队，刚刚联络时，联邦政府不是说了嘛，宇宙怪兽先锋部队已经距离地球不足一百光年，我打算将其先锋，以及正在被宇宙怪兽啃食的恒星跳板给全部抹去。”

    “好！”

    林宇桒和戴夫同时大声喝彩。

    戴夫更是连连赞叹道：“才刚刚从联邦政府获得了特权，又威慑了联邦政府，所有反政府武装和独立殖民地都看着，这时候展现出你可以解决宇宙怪兽的力量，那你就是这个场景中唯一的希望，你的所作所为就是唯一的大势洪流，好好好……”

    “果然，你就是我和那些法师推演中所定义的超顶级智者，善于将一切都化为大势！”

    “你就是……大势在我！”

    林宇桒与别的团队成员，都是一脸赚翻了的表情。

    唯有吴蚍蜉，一幅仿佛面无表情一样的死鱼眼，事实上，他整个人都是懵逼的。

    我是谁，我在哪，我要干什么……

    不是不是……

    超顶级智者？

    谁？

    我吗？

    是在说我吗！？

 第二十六章：扭曲之征兆 

    第二十六章：扭曲之征兆

    就在一号吴蚍蜉获得“超顶级智者”肯定时，二号吴蚍蜉已经穿过了整片阴森森林，丝毫没有理会身后已经叫出火来了的灵魂呼喊……或者说，他压根没听到，那种基于灵魂层面的波动，对他来说，呃……太过轻微到微不足道了？

    这时候的他忽然停下脚步，有些莫名的摸了摸脑袋，又左右看了看。

    “好奇怪，莫名的感觉有少许轻松……又还没到变强的程度，我的本质有了一丁点的解放？原因呢？”吴蚍蜉陷入了茫然疑惑中。

    为了能够改变命运大势，他不得不将自己的全部质押了出去，同时借助猴子逸散的元灵才有了一号二号，甚至之后的三号四号……等等吴蚍蜉的存在与出现。

    这是一场豪赌，对吴蚍蜉自己的危险性与伤害性都非常巨大，因为他是在和初佛初仙进行博弈对峙，是在拿自己的本质来当筹码，都不用等结局论胜负，光是中途大势出现波折或者反噬，他的本质都会受损，而且是巨大的损失。

    但是如果在这个过程中，他有了什么额外收获收入，那么不光是他对大势走向有着帮助，他甚至可以有着余力来让一号二号……吴蚍蜉们有着一些特殊与变强。

    如果用肉鸽游戏来形容，他现在利用猴子元灵所投射的每一个吴蚍蜉，其实都相当于肉鸽游戏中的白板开局，但是如果这些吴蚍蜉在各自白板开局的大势节点里有了什么发现，什么收获，那么就可以反应到本质上，使得本该是白板开局的这些吴蚍蜉们有了少许开局就获得的力量或者特殊性，类似于天赋什么的。

    不过他自然也知道，只是解决了大势走向，那怕是一个重要节点完全将其结局扭转过来，这都无法让抵押出去的本质获得更多力量来为分身投影们增强，唯一可以做到这个的只有一种情况……

    他的分身投影在大势节点所处的时间线世界线上，发现了初佛初仙青帝都没有发现的特殊力量……不是污染源头的污染衍生超凡，而是来自于污染源头之外的别的什么东西。

    “一号的我这么牛逼啊？莫不是一号的我错误的成为了什么智者，超级侦探，或者类似的奇怪玩意了吧？”二号吴蚍蜉依然陷入在震惊震撼中。

    因为他虽然才刚苏醒，但是在他之前只有一个一号提前苏醒了，彼此之间的苏醒间隔不会相差太大，一号吴蚍蜉不可能已经在他所在的那个大势节点中历练了几百几千年这么久，那么这么短时间内就找到了连初佛初仙青帝都没有找到的外来可用力量……这简直是天才啊，用拳头肯定是无法达成的，必然是别的什么办法……

    “很好！我也不能够落后！”

    吴蚍蜉想了半天想不明白，他也习惯性的不去多想，只是哈哈一笑，用大棒槌敲打了一下木芯盾，顿时负能量狂飙，还有某种无形场域扩散，不过对吴蚍蜉来说根本就是毫无反应，反倒是惊得周围一些变异的小动物四散奔逃。

    在森林之外，呈现在吴蚍蜉面前的是一片农田，只不过这些农田现在都呈现了腐烂状况，不光是原本的农作物都衰败腐朽，这些农田连一根杂草都没有，只有某些漆黑的既像是植物，又像是生物肢体的玩意在挥舞，除此以外，还有一些形似机器人，约莫两米高的炼金造物，只不过看起来似乎也腐朽扭曲了，其身躯上长满了血肉菌毯，蠕动着如同内脏一样。

    吴蚍蜉毫无畏惧，或者更确切的说法是，他觉得这些玩意应该可以为他提供一些材料什么的吧？

    顺便一提，击杀了失衡的生命树，同时清空了失衡的生命树上所共生的血泪森之妖精，让他连升三级，前两级都没出什么好东西，不过这两级都有深绿色的增强选项，所以他现在是力量提升一级（白色），耐力提升两级（深绿色），感知提升一级（淡蓝色）。

    直到第五级的升级选项时，居然出货了，一个深紫色的升级选项，让吴蚍蜉简直是狂喜。

    “指引破碎的线索。（深紫）”

    这简直就像是瞌睡遇到了枕头，天上真的掉下了一大块馅饼，张嘴就可以吃的那种！

    因为习惯性跳过剧情……不是，因为没有任何可以交流的生命，所以吴蚍蜉对这个炼金世界的一切都显得很是茫然，虽然他知道杀怪就可以升级，人被杀就会在篝火旁复活，但是除此以外就什么都不知道了。

    这难度上天了好吧？

    最起码要告诉他到什么地方去，杀什么怪之类的最基础指引啊！？

    结果没想到升级时居然出现了这么一个强化选项，这简直就像是为他量身定制的一般，当然了，“破碎”二字表明了这个技能还不完美，没法做到直接小地图显示下一步行动地点什么的……不过也勉强了，吴蚍蜉几乎是毫不犹豫的选择了这个强化选项。

    但是选择之后，别说是小地图了，连任何文字都没有，也没有什么怪物感应，或者是地点感应，就如同他强化了个寂寞一样。

    这让吴蚍蜉感觉到了憋屈，好在还有才打到的“紫装”略微可以慰藉他失望的心。

    就在吴蚍蜉走向这片腐朽的农田原野，瞅着在这些腐朽农田里呆立的炼金人形越看越不顺眼时，他耳朵忽然一动，听到了某种金属撞击的声音，伴随着非常非常微弱的爆破声。

    当下吴蚍蜉再也顾不得这些呆立不动的炼金人形，毕竟这些玩意完全没动静，任何时候都可以来取得材料，这时候自然是先考虑一下突发事件了。

    顺着声音一路过去，就看到在农田原野的中心处有一片不大的村镇，也没有城墙之类，不过在这片村镇的中央却有一座螺旋状高塔，爆炸声和金属撞击声就是从那高塔脚下而来。

    吴蚍蜉自是不可能停下脚步，整个人一窜而起，一边奔跑一边不停用大棒槌敲打木芯盾，让他体内的血液持续性升温与加速流动，这也让他的速度越来越快。

    才奔入镇子，果不其然就看到在那高塔下有三个全身铠甲的战士正在与上百只畸变怪物，以及一只骑着金属炼金马的骑士战斗。

    三名全身铠甲的战士各自提着一把大型武器，一人提着一把双手重剑，一人挥舞着一把巨大连枷，还有第三人则舞动着一把双手巨大镰刀。

    看到这个，吴蚍蜉双眼一亮，立刻认出了这三个全身铠甲战士的身份。

    这不就是褪色者吗？

    没想到除了港口城市的篝火有这种褪色者，跑了这么远还可以看到这些褪色者。

    “诸位别慌！我来了！！”

    吴蚍蜉大喊一声，接着大棒槌用力连敲三下木芯盾，让他浑身血液都升温到了至少六十多度，血液流动速度也仿佛流水一般，使得他皮肤表面都开始浮现出微微血色蒸汽来，整个人还在数十米开外就一跃而起，仿佛一颗淡红色彗星一样从远及近，轰隆落地，十多只兽形怪物立刻轰然爆碎，连同骑着炼金机械马的骑士都被逼退了甚远距离。

    三名无声者心底都凉透了！

    早在吴蚍蜉还在镇外时，守火女就已经通过灵魂之声告诉了他们有一个疑似死变者的玩意从奥日之森中穿透而出，正在向着这边跑来。

    他们本打算合力暂时逼退高塔守卫，然后想办法至少让一人拿着血银逃脱出去，但是谁知道这个死变者来得如此之快，而且如此的恐怖，登场时就逼退了高塔守卫，看这架势，最起码都是地区大怪级的死变者，这意味着他们很可能无法逃脱了，会死在这里。

    死倒无所谓，但是好不容易潜入高塔所偷取到的血银必然会丢失，这又要花费巨大的代价与牺牲才能够再次潜入高塔了……

    可是当吴蚍蜉开口说话时，三名无声者却是真的连心底里都彻底凉透，这他妈不是死变者！

    不是无声者耗尽灵魂后，身躯被彻底扭曲后的玩意，那些死变者可不会发出声音，这是……

    扭曲之征兆！！

    吴蚍蜉根本不知道，在他听来完全没有任何异常的声音，听在这些无声者耳中却变成了无法理解，无法想象，甚至压根就不该是生命所能够承受的恐怖之音！

    炼金文明之所以要制造出无声者，是因为融合之灾变导致了炼金文明即将彻底毁灭，一切没有在最高级防护罩保护下的生命，都将承受扭曲与畸变，而无声者是炼金文明的灵魂炼金产物，是可以抵挡这种扭曲与畸变，并且可以靠着杀戮来获得变强的炼金文明至高杰作。

    那么问题来了……为什么要叫做无声者呢？

    区区发声而已，灵魂炼金不可能做不到，那为什么不发生呢？

    因为融合之灾变爆发之后，“声音”这种玩意被注入了某种比扭曲和畸变更加恐怖的东西！！

    那骑士就是融合之灾变所引发的根本原因……

    “环从天而落，带着依附于其表面的诸多文明，破碎了天地之理，混淆了万物之源，虽然其已经远去，但是信息已被剥夺，声音与文字将会化为环的影响载体，一切基于声音与文字的交流都将引发最彻底的扭曲，此为扭曲之征兆！！”

    除了王城之中，由黑王和白王共同维持的绝对灵魂纯净领域，以及篝火旁由篝火本质所带来的绝对寂静领域，别的一切地方所发出的说话声都将无比恐怖。

    而眼前这个不知道是什么东西的玩意，一边口吐不可名状的大恐怖，一边挥洒出无比的挑衅与狰狞的恶意……

    他们三个……很可能无法回归篝火处复活了！

    而吴蚍蜉，看到三个褪色者停下攻击，显然是听到了他的救援宣言，很是开心，当下更加用力用大棒槌拍着木芯盾牌，散发出更多负能量与血液反噬领域，同时更是急急的说话打听着这里的一切。

    这一幕恐怖得让三个无声者，甚至包括了已经大体扭曲了的高塔守卫，他们都要被吓尿了。

 第二十七章：恐怖的恶魔 

    第二十七章：恐怖的恶魔

    （ps：抱歉，回来得晚了，今天就一更，算我请假。）

    吴蚍蜉很是开心，那怕这些褪色者都不说话，或者没法说话，但是从其行为来看还是带着一些知性的，这就意味着他可以借助他们更快找到更多强大的敌人，以及这个世界的一些关键性敌人。

    简单些说，那怕不会说话，带路总没问题吧？

    这不就是变相小地图了吗？

    吴蚍蜉乐滋滋的想着，然后他就将目光对向了骑着炼金机械马的骑士身上。

    这骑士远处看似乎并没有什么畸变扭曲，但是一旦到达近处，立刻就可以发现他的下半身已经和机械炼金马融合在了一起，而且其上半身也已经呈现出了炼金机械化症状，只有肩膀以上看起来还有些血肉感。

    当吴蚍蜉看过来时，这炼金骑士立刻拉马头而立，炼金金属马一声长鸣，威势十足，但看这架势其实是要立刻调转马头，但是这动作在旁人看来却是要立马发动攻击的姿态，所以吴蚍蜉毫不停息，脚下一踏就一冲而上，手中残破镰刀与大棒槌挥舞而上，一时间刀光剑影，棒槌擂天，招式之精妙远超过这些只会劈砍格挡的褪色者（无声者）与怪物们，骑士手中的骑枪也想要抵挡，但是连送来两把兵器的影都没碰到，镰刀斩在其半身处，棒槌则敲打在其肩膀上。

    轰隆炸响，炼金骑士如同破布一样四分五裂，残躯撞向了高塔，沿途的那些畸变怪物连反应都没有就被撞烂撞翻，而吴蚍蜉脚下用力一爆，后发先至，又追上了撞向高塔的残躯，手中两把武器继续撞上，嘭的一声炸响，在其撞到高塔上之前捶打入地，整个地面都微微颤抖了一下，骑士残躯已经化为了地面上一团看不出是什么的混合物。

    三名无声者浑身都微微颤抖了一下，身经百战的他们快速估算着吴蚍蜉的力量，速度，以及攻击特效与深度等等，然后他们绝望的发现依照刚刚吴蚍蜉秒杀炼金骑士的状态，他们别说是逃跑了，或许杀死他们时，他们连反应都做不到。

    这时，三名无声者中的一个忽然问道：“等一下，他拿的那块木板，敲打之下我感觉到浑身滚烫，血液都要喷涌出身体，那莫不是……”

    “别猜了，就是那个……奥日，不，应该是奥日之泪，从防火女传来的视觉共享，这玩意是从奥日之森里出来的，再算上他手中的奥日之类的核心，已经足以说明一切了。”另一名无声者苦涩的道。

    奥日是炼金文明的至高杰作，乃是生命炼金，物质炼金，涉及到了部分灵魂炼金的至高杰作，将奥日核心埋藏于森林之中，最终可以成长出森林之心，接着森林之心继续成长，最终会化为巨大生命之树，抵达这一步后，整片森林的树木都会手道巨大生命之树奥日的掌控，其根茎将会汲取各种矿物元素，甚至有着足够超凡逸散能量时，还可以结出一些定量的天财地宝。

    在炼金文明最为鼎盛时，整个炼金文明的祖庭世界都种满了奥日，所需要的各种物质已经不需要开采，直接从奥日之森中摘取即可，这既保护了环境，又是可循环的长久使用。

    但当大融合灾变爆发后，奥日发生了恐怖的扭曲，它们汲取的再也不是什么矿物或者超凡能量，而是汲取的携带生命与灵魂的血液，通过遍布整个森林的植物根茎，在森林中及周边的死亡生命都将被其汲取鲜血，使得其越来越扭曲，也越来越强大，同时奥日还有其伴生的恐怖妖精也同样畸变。

    论得实力，这守塔骑士连给奥日之泪提鞋都不配。

    这时候，吴蚍蜉已经清空了周边的畸形怪物，然后将目光看向了三名他所认为的褪色者。

    三名无声者甚至都不用彼此对望，其中一人立刻提起双手重剑就往吴蚍蜉冲来，而其余两人则分别朝两个方向疾冲奔跑，可是才跑出了几步距离，冲上前的无声者就被吴蚍蜉一巴掌打翻在地。

    “……完了，他的战斗技巧太可怕，他……”

    这名无声者已经做好了彻底扭曲的心理准备，他立刻就鼓动这具灵魂炼金身躯的全部魂力，打算最后来一次彻底自爆，无法复活的那种。

    可是才刚刚鼓动灵魂，就被眼前这个扭曲的征兆给给一棒槌敲打在身上，大量负能量涌入体内，这让其意识溃散，身躯受到严重伤害，但是想要自爆的手段却被立刻停止。

    这一刻，这名无声者满心都只剩下了绝望。

    可是出乎他预料的是，扭曲的征兆并没有在这一刻扭曲他，而是又用大棒槌敲打了他两下，负能量的总量恰好抵达既不杀死他，又可以困束他的程度，接着扭曲的征兆踏步而起，一瞬间就跨出百米开外，追上了另一名无声者，又是如法炮制，只剩下在地面上不停颤抖挣扎的无声者，然后三秒不到，第三名无声者也同样成了这个样子。

    这他娘都不是绝望了！

    这扭曲的征兆居然克服了其想要扭曲万物的本能，还懂得一网打尽，而不是逮到一个就扭曲一个！？

    吴蚍蜉则抹了一下额头上不存在的汗水，将三只褪色者全部扛在了一起，然后就用果然如此的表情看向了三只褪色者。

    “真是可怜，也真是英雄啊……”

    吴蚍蜉已经看出来这些褪色者都是灵魂被一次一次死亡复活消耗即将殆尽的个体，他们最起码都死了几十次，甚至上百次都有可能，及至现在，还能够有最起码的行动力就已经很惊人了，所以他们不会说话，没有具体知性，只能够凭借最初的本能，或者是灵魂炼金所赋予的程序来形容。

    这也解释了他们为什么看到吴蚍蜉出现，逃的逃，打的打，显然，稍微和他们有所区别时，他们就分不清敌我。

    看到三只褪色者，他心中忽然想起了许多英勇赴死的英雄们，又或者是为了某种心底里最深处的执念而守望的那些人，那怕灵魂已经散尽，身躯已经残破，其直到最后也没有放下手中的武器。

    对于这样的英雄，吴蚍蜉从来不吝于赞赏，这时候他自然也不可能将这三只褪色者打杀。

    “没法了，你们跟着我行动吧，我打死的那些怪物，逸散的灵魂可以被你们这身躯所吸收，指不定还可以慢慢恢复你们少许的神智呢？”

    吴蚍蜉说了这话，就干脆盘腿坐在了三只褪色者身旁，他要带着他们行动，那么首先肯定是要让他们明白一些本能的事情才行。

    而这三名无声者虽然肉体被负能量所麻痹，可是灵魂波动始终在持续交流，他们讨论着吴蚍蜉为什么没有扭曲他们，以及明明就在他们近处说话，他们也听到了那恐怖的不可名状之音，但为什么他们没有被扭曲呢？

    直到数分钟后，一名无声者猛的跳起，手中重剑快速的往吴蚍蜉头颅斩去，但是重剑才斩出一半，一根大棒槌迎面而来，将其砸翻在地，这力量把握恰到好处，既让其身躯被负能量侵蚀，却又不伤及其性命，使得其又倒在地上开始了颤抖。

    接二连三，三只无声者就这样站起，打翻，站起，打翻，连续数次，他们干脆就趴在地面上了，也不站起，也不徒劳的逃跑，就这样任凭吴蚍蜉看着他们，他们也好奇得紧，想要看看这个扭曲的征兆到底他娘想要干什么。

    直到了这一步，吴蚍蜉才满意点头，然后他左右看了一圈，皱了一下眉头，干脆就往炼金骑士残骸，以及那些扭曲怪物残骸走去，走之前还对三只褪色者道：“你们在这里不要动弹，我去去就回。”

    这声音响在三名无声者耳中，自然是不可名状之音，他们压根听不懂，但是也没有让他们扭曲畸变，再加上他们真的已经见识了吴蚍蜉的手段，这时候也不敢随意动弹，因为那怕吴蚍蜉掌握着力道，连续敲打之下，他们也真的快被打死了……

    死不可怕，可怕的是他们三人都不知道被这扭曲的征兆打死，是回到篝火处复活呢，还是直接被其扭曲化呢？所以他们压根不敢去赌。

    然后他们就看到吴蚍蜉来到了那些怪物的残骸处，就在他们目瞪口呆的目光中，吴蚍蜉无比熟练的开始对这些怪物开肠破肚，将这些怪物扭曲化后的筋和肠都给剖了下来，他还将其用力拉扯，又捏烂了许多肠子肉筋，一副恐怖怪物正在乱啃乱噬的模样。

    又过得片刻，吴蚍蜉拿着三根肠筋回来，将其套在了三个褪色者的腰间上，又打了死结，然后拖着三只褪色者走了一圈，这才满意的点头。

    事实上，三名无声者都已经不是人都麻了，而是感觉他们的精神都快要被污染完了，一个浑身碎肉与血淋淋的扭曲的征兆，用怪物们的残骸做了绳索，将他们套着拉扯拖动……

    这他娘是将他们当成储备粮食了是吧？现在不吃，只是因为还很饱是吧？

    不光是三名无声者陷入了彻底绝望，管理这一片区域的篝火防火女，以及同属这个篝火的其余两名无声者，他们都是遍体发凉，只是震撼的看着吴蚍蜉拖着三名无声者往高塔而去了，而他们完全无法想象落入魔手的三位同伴的下场到底是什么。

    他们只知道，某种不可名状的大恶魔于此时，于此刻，于此地诞生了……

    另一边，吴蚍蜉救下了已经陷入懵懂的三只褪色者，拯救了三名曾经的英雄，这让他心情极好，甚至忍不住哼着歌，一边哼歌，一边带着三只褪色者开始了爬塔。

    不用说，在这个魂系世界观里，这种高塔肯定是好地方，肯定有好东西，必然有超强的守关boss！

    他来了！

    于是乎，在高塔顶端的一处狭小防扭曲结界中，残存的数十名高塔炼金学者，浑身颤栗到打摆子一样的看着这个恐怖的大恶魔，大怪物，拖着三只炼金文明至高造物的无声者，一边发出着无法形容，无法言语的不可名状之音，一步一步的往高塔走来……

    完了！

    他们死定了！！

 第二十八章：疑似适应者 

    第二十八章：疑似适应者

    吴蚍蜉哼着歌，拖着三只褪色者就开始了爬塔。

    这塔内空间明显大于塔外目视空间，而且大了许多，第一层就相当于一个足球场大小，有着许多小隔间，到处都是残破，到处都是各种扭曲后的炼金造物或者生物。

    这并非是炼金文明已经可以轻松拿捏空间，已经掌控空间技术什么的，整个塔内的巨大空间是扭曲化造成的，类似于空间模因那种，同时这种扭曲造成了塔内怪物横行，许多怪物甚至一看都不是塔内本该有的原物，是类似外界某处的怪物传送进来的，同时塔内空间也仿佛迷宫一般，左弯右绕。

    吴蚍蜉越来越觉得这个世界太像是魂类游戏了，连经典的迷宫和怪物都是如此类似。

    他也不管，拖着三名褪色者就在这半迷宫区域内游荡打怪，还时不时敲打一些他认为看起来像是武器，防具，道具的炼金造物，整一个破坏狂疯子……或者说第四天灾的脚男一般，除了走路没跳以外，别的简直一模一样。

    “……似乎不对啊。”

    三名无声者都在时刻关注着吴蚍蜉的一举一动，这时他们已经进入到了塔内空间，因为扭曲浓度的不同，外界篝火处的防火女已经无法看到内部，唯有他们三个随行的无声者才能够看到。

    这时他们确定这名扭曲的征兆并不会立刻扭曲他们，各自都在仔细观察着吴蚍蜉的一举一动。

    这是极为罕见的情况，甚至可以说是绝无仅有的唯一一例，在过去出现过的几次扭曲的征兆事件中，任何与其接触，获得其展露信息的存在都会立刻被彻底扭曲，没有例外可言。

    每一次出现扭曲的征兆都是一场浩劫，不光是他们炼金文明的浩劫，别的随环而来的那些文明也同样遭受到如此浩劫，所以每一次都是各个文明合力将其毁灭，半分残余都不会剩下，也正因为如此，没有任何人知晓扭曲的征兆到底来自何处，到底有何目的，到底又是什么样的状态。

    而这一次，他们居然没有被立刻扭曲，这实在是观察扭曲的征兆到底是什么玩意的重要机会……如果他们还有机会活下去，并且将这信息传递回王城，告诉白王与黑王的话。

    这时其中一名无声者传递信息道：“他像个弱智……”

    “不是像，就是！”

    另一名无声者回答道：“看来之前一些大炼金术士的猜测是真实的，一旦某物被转化为了扭曲的征兆，其原本的记忆，意识，人格，灵魂等等都将彻底归无，这与别的扭曲不同，别的扭曲是某种奇诡的转换，而扭曲的征兆则是扭曲本身，他完全没有过往的记忆了，只有扭曲的本能，你们看，他对着炼金真空抽吸马桶在翻盖！！”

    三个无声者都有些恶心。

    在他们看来，吴蚍蜉的举动简直就和弱智没多大区别，明明是日常可见的炼金器具，甚至一些卫生用品，他都可以翻看得津津有味……真他妈是有味道的举动啊！

    “而且抛开扭曲的征兆所带来的恐怖扭曲效应，他的强度也比过往出现的扭曲的征兆要强大许多……”

    三名无声者都在对比着，然后各自都是微微点头肯定。

    无声者可不是什么廉价炮灰，他们是炼金文明的至高杰作，是灵魂炼金的最终产物，为了能够制造出无声者，炼金文明几乎是押上了一切，甚至连被视为炼金文明最强潜力的继承人都成了最初的无声者，而那怕是制造成功了，要制造一名无声者所需要的资源也可以堪称海量。

    任何一名无声者都是精挑细选的精锐中的精锐，是炼金文明作为本纪元真实文明的累积底蕴，他们任何一个人都可以称为英雄级存在，能力，战力，智力，精神意志都是人中人，要不是炼金术士因为自身的炼金超凡会干扰成为无声者的灵魂炼金术式，除了最初的无声者就没有炼金术士型无声者，恐怕他们这些非炼金术士连排都排不上号。

    所以他们是知晓许多秘密，也经历过无数的战争战斗，三人都亲眼见证过曾经出现的扭曲的征兆覆灭，自然也与吴蚍蜉的存在有着对比。

    那些扭曲的征兆其实本体并不强大，但是他们有着一种恐怖到极点的扭曲特性，声音，语言，文字，甚至是他们的存在本身就是超越梦世界污染的扭曲源头，他们呼吸过的空气，他们走过的大地，他们留下的影子都是次级扭曲源。

    每一次扭曲的征兆出现，都是在引发了巨大的污染衍生现象后，这才被各个文明所发现，然后集群对其进行歼灭，要不是这些扭曲的征兆个个都仿佛普通人一般，或许这个融合后的世界早就已经彻底粉碎湮灭了，因为根本就打不赢！

    反倒是吴蚍蜉的强度虽然远逊色于各个文明的强大存在，但是对比过往的扭曲的征兆来看，他简直是强爆了好吧！？

    这个发现也让三名无声者心底里越来越发沉。

    随着吴蚍蜉在塔中一路横推，杀怪，搜索地图，寻找有用的各种道具武器，这让他玩得很开心，渐渐的，三名无声者也发现了一个让人震惊的事实……

    那就是这名扭曲的征兆似乎可以……控制他的扭曲？

    因为从入塔前到现在，吴蚍蜉无时无刻不在说话，那声音不可名状到极点，但是却没有让周边产生任何扭曲，而且他虽然像个弱智，对待怪物的手段简直比怪物还要怪物，但是仔细去查看，却可以发现他似乎是在请理怪物，寻找这些怪物的可用材料，至于翻找那些炼金造物，破坏场景什么的，似乎也是在为这个目的而服务。

    “……他真的是扭曲的征兆吗？”三名无声者越来越疑惑，眼前这个扭曲的征兆和他们曾经见证过的扭曲的征兆简直是两码事。

    三名无声者没有答案，因为他们确实听到吴蚍蜉不停的说话，不停的自言自语，不停的散发出那恐怖的扭曲来。

    可是违背了一直以来的某种铁律，由他所散发的扭曲仿佛失去了扭曲特性一样，可是这就非常难搞了……就和那句话一样，一个东西看起来是苹果，吃起来是苹果，闻起来是苹果，颜色形状都是苹果，那这玩意就他娘是苹果。

    “……或者说，他是黑王所提出来的某个设想？”

    三名无声者沉默许久，忽然其中一个无声者说了这句话，然后三人都不由自主的打了个激灵。

    他们的脑海里仿佛有一道雷霆劈过一般，三人不约而同的回想起了黑王的那番话语。

    “扭曲和污染不同，这扭曲来自于环，但环到底是什么我们无从知晓，不过这应该和污染有着某种同样的特性，那就是高位格对低位格所带来的广泛性碾压。”

    “就如同我们所制造出来的极低温炼金微灵一样，这种炼金微灵是一种细菌大小的生命，只能够生存在接近绝对零度的环境下，但是其生存又需要热量来维持，所以就出现了一个很有趣的现象，那就是它们会如同飞蛾扑火一般扑向一切高温度区域，那怕这会杀死它们，它们依然会奋不顾身，而对它们来说，我们人类光是靠近就足以让它们的族群灰飞烟灭，这就是高位格对低位格的广泛性碾压了。”

    “但是有趣的地方来了……不管这个广泛性碾压到底有多极端，只要不是高位格存在对低位格存在的主观性攻击，只是高位格存在本身的无意识影响，那么当低位格生命的数量足够多时，就会出现‘适应’现象，从而引发‘进化’，‘突变’，这一点现象其实早在我们文明的先民阶段，还未曾开启炼金超凡前就已经出现过了，那就是抗药菌种的诞生。”

    “还是炼金微灵，曾经有炼金术士做过类似实验，他准备了超海量的炼金微灵，然后以高于绝对零度的温度去靠近它们，使得它们群体性灭绝，但是在这个过程种，有炼金微灵产生了突变进化，本该是炼金造物的炼金微灵，本不该具备生命自律性的进化，居然在其身上出现了。”

    “污染已经被我们和无数梦世界文明所证明，那并非是无意识的高位格逸散影响，而是有少许主观意识的攻击，所以想要适应污染极为困难，可是这扭曲不同，只要基数足够大，时间足够长，我们中未尝不能够出现扭曲适应者，而我预言，扭曲适应者最可能出现的人群就是无声者了，死亡重组又何尝不是足够大的基数呢？”

    “若真到了那一刻，那么我们炼金文明所有个体都有义务协助，指引这个扭曲适应者，将其带到外‘环’去，然后……”

    “让他成为环的主人！！”

    三名无声者浑身都在微微颤抖，吴蚍蜉也有所觉，他疑惑的转头过来，想要看看这三名褪色者是不是羊癫疯了。

    结果，三名无声者直接站了起来。

 第二十九章：弱智真难搞 

    第二十九章：弱智真难搞

    吴蚍蜉也没有做出攻击姿态。

    事实上，三名褪色者虽然老实着被他拖拽，他也一门心思的搜刮物品，但是他始终有一部分注意力集中在这三个褪色者身上，当然也有注意到这三个褪色者也在吸收他打怪后的逸散灵魂，只不过吸收幅度远小于他，这一路过来，每一只褪色者所吸收到的逸散灵魂只相当于接近他所吸收总量的百分之一左右。

    不过进入塔后，他也砍死了差不多两三百只怪物，那怕只有他总量的百分之一，这三只褪色者也最起码吸收了两三只怪物的全部逸散灵魂，他们身上的破碎都已经修复，怎么看都应该站起来了。

    这时候果然都站了起来，吴蚍蜉掂了掂手上的的破碎镰刀与大棒槌，想了想后还是放下了破碎镰刀，就提着大棒槌看向了三名褪色者。

    他确实不擅长动脑子，所以他不清楚在这种情况下该如何与这些灵魂都褪色了的弱智交流，但是想来他们本能应该还有吧？那只有一种办法了，打到其服为止！

    这三名褪色者见此情景，他们都各自后退了半步。

    之前殴打的记忆太深刻了，那种恰到好处不打死，却又被负能量侵蚀得无比痛苦的感觉，三人实在是不想承受。

    不过这时候他们必须要试探出眼前这个扭曲的征兆到底是什么情况，所以三人小心翼翼的往吴蚍蜉走去，甚至为了照顾吴蚍蜉所表现出来的弱智行为，他们连武器都背在了身后，空着手平举或者高举的走向吴蚍蜉侧面处，以示他们都没有敌意。

    果然，吴蚍蜉没有立刻对他们展开攻击，只是默默的看着三人走过他身旁，然后往塔内的某处走去，直到手中提着的筋索拉直，三个无声者才回头看向了吴蚍蜉。

    吴蚍蜉这才轻声一笑，就跟随着三人往前走去。

    “弱智果然懂得简单的行为方式！”

    吴蚍蜉和三个无声者都是松了口气，都是如此的想着。

    很快的，三个无声者带着吴蚍蜉来到了塔处某个角落，然后其中一个无声者在这个角落的墙面上按动着什么。

    本来看起来什么都没有的墙面上居然浮现出了炼金法阵，然后自这名无声者身上有灵魂能量逸散而出，激活了这处炼金法阵，这面墙壁居然缓慢打开，然后露出了在这墙壁后面的一个小房间。

    这个小房间内有着看似完好的家具，炼金器具，地面上则是密密麻麻勾勒出来的炼金法阵，甚至除此以外还有一些类似草药以及炼金物品的玩意。

    三名无声者转头看了吴蚍蜉一眼，然后三人就走入到了这个小房间中，只留下一人站在墙壁与房间的交界处。

    吴蚍蜉这才恍然大悟。

    “这就类似于副存档点？不，没篝火，没法存档，那就是类似于休息间？可以治疗伤势，修补武器铠甲的地方，不会刷怪，是吧？”

    吴蚍蜉一边说话，一边也踏入到了这个房间内，而一跨过边界，他立刻感觉到了不同。

    在这房间外，扭曲浓度非常大，但是在这边界内，扭曲浓度至少降低了十倍左右，也就是只剩下外界十分之一的扭曲浓度，这么低的扭曲浓度，那确实是不会在这里面刷怪出来。

    吴蚍蜉面色赞叹，又感觉到了悲哀。

    这些连灵魂都褪色了的战士们，他们在这个世界上几乎相当于孤军奋战，深入敌营后，只能够以这种方式来达成续航，看他们连神智都没了，都无法交流了，却依然还能够本能的记得这样的场所，很显然，这已经是深入他们骨髓里了，真是可怜。

    而三名无声者也在看着吴蚍蜉的举动，先是他一脸茫然，直到他们都做出了示范，吴蚍蜉才恍然跟随而来，同时进入这个炼金庇护间后，其行为也小心翼翼，不复外面的到处破坏，最关键的是，他甚至连脚下启动微净化都做不到，果然是原本的记忆，经历，神智全失，真是可怜啊。

    吴蚍蜉和三只无声者彼此可怜着对方，就看到一名无声者再次启动炼金法阵，将打开的墙壁重新关上，整个房间内的污染浓度又下降了一些，然后三名无声者席地而坐，也不说话，也没动作，就这么呆呆坐着。

    吴蚍蜉也坐了下来，陪着他们沉默了最起码五分钟，他才开口道：“不是，三个哥们，你们就带我跑到这里来静坐？做点啥啊，比如炖点加属性的餐桌，搞点加属性的合剂，再拿两块磨刀石来磨磨武器什么的，你们这样让我很尴尬好吧？”

    三名无声者如同雕塑一样一动不动，吴蚍蜉忍无可忍，站起来开始搜索这个房间的各种东西了，想要看看这里面有没有什么书籍，文字，或者是地图之类的东西，那怕是他已经将这里当成了魂游场景，但是那怕魂游也有剧情和文字啊。

    三名无声者依然一动不动，只是用下半身接触地面的地方慢慢净化扭曲。

    无声者虽然可以在剧变后的世界中长期活动，但是他们身体其实也在累积着扭曲，杀死那些扭曲怪物后，吸收到的逸散灵魂里也带着扭曲，所以他们除了在篝火处净化以外，这些曾经炼金文明鼎盛时所造的炼金房间也同样肩负着为无声者提供续航力的目的。

    他们观察着吴蚍蜉的举动，发现吴蚍蜉一路过来杀死了不知道多少扭曲怪物，可是他一点扭曲累积的症状都没有，这又是一个符合扭曲的征兆的表现，这时候看着吴蚍蜉已经不耐烦了，三人还在商量着下一步计划。

    “……这些炼金房间里都有短途传送炼金法阵，我们不如带着他脱离高塔，然后带去篝火处怎么样？”一个无声者说道。

    另外两名无声者立刻反驳：“你疯了？他是不是扭曲适应者都还不清楚，这不过是我们的猜测罢了，万一他不是，只是扭曲的征兆还没有彻底爆发出来，带去篝火，就意味着我们这一只彻底覆灭，这里将出现防守的空洞，王城……”

    说到王城，三名无声者都沉默了。

    自从融合大灾变发生后，整个炼金文明除了王城，在外已经再也没有成规模的人类栖息地了，而王城的存亡也是他们最后的希望所在，可是王城已经沉默了许久，篝火的防火女都接受不到王城的信息了，他们其实心中已经开始逐渐绝望。

    而就在他们商讨着什么时，吴蚍蜉找遍了这个小房间都没有找到任何的书籍，文字，地图之类，这让他十分纳闷，当下随便找了一块金属板坐回到了三人面前，他想了想，也不知道这个世界的文字是什么，所以他就干脆开始画起地图来了。

    先是勾勒了一片森林，然后在森林旁则是一处高塔，虽然他画得十分抽象，堪比火柴人级别的画功，但是画到高塔时，勉强有了那么一点味。

    但就在这时，三名褪色者猛的跳起，然后以最快速度远离着吴蚍蜉，还没等吴蚍蜉反应过来，他手中的金属板就融化了，渗入到了地面上，与地面上的炼金法阵发生了反应，接着，炼金法阵发出了璀璨光芒……

    轰隆炸响！

    整个炼金小屋被彻底炸碎，三名无声者都被炸得翻滚到了外面过道上，个个头晕脑胀，而在爆炸火光中，吴蚍蜉也是身上带伤的窜了出来，一边窜他一边骂骂咧咧道：“金属形态的炸药，是吧？谁他妈的好人家会将炸药随便摆放到桌面上？逗我是吧？陷阱是吧？”

    三名无声者自然是听不懂吴蚍蜉在说什么了，他们此时此刻依然被炸得懵逼之中。

    环所带来的扭曲可不仅仅只是语言，而是一切流于物质的信息交流，语言也好，手语也好，文字也好，图画也好，凡是带着信息的主动交流都会导致扭曲发生，这是早已经被证实的事情，唯有灵魂层面的交流才可以避免这种扭曲。

    而吴蚍蜉刚刚毫无疑问就是想要作画，结果本该导致的扭曲大爆发，却不知道因为什么原因而变成了承载画作的金属板爆炸，这既像是扭曲，又不像是扭曲，总之，三名无声者更加坚信了吴蚍蜉就是扭曲适应者的事实，但是又头疼于该如何引导已经完全失智的弱智吴蚍蜉。

    而吴蚍蜉骂骂咧咧一圈，心头怒火直冒，可是看着被炸得凄惨的三人，又想到三人已经完全没有神智和意识，是属于弱智层面，他就只能够叹息了口气，强压下了心头怒火。

    不然还能怎么办？对着弱者泄怒吗？

    吴蚍蜉和三名无声者都只能够叹息，然后在心中骂骂咧咧了一句。

    “弱智真难搞！”

    就在四人“勾心斗角”，想要找到引导对方的办法时，忽然一阵寒意从天花板上慢慢蔓延而下，只是几秒间，天花板和周围墙壁居然就已经结冰。

    三名无声者立刻惊醒，挣扎着翻身而起，他们都在灵魂层面大叫道：“高塔扭曲了的大炼金术士！”

    “扭曲赋予了双真名的强大存在！”

    这炼金房间的爆炸波动引来了这个高塔最顶层的boss，三只无声者还在疯狂挣扎，打算立刻带着吴蚍蜉退出高塔，绝不能够让这无比珍贵的适应者死在这里。

    吴蚍蜉感觉到了寒意入骨，他却是笑了起来，同时一手残破镰刀，一手大棒槌，乐嗬嗬的对三名无声者道：“很好，受伤了就来血包，你们暂且在这里等一下，我去给你们回回血，可怜兮兮的，不要死在这里了啊……”

    说完，吴蚍蜉就径直往那寒意侵来之处大踏步走去。

    三名无声者各自伸手想要拉住吴蚍蜉，可是根本就来不及，只能够眼睁睁的看着吴蚍蜉向着扭曲了的大炼金术士而去。

    他们心中疯狂嘶吼。

    “不要死在这里了啊！！！”

 第三十章：指引破碎的线索 

    第三十章：指引破碎的线索

    “大炼金术士。”

    “密谋者。”

    就在吴蚍蜉迎面而去的位置，一只浑身由寒冰，骸骨，金属所构成的巨大寒冰骷髅正在顺着阶梯而下，并且在塔内四处搜寻张望。

    这只巨大寒冰骷髅在看到吴蚍蜉时，它就张开巨大的头颅开始了嘶吼，随之而来的就是弥漫向周边的酷烈寒气。

    此寒气富集了负能量，一弥漫开来，周边的一些小物件就开始了腐朽化灰，但是这负能量靠近到吴蚍蜉周边时，他手上的大棒槌与木芯都各自散发了不同的光芒，形成了一层领域场，一个也是负能量领域，但是与巨大寒冰骷髅的负能量形成了抵触，另一个则是鲜血领域，滚烫一般也抵御着负能量。

    不过这并不是保护，因为这大棒槌和木芯的领域场对吴蚍蜉的排斥更加剧烈，简单些说，不管是大棒槌也好，还是木芯也好，都有一种要和吴蚍蜉爆了的感觉。

    但是这并不妨碍吴蚍蜉使用它们，负能量就直接当成普通附魔攻击，木芯的鲜血领域则直接被他当成了正向加持，面对巨大寒冰骷髅，吴蚍蜉提着手上的两把武器就往前冲上，一边冲还一边捶打木芯，这样子怎么看怎么像是野蛮人……或者是未开化的猩猩种类？

    三名无声者在后方远远的看到这一幕，他们都还在尝试着站起来，心中再次肯定了吴蚍蜉是一个无知性的弱智玩意。

    但是这弱智玩意不但无视了负能量影响，连鲜血领域都无视了，而且他也不知道动用了什么样的扭曲之力，随着鲜血领域被从奥日之泪的木芯中激发剧烈，他的速度越来越快，力量越来越强，彼此之间百多米的距离，几乎是一闪而过，一棒槌就将巨大寒冰骷髅的半身给敲碎，不过他那把偷……捡来的镰刀终于是寿终正寝，砍在巨大寒冰骷髅身上时就直接爆碎开来。

    “……那是他作为无声者时的灵魂武器吧？”一名无声者带着悲伤的说道。

    其余二人也都是心中难受悲伤。

    无声者自炼成后，就不再是凡人，他们既是变相永生，又是时刻在死亡，过往的一切都与他们没有了关系，能够陪伴他们的除了守火女的篝火，身边的无声者同伴，就只有灵魂武器与灵魂防具将伴随他们直到终点。

    这些武器和防具可以靠着他们杀戮所获得的逸散灵魂来修复与强化，就和他们升级是一个道理，这看似是武器，但其实是他们灵魂的一部分具现化，当无声者最终走向终点时，属于他们的灵魂武器和灵魂防具就将破碎，亦如此时此刻的镰刀一样。

    “所以他不再是无声者了，自他成为扭曲的征兆时就再也不是，那把镰刀可以作证……”又一名无声者痛苦的道。

    与此同时，在港口都市的篝火旁，失去了灵魂武器的某无名无声者战士，正在废弃的港口里到处翻找，企图先找到一把替代武器，然后再去杀怪凑一些灵魂，好歹再度凝聚一把灵魂武器出来，然后还在翻找时，他整个身躯破碎，然后带着懵逼的回到了篝火旁。

    某种灵魂层面的反噬差点弄死了他，这让他既懵逼又愤怒……

    另一边，吴蚍蜉只能够单手提着大棒槌围绕巨大寒冰骷髅翻飞捶打，十秒不到，这巨大寒冰骷髅的身躯都要被捶打成了碎块，然后只剩下一个已经产生裂痕的脑袋时，这骷髅脑袋居然直接腾空而起，从其脑袋的漆黑瞳孔中忽然冒出了两颗血红色的半透明晶体来。

    “贤者之石！禁忌的异端！！”

    三名无声者几乎同时在灵魂层面咆哮起来。

    这名巨大寒冰骷髅的原身，是这片领地的领主，乃是最顶级的大炼金术士，只差一步就可以升华为万物贤者（升华体），同时，他也是炼金文明里赫赫有名的政治家，发明家，据说还与第一名无声者相交莫逆，是广为人知的贤者预备役之一。

    没想到他居然暗中炼制了贤者之石！

    这等丑闻若是在炼金文明还在时曝光出去，莫说是这炼金大术士了，便是第一名无声者可能都要名声扫地。

    贤者之石乃是炼金哲学观中的终极造物，需要以大量知性生命来进行生命与灵魂逆炼金，这才可以获得的至高之石，也被称为生命灵药，只要拥有贤者之石，那么持有者可以在不必付出代价的情况下进行灵魂炼金，甚至无视炼金第一规则的等价交换。

    当初无声者的灵魂炼制，就是第一名无声者的原身，黑王与白王的嫡亲子亲自参与，他不光是完美炼金体，更持有一块伴生贤者之石，靠着这些，才炼制出了第一个无声者。

    这时，只剩下一个悬浮头颅的寒冰骷髅，双眼各有一块贤者之石填充，下一秒，它所散发的寒冷负能量仿佛流水一样波动了起来，然后吴蚍蜉捶打木芯所散发出来鲜血领域也有部分化为流水，被其吸扯而去，两个互不相干的能量领域居然交融在了一起，化为了一种粘稠的暗色血冰。

    就在吴蚍蜉再度冲前打算将这骷髅脑袋捶爆时，暗色血冰猛的炸开，无数的冰刺射向周边，吴蚍蜉那怕躲闪极快，还用大棒槌不停的抵挡，这血冰依然有部分刺在了他阻挡时的半边胳膊上。

    霎那间，这条胳膊立刻冻结，类似逆向鲜血领域的力量随着胳膊蔓延而上。

    本来快速流动的高温血液，在这胳膊蔓延之下，居然开始了冻结。

    这寒冰骷髅双眼瞳孔中的贤者之石再度一闪，其所悬浮的上下天花板与地板岩石悬浮，开始逐渐流水化，同时负能量与寒冰各自分离，负能量与流水化的岩石结合，从这流水中就有岩石质地的骷髅开始浮现。

    但说时迟，那时快，吴蚍蜉居然将大棒槌往半空一抛，接着完好的另一条手臂对着结冰的手臂一捏一扯，直接将整条胳膊扯碎脱落，然后在大棒槌落下时，他脚下一踏，整个人纵身而起，在寒冰骷髅头还在施展第二轮灵魂炼金时，他已经冲到了其近身处，无视了其身上汹涌澎湃的负能量与寒冰气息，手中大棒槌直接用尽全神力气从上落下。

    啪的一声炸响，这颗寒冰骷髅头就此炸开，两颗贤者之石也同时爆散，化为了漫天粉末，就此消失不见。

    直到这时，整栋楼层都飘散出了大量逸散灵魂，大部分消散，还有小部分则被吴蚍蜉所吸收，最后零星的逸散灵魂落向了其余三名无声者身上。

    “还好我早有准备，果然有二阶段啊！”

    吴蚍蜉这才松了口气，正要说话，可是下一瞬间他眼前就是猛的一变。

    出现在他面前的再也不是刚刚破碎与扭曲后的高塔空间，而是一个真正的螺旋状高塔楼层，楼层中到处都是炼金器具，实验桌，烧杯，类似显微镜与离心机之类的实验物品，还有许多的炼金材料，生物材料，矿物材料，以及几个大书柜。

    “……难道还有第三阶段？”吴蚍蜉皱眉，小心戒备，然后他猛然发现了一个诡异情况……

    他没有身躯了？

    只有一个仿佛幽灵一样的视野存在！？

    就在这时，一个戴着单边眼镜的儒雅中年人从螺旋阶梯上快速奔下，过得数十秒后，他才迎了一个穿着黑袍的男子入塔，而他微微躬身的动作，稍落后一步的位置，无不说明了这黑袍男子的身份地位都远高于他。

    “……殿下，何至于此啊？”

    儒雅中年人低声说道。

    黑袍男子边往塔上走，边同样低声的回答道：“不过是防备于未然罢了，这次我来你这边也是秘密出行……”

    儒雅中年人依然躬身，静待黑袍男子说话。

    黑袍男子叹息了声道：“环的征兆越来越明显，白王和黑王却置之不理，不，不是置之不理，他们一致认为环是真理的具现与化身，亦如我们文明高层现在的公论……”

    儒雅中年人带着不解的道：“可那环本就是炼金真理的具现与化身啊，我们炼金的至高标志就是无尽衔尾蛇，而那环从我们查探到的少许信息来看，就是无始无终，自给自足，宛如无尽衔尾蛇那般，这是至高的真理，等价交换的绝对化，比伪真理的贤者之石要高出不知道多少个量级，殿下……您是不是太过紧张了？”

    黑袍男子似乎在斟酌词语，他已经走到了顶层，看着这炼金高塔的地面炼金法阵，他伸手虚空一点，炼金法阵就此激活，然后他才道：“我也希望是我太过紧张而产生的妄想，但……并不是，因为我的本质，或者说我此身之前的真正本质告诉我，那玩意甚至比污染源头还要恐怖。”

    “您是说！？”儒雅中年男子满脸不可思议的急道。

    黑袍男子微微点头：“是的，我的本质，我作为极道存在，为什么可以无限制的学习任何超凡途径，都是来自这个……”

    “但这些就不必细说了，我此次来，是为了预防某些事，如果是我妄想，那自然皆大欢喜，但如果不是，我希望你能够为我做一些预备计划。”

    儒雅中年人立刻道：“无论任何事，殿下，我都会愿意为您而做！”

    “好。”

    黑袍男子又陷入了沉默，许久许久都未曾说话，似乎他接下来的话将非常重要，同时也将让他和儒雅中年男子为难一样。

    “我要你炼金贤者之石……”

    吴蚍蜉就看到与听到了这里，下一瞬间，他又回到了扭曲后的残破高塔中。

    刚刚的一切，恍若一梦。

 第三十一章：灵魂炼金？？ 

    第三十一章：灵魂炼金？？

    吴蚍蜉站在原地呆呆发愣。

    刚刚的那一幕让他以为自己真在玩什么游戏，毕竟连打完了关键怪还要放cg的事情都出现了。

    但是很快的，他就大概猜到了是什么情况了。

    指引破碎的线索。

    这是他上一级升级时所选择的强化选项，是目前为止唯一的紫色强化，而且还是深紫色。

    原本他还以为是类似任务指引，怪物标识，或者是类小地图一样的玩意，当时那叫一个狂喜，但是很快的她就失望了，因为强化之后什么反应都没有，让他以为这玩意完全没用。

    但是谁知道这时候却出现了，弄了一场打怪后的过场cg给他看……

    然后呢？

    是要他将这短暂的过场cg好好分析一番，从中找到所谓的破碎的线索，再将破碎的线索拚接起来，最终得到隐藏在背后的真相，是吧？

    莫不是在难为他吴蚍蜉吧？都跳过剧情了，谁还要找线索啊？

    吴蚍蜉吧唧了几下嘴巴，品味了一下刚刚所看到和听到的，然后仔细思索了一番，最终觉得……

    刚刚那是啥？

    反正没什么卵用，那差不多就这样吧，就当看了一场短暂的cg好了。

    吴蚍蜉就将这所谓的破碎的线索放在了脑后，开始哼着歌查看升级选项，同时开始搜选地面上这寒冰骷髅所掉落的战利品。

    “六级奖励。”

    “力量提升三级。（深蓝）”

    “全面抗性提升一级。（深蓝）”

    “负能量抗性提升两级。（深蓝）”

    “翻滚技能升级。（深蓝）”

    “弹反技能领悟。（深蓝）”

    吴蚍蜉本来还漫不经心，但是在看到弹反技能领悟时，他眼珠子都亮了。

    来了来了！

    魂系的灵魂来了！

    没有弹反，怎么可能算是魂系战斗呢！？

    那怕抛开魂系什么什么的说法，如果这弹反真有他所认为的弹反那样的能力，配合他的战斗经验与战斗技巧，战力最起码都要翻上几倍！

    所以吴蚍蜉想都没想就点在了弹反上，然后弹反的信息也直接出现在了这具肉体中。

    和翻滚类似，弹反也可以升级，第一级时的弹反只针对物理攻击，任何物理攻击在“适合”的时候以武器抵挡，将会触发弹反，自身可以免疫这次物理伤害，并且可以将该物理伤害以百分比形式偿还回去。

    二级弹反则可以针对超凡能量，以及部分超凡技能。

    三级弹反不但是几乎所有超凡技能都可以针对，连同类似领域形态的伤害都可以弹反回去。

    四级弹反则会在弹反的一瞬间形成空间防御效果，并且弹反回去的攻击还可以加强一定比例。

    至于最高级的五级弹反，按照技能描述上来看，连概念都可以被弹反回去，比如将受伤概念，死亡概念进行弹反之类。

    这就很牛逼了。

    唯一的缺点只有一个，“适合”的时候，什么时候才是适合的时候？

    吴蚍蜉认为，这些褪色者里估计都没几个人能够升级弹反，因为这其实涉及到了某种技巧上的极限，虽不是技之极，但也不是光靠战斗或者锻炼就可以获得的，这需要极高的天赋，就难度而言，绝不比在国术世界里达成见神不坏更轻松。

    不过这对吴蚍蜉来说就无妨了，他那怕已经将极之技抵押了出去，但是战斗经验和战斗技巧这种认知层面的东西，他只要重新训练就可逐渐恢复，这弹反简直就像是为他量身定做的一样。

    另一边，三名无声者看到吴蚍蜉如此“轻松”的就解决了扭曲双真名的塔主人，而且还是有着贤者之石，正在使用扭曲化的灵魂炼金的塔主人，三名无声者都是沉默了。

    “……他的肉身正在恢复，这和我们吸收逸散灵魂的情形有些类似，但是没他恢复得快，连断臂都直接恢复了，我们需要回到篝火旁才能够恢复断肢断臂。”一名无声者说道。

    另一名无声者同时道：“而且你们没发现吗？他只恢复了肉身，灵魂武器和灵魂防具没有恢复，这真的太奇怪了，他到底还是不是无声者呢？”

    三名无声者都没有答案，他们只能够靠近吴蚍蜉，打算继续观察着他的一举一动。

    他们就别扭的看着吴蚍蜉翻找塔主人的掉落物……一件已经非常残破的大炼金术士法袍，一些塔主人曾经荣誉的徽章残片，还有就是塔主人扭曲化后的骷髅残骸，然后他们越看越是瘆得慌。

    因为吴蚍蜉在摆弄了一番长袍碎片与徽章碎片后，居然开始摆弄起这塔主人扭曲后的身躯残骸了，一根根大腿骨，一根根肋骨，甚至还有半个头盖骨都被吴蚍蜉摆弄了一番。

    三名无声者表示非常不适，这就是物伤其类的感觉，那怕塔主人已经扭曲了，而且从其有贤者之石来看，这塔主人暗中不知道屠杀了多少无辜老百姓，绝对是一个杀人狂魔，但是看到这个曾经的大炼金术士变成残骸后还要被摆弄，他们依然觉得眼前这扭曲的征兆估计真不是人类了。

    而吴蚍蜉却并没有想太多，他又不知道这骷髅怪物是塔的原主人，在他看来这玩意差不多和巫妖一样，属于非人怪物，那么拿其掉落物来制造装备什么的，这不是理所当然的事情吗？

    于是乎他尝试了一下这骷髅怪物的大腿骨，最终找了其中最坚韧的一根来作为大棒，一手大棒槌，一手大棒，这似乎没什么毛病。

    接着他又看向了骷髅怪物所残留下来的头盖骨。

    超凡能量反应最强烈的位置就是这个头盖骨了，在这头盖骨内侧密密麻麻的刻录着炼金符文与炼金法阵，吴蚍蜉虽然不会炼金术，但是好歹也知道这些炼金符文与炼金法阵是炼金术的精华。

    “……真理刻印。”

    三名无声者也来到了吴蚍蜉身旁，他们神色复杂的看着这个头盖骨。

    在炼金文明中，灵魂炼金是禁忌，除了容易伤害自身，将自身化为人不人鬼不鬼的玩意以外，灵魂炼金还有一个最大的禁忌点，那就是容易接触到贤者之石的炼制法门。

    其实贤者之石的炼制知识并不深奥，只要使用过了灵魂炼金，稍微实验一下就可以大概知道怎么炼制贤者之石。

    而炼金文明之中，任何一个人只要炼制了那怕一次贤者之石，其存在都将被改变，思维将会越来越偏激，同时越来越不将生命当成生命，从思想，到行为，最终到肉体都会趋向于非人，这种转变是不可逆的。

    在炼金文明漫长的历史上，曾经出现过多次炼制贤者之石的禁忌异端，而在他们被击毙后，有别的炼金术士解剖了他们的尸体，发现这些禁忌异端在体内会出现真理刻印。

    只是少量炼制贤者之石，那么首先会在大脑的头盖骨上出现真理刻印，如果继续炼制，那么在浑身上下的骨头表面都会出现真理刻印，再然后是五脏六腑，最终直到肌肉上都出现了真理刻印时，这个生命就不再是人类了，甚至连是不是生命都要打个问号。

    之所以将其称之为真理刻印，乃是因为这些刻印是用数字，文字，符号来最简洁的表达炼金的本质与真理，只要持有这些真理刻印的骨头或者器官，那怕不会任何炼金术，献出自身灵魂或者拥有贤者之石，那么连普通人都可以使用出灵魂炼金来。

    这当然是巨大的祸端，但是这些刻印确实又代表着某种真理，而真理是无法直视的，更无法为凡人所拥有，也正是此故。

    三名无声者却无法使用这头盖骨的真理刻印，因为他们的灵魂已经固化为了无声者炼金术式，逸散灵魂也会被本能吸收，除非他们能够拥有贤者之石，但是现在炼金文明都要覆灭了，从那里去弄贤者之石呢？

    然后三名无声者眼珠子立刻就越瞪越大，因为他们看到吴蚍蜉拿着头盖骨后，这个头盖骨居然慢慢闪烁出了光芒来。

    随之就有了变化。

    吴蚍蜉脚下所踩着的破碎地板有一部分化为了液态流体，成为了炼金本质的一种，与此同时，从吴蚍蜉手臂上的奥日之泪木芯上也涌现出了液态流体，也成为了炼金本质的一种。

    这其实并非真实的液体，而是灵魂炼金时，从万事万物中抽取出来的炼金本质，比如破碎的地板是由岩石所构成，那么其本质就可以是石，可以是岩，可以是硬，甚至可以是大地，而奥日之泪木芯上所抽取出来的本质，可以是木，可以是血，可以是水。

    灵魂炼金就是如此，是从炼金术的本质进行炼金，万事万物，物质的，非物质的，具体的，抽象的，都可以化为炼金的等价交换之一，从而产生出不可思议的奇迹来，比如可以承受扭曲的无声者存在，就是这种本质的体现。

    三名无声者眼珠子都要瞪出眼眶了，他们居然看到了一个扭曲的征兆使用出来灵魂炼金了！？

    那怕是使用真理刻印，这也绝对的不可思议……最关键的问题就是，吴蚍蜉哪来的灵魂？不管是无声者，还是扭曲的征兆，都没有灵魂能够拿来消耗啊，而且他也没有贤者之石啊。

    然后，就在吴蚍蜉愣神之中，两团本质融合在了一起，一阵细微的光芒闪烁后，有一物从这团本质中闪现而出。

    一只外壳玄色，血肉赤红的……

    乌龟？

    吴蚍蜉看着这只乌龟，陷入了某种摸不着头脑的迷思之中。

 第三十二章：引发剧情了 

    第三十二章：引发剧情了

    “……这玩意有点意思啊。”

    吴蚍蜉拿着头盖骨翻来覆去的看，这东西让他想起了曾经玩过的一款名为魔兽世界的游戏，那里面早期也有许多有意思的饰品，不为人物强度，但是却异常有趣。

    经过了数次测试，吴蚍蜉大概弄明白了这东西的使用方法了。

    每隔五分钟，当头盖骨内的炼金符文与炼金法阵光芒消失，也就是冷却后，就可以靠着意念来抽取周边物品的“概念”，比如第一次制造出来的那只乌龟，就是融合了岩的概念与血的概念。

    这让吴蚍蜉想了好久才搞懂为什么是乌龟，岩的概念中包含了物质，大地，坚硬，以及顽固等等，而血的概念则包括了生命，液体，血肉等等，这么一组合……居然就出来了一只乌龟！？

    然后吴蚍蜉由测试了用岩和火两者的概念来融合，而且测试了两次，一次融合出来了一颗圆滚滚的熔岩球，翻滚着落下一地的岩浆，最后在过道远处炸开，威力还不错，相当于带着高温的手雷，第二次融合则变成了一块七色琉璃，晶莹剔透，仿佛一块艺术品。

    这两者的概念其实都是岩和火，只不过在融合添加概念时，前者岩的概念要少一些，火的概念要多一些，而后者岩的概念要多一些，火的概念要少一些，所以一个变成了熔岩球，一个则变成了七彩琉璃。

    吴蚍蜉大概弄懂了这玩意的使用方法，不过想要将其转化为战力，还需要更多的测试，最好能够测试出来什么概念的组合威力最大，或者最为有用之类。

    而且目前他只测试了两种概念的融合，那三种呢？四种呢？

    总的来说，这块头盖骨算是此战战利品里最大的收获了，几乎堪比弹反技能的学习，当然了，目前来看还只是一个玩具，这需要大量的测试才行。

    不过这番“测试”在三名无声者看来却是惊雷爆炸一般，每一次吴蚍蜉使用真理刻印来进行灵魂炼金，三名无声者都有一种三观崩碎的感觉。

    吴蚍蜉既没有使用任何祭品，也没有使用贤者之石，就这样仿佛玩耍一样的进行着灵魂炼金，怎么说呢……

    炼金术的第一公理，也是其最大真理就是等价交换，从最基础的物质炼金，到元素炼金，到生命炼金，到概念炼金，以及最终的灵魂炼金，所有一切的炼金都遵循着等价交换原则，所谓的物质守恒，能量守恒，角动量守恒……这些在科学层面的守恒公理，在炼金术层面亦是如此。

    灵魂炼金看似违背了等价交换原则，几乎是万能真理型炼金术，但其实消耗的就是灵魂！！

    在过往任何时候，进行灵魂炼金的人都不会有任何好下场，这个后果要么就是自己承担，变成人不人鬼不鬼的玩意，要么就是杀众生来承担，炼制的贤者之石就是这种玩意。

    而且那怕有着贤者之石或者大量祭品，任何灵魂炼金开启时都是慎之又慎，因为这玩意是双相关联的，一不小心连自己都会被炼化，而且那怕是小心了再小心，涉及到灵魂层面的东西都没有简单的。

    无声者的大规模炼制，外人根本难以想象炼金文明付出了多大的代价，消耗了多少底蕴底牌。

    怎么可能会像是吴蚍蜉这样，简直像是在玩一样。

    ”……这简直是……”

    一名无声者看着吴蚍蜉一边逗弄乌龟的红头，一边拿着头盖骨将空气的概念抽取，又将一片残破布料的空气抽取，接着两者一混合，变成了一把塑料花，乐得他又开始发出那些不可名状的恐怖之音，堪称精神病弱智的典范模样。

    三名无声者都已经不是无语了，而是连形容都做不到。

    一名无声者嘀咕道：“他那来的灵魂进行灵魂炼金？这可不是别的东西啊，这是灵魂啊……从刚刚到现在，他灵魂炼金了四回了吧？”

    旁边的无声者立刻纠正道：“不，算上这回，已经灵魂炼金了五回了……从他样子来看，一丁点的虚弱都没有，要么就是他因为扭曲的缘故，使用灵魂炼金不需要消耗灵魂，要么就是他有着无限的灵魂……”

    “怎么可能！”

    另外两名无声者立刻就开始了反驳，其中一人道：“灵魂炼金如果不需要灵魂，那这不就是第一永动机了吗？当初这么多的炼金术士进行过长达数千年的争论，各种学派都纷纷下场，甚至为此还爆发了战争，还有因此而出现的多次灵魂炼金浩劫，最后不也论证了根本不可能存在第一永动机吗？”

    另一人也说道：“正是如此，第一永动机必须满足自有，永有，无始无终第一因，以及最为关键的，完全不可能达成的……无限！”

    “是的，自有，永有，无始无终第一因其实都可以在某些层面短时间内伪达成，或者是依照层次的高低来伪证明，比如我们之于梦世界，梦世界之于污染源头就是类似情况，但是无限就不可能了，任何层面的无限都是无限，如果是纯数字数学那还可以理解，但是基于现实，任何无限都不可能达成！”

    两名无声者的反驳都是如此的坚决，刚刚提出疑问的无声者也不过就是这么一说，他自己也知道不可能出现第一永动机。

    “那就是第二个可能，他有着浩瀚无垠的灵魂总量，以至于灵魂炼金所抽取的灵魂对他而言微不足道。”这名无声者再次说道。

    另外两名无声者也再度反驳：“不可能！”

    “我们又不是不知道，灵魂的质和量关系到生命的本质，从而衍生出不同的存在形态，比如贤者们，他们进行了升华，灵魂本质化为了升华本体，从而提升了灵魂的质和量，但这必要反馈到生命形态上，而且那怕是贤者们要使用灵魂炼金，他们也依然无法避免灵魂消耗的衰弱与本质的缺失，这又不是没验证过。”

    “他就是一个人类形态的扭曲的征兆，其灵魂本就是被扭曲所转化，从理论上而言，他不应该有灵魂才对，那怕还保留有灵魂，连续五回灵魂炼金，他不可能还是这么若无其事！！”

    三名无声者都是百思不得其解，因为眼前这一幕着实是违背了炼金术的一切基本公理。

    至于吴蚍蜉则没人事一样的继续摆弄巫妖头盖骨，只要冷却时间一到，立刻就乐嗬嗬的开始抽取周围的概念进行融合，这种新奇的玩意实在是让他爱不释手。

    三名无声者实在是忍无可忍。

    在他们看来，吴蚍蜉没有任何妨碍与负作用的使用灵魂炼金，这简直就像是将炼金术踩在脚底下碾着玩似的，但无论如何，灵魂炼金就是灵魂炼金。

    “他怎么都不计算一下这些概念的分成比例？以及推演一下这些概念的组合衍生呢？那有人是怎么炼金的啊！？”一名无声者忍无可忍的咆哮了起来。

    “没错，炼金公式没有，数学比例没有，最简单的推演没有，甚至是连记录都没有，他是在亵渎炼金术啊！！”

    “何止是亵渎，这简直就是强暴真理了好吧！？”

    三名无声者无声的咆哮，这时，吴蚍蜉已经带着三名无声者抵达了高塔的最顶层。

    相比别的楼层，高塔最顶层只显得空旷，没有弯弯绕绕的类迷宫，也没有太大的扭曲空间变化，甚至连怪物都没有看到一个，除了在这高塔最顶层中央的一块寒冰，整个楼层什么东西都没有。

    “哦，boss房，本该在这里对战刚刚那个巫妖的。”吴蚍蜉左右看了一圈，只觉得无趣，就打算下楼了，反正这一趟已经有足够收获，这巫妖头盖骨可以让他玩上许久的了。

    可是三名无声者却是个个激动了起来，他们没有再去管吴蚍蜉强暴真理的事情，而是快速的跑向了那块寒冰位置，三下五除二的将这寒冰给砸碎，接着三人同时蹲下用手按在了高塔顶层的地板上。

    顿时，高塔顶层的地板浮现出了炼金法阵，随着三名无声者输入逸散灵魂，这炼金法阵越来越闪亮，最终猛的爆闪，下一刻，在这高塔顶层的上方居然出现了一层半透明的防护罩。

    在这之上，居然还有一层隐藏楼层，只不过那一层楼是无实质的防护悬空模式，可以看到大小如同一栋小楼，一栋浮空防护炼金小屋，而在小屋窗户处，还可以看到在这小屋内有人类活动。

    “人？”吴蚍蜉也看到了这防护层里的人，数量不多，看着似乎只有二三十人，有男有女，既有穿着长袍的炼金术士，也有穿着粗布衣服的农夫农妇，甚至还有两个小孩子吃着手指眼巴巴的看着外面。

    下一秒，三个无声者同时拔出武器，背靠着彼此，守在了这防护炼金小屋的阵法中央，而武器所正对着的目标正是吴蚍蜉。

    吴蚍蜉则露出恍然表情，他理也不理三名无声者，不过也没有立刻往这小屋攻击或者靠近，他只是饶有兴致的嘀咕道：“所以……引发剧情了？”

    “合著你们三个是任务指引npc？？”

 第三十三章：办法 

    第三十三章：办法

    吴蚍蜉自然看到了三名无声者的动作，他对此只有感叹。

    连灵魂都快要溃散了，居然还记得最初的使命，依然守卫着民众，那怕他已经将这三人给打服了，他们依然没有放下武器，这等英雄人物，他心中只有感叹与钦佩。

    所以在看到三名无声者以防备对待时，他并没有贸然靠近，而是远远的对着上方的炼金小屋大声喊道：“喂，你们能听到我说话吗？”

    随着吴蚍蜉说话，炼金小屋外的防护罩一阵剧烈波动，而在其内的所有人都是面色极度恐惧，一些女性已经开始了哭泣，连同小孩子都在嚎哭，而所有的男人要么拿着他们认为是武器的东西，要么就是炼金术士开始了疯狂施展炼金术以稳固防护罩。

    三名无声者面色冰冷，各自持着武器踏前一步。

    吴蚍蜉则挠了挠头，他又没攻击，也没恶意，这炼金小屋的防护阵法乍就要碎了呢？

    “声音吗？”

    吴蚍蜉思索了一番，唯一能够想到的就是这个。

    目前整个世界都充满了一种不同于污染的扭曲特性，这是吴蚍蜉才来到这个世界就确认的事实，若非褪色者的特殊性，别说是普通凡人了，升华体以下的超凡者出现在外界都会直接被扭曲，化为无知无识的怪物。

    这与污染特性截然不同，所以一开始吴蚍蜉就认为这个世界或许已经末日，是类似魂系世界观那样的场景，最多剩下一些怪物和少许可以暂时抵抗末日的存在。

    他的任务就是一路杀杀杀，然后在杀中扭转炼金文明的走向，虽然他个人估计能够扭转的程度不大，但是只要有轻微的结局改变，对大势就有影响，剩下的无非就是看这场押上一切的赌博最后成败结局，失去多少，又或者是获得多少……

    这时吴蚍蜉看着这二十来名普通人与普通超凡者，他的心态立刻改变。

    若是没有生命的末日下，那他随便浪都无所谓，当成游戏也无妨，但是有生命，有知性，还有文明残留，那怕只是二十几人，他们都是人，人住的地方就不能够被当成游戏。

    吴蚍蜉没有再说话，因为他不确定声音是否会击碎这防护罩，而且从内部的情况来看，整个炼金小屋的防护系统必须要有能源来维持，光靠几个炼金术士不可能持续性维持这么大的防护体系，如果他们完全无法接触外界，那么这就是他们的生命线，吴蚍蜉必须想办法让他们活下去。

    另一边，三名无声者看着吴蚍蜉没有继续说话，也没有直接上前来攻击，他们都是松了口气。

    说实话，他们这时才感觉到后怕。

    因为这个高塔有着一个扭曲双真名的怪物，也就是高塔原主人扭曲后的存在，所以他们还从未攀爬到高塔的顶端，几次对高塔的探索，无非是熟悉高塔扭曲后的地图，查找高塔中可能存在的强大怪物，以及探索一些还没有被扭曲的炼金造物之类。

    所以他们也完全不知道这高塔顶层居然还有幸存者，之前开启这处庇护所时，他们一时间只想着在那背后或许是塔主人所留下的罪恶勾当，毕竟他连贤者之石都已经炼制，这背后指不定是什么样的恐怖场所呢。

    但是谁知道这么一个炼制贤者之石的恶魔，异端，屠夫，居然在化身扭曲怪物之后，都还守在隐藏庇护所的大门前，这让三名无声者真的是措不及防。

    他们真的害怕吴蚍蜉这个弱智的扭曲的征兆直接发疯，若真是如此，那就是他们害死了这残存下来的族人。

    不过好在这最可怕的结果并没有发生，吴蚍蜉居然真的停下了动作，连一直喋喋不休的发出的恐怖之音都停下了。

    这时，在炼金小屋内的众人也稍微冷静了下来，他们个个都面露哀伤与哀求，一些人看向了三名无声者，强忍着通过手势来与他们交流，还有一些人则看向了吴蚍蜉，通过刚刚吴蚍蜉口吐恐怖之音，以及一个没有铠甲，光着身体就站在外界，一只手上绑着一个木块，同时拿着一根大棒槌，一只手上绑着一只乌龟，同时拿着一根大腿骨，其胸口还挂着一个头盖骨，怎么看怎么都像是保持人形的超级怪物。

    就在这时，一个妇女忽然抱起嚎啕大哭的幼儿，走到了炼金小屋旁猛的跪下，冲吴蚍蜉不停的磕头。

    无声的哀求。

    吴蚍蜉本打算擡手用手势表达些什么，但是看到这一幕，他转身就走，也不再看炼金小屋和三名褪色者。

    这种时候，一切语言都是苍白的，他需要的是行动，至少也要救下这些人，如果说直到炼金文明终结时这些人还活着，这本身就是对大势的改变了。

    他要想办法让这些人活下去。

    “……继续在这高塔上可不行，之前可以一直躲着，估计是那个巫妖没脑子，没发现它座位下面就是暗门，这属于灯下黑了，但是这个高塔明显是扭曲强度非常大的地方，一直都有怪物刷新出来，迟早会再出现一个大怪级的怪物，到了那时就是他们覆灭之时，所以在此之前，需要将他们转移。”

    吴蚍蜉默默思索着。

    他虽然喜欢跳过剧情，但是好歹也是人类三柱之一，现在更是人类唯一的一柱，真要做事时，他其实也是有经验的。

    在仔细思索了这个世界的情况，扭曲遍布，炼金小屋的存在只可能是一个孤例。

    要将小屋内的众人转移，就必须要在始终存在防护罩的情况下，这压根就不现实，他并没有防护的办法，也不会这个世界的炼金术，若要用每五分钟可以使用一次的头盖骨来尝试防护炼金，这需要的时间就太长了。

    还有一个办法，那就是让炼金小屋出现在没有扭曲的地方……篝火！

    目前为止，吴蚍蜉唯一发现的这个世界没有扭曲的地方只有篝火旁，在那里他没有感觉到任何扭曲存在。

    所以，唯一的办法就是将这炼金小屋带到篝火去，在这个过程中，他必须要保护好炼金小屋，不能够让怪物攻击到炼金小屋，不然看那脆弱的样子，估计随便来只小怪都可以将其给爆了。

    不过这个世界的怪物都是没有神智的，比如他明明都乱杀了，连大怪都打死了，可是那些小怪依然蜂拥而至，完全不带虚的，这种情况下，依照他现在的实力没法保护好炼金小屋，那怕是可以将这些怪物都打死，但是只要数量一多，炼金小屋也必爆无疑。

    除非……是借助怪物内部的情况。

    吴蚍蜉早就发现了一个现象，那就是怪物之间也是有等级的，这个等级和其强度挂钩，同时越强的怪物越是有地盘领域现象，在这些强大怪物的领域内，普通小怪根本就不敢进入，所以，这就是他能够想到的办法了……

    另一边，看着吴蚍蜉往踏下而去，三名无声者并没有跟随。

    塔外自有防火女看着，这塔已经攻略完成，吴蚍蜉只可能离开这塔，现在更重要的事情是这炼金小屋内的二十几人。

    “……我们会不会遇到了我们文明最后的活人了？”一名无声者痛苦的说道。

    其余二人没有回答。

    自从王城沉默，他们已经彻底失去了和炼金文明最后据点的一切联络，而早在王城沉默之前，炼金文明其实就只剩下了这最后的据点，王城沉默，这其实已经明面上意味着炼金文明彻底毁灭。

    他们无声者是没有未来的，也不算是活人，炼金文明想要延续下去，就必须要保护好这些残留下来的活人。

    “现在再讨论是不是最后的活人，这已经没有任何意义，我们该做的是想好怎么办。”另一名无声者问道。

    然后三人都沉默了下来。

    他们没法移动炼金小屋，这本质上是一个炼金结界，想要移动必须要有炼金术帮忙，当然了，吴蚍蜉的灵魂炼金其实也可以做到，只不过他们不可能去奢望一个弱智真使用出了移动的灵魂炼金来。

    除此以外，他们其实也可以进入到这个结界中，但是前提是他们必须先回到篝火处将自身累积的扭曲给净化，可是这一来一回，他们身上的扭曲又会重新累积。

    “这里暂时不会有新的怪物刷出来，我们先回去篝火，与防火女还有另外二人商量一下该怎么办，走的时候将这层楼的楼道弄塌，避免有怪物无意中来到这顶层。”最后一人如此建议着。

    三人也没有别的办法，最终决定就按照这个来行事，先回去篝火旁从长计议。

    “不过，这个塔主人到底什么情况。”

    三人向着楼道而来，各自用他们的灵魂武器勉强弄塌了阶梯天花板，然后在离开塔的路上，一名无声者好奇的道：“他既然有贤者之石，那必然就是屠杀了不知道多少人，但是他却偏偏弄了一处隐藏避难所，庇护了这二十几个人，而且从这些人的构成来看，很可能是扭曲大爆发时，他连自己都顾不上，找到谁就庇护了谁，炼金术士，普通民众，农夫农妇都有……他到底什么情况啊？”

    炼制贤者之石的都是人形恶魔，这是毋庸置疑的事情，但是一个人形恶魔怎么可能又做出庇护领下民众的事情呢？

    三人都是百思不得其解，然后当他们刚踏出塔楼门口时，防火女的灵魂之声就响在了他们意识中。

    “你们没事吧？塔内情况如何了？这个扭曲的征兆为什么没有扭曲你们？”

    另外两名在篝火旁的无声者也同样提出了相关问题。

    三人一时间都不知道该怎么解释，一人就道：“我们立刻回来篝火，有很重要的情况出现了，对了，那个扭曲的征兆呢？有关注着他吗？”

    防火女立刻道：“他直接去往了镇子边缘的坟场，现在正在和坟场的领地怪物交战中，那是一只扭曲了的巨人骸骨……他打赢了，正在杀……不，这是什么！？”

    三名无声者联想到吴蚍蜉一路上的弱智表现，他们心里立刻就是咯噔了一下。

    “发生了什么事情！？”三名无声者立刻急问。

    “……他不知道从什么地方找来了一根坚韧绳索，套在了这巨人骸骨的鼻孔里，形成了一个套环，他正坐在巨人骸骨的脑袋上，像是赶牛一样将其往你们的方向驱赶而来！”

    “快跑啊！！”

 第三十四章：骚操作与三概念合成 

    第三十四章：骚操作与三概念合成

    吴蚍蜉要救下那二十来个活人，他就必须想办法将其从塔内转移。

    最大的问题就是这个世界满地的怪物，随便扔块石头出去都可以砸重七八九个怪物，现在的他还没办法在保护炼金小屋的同时防备下这么多怪物的突袭。

    所以现在最大的问题就是要清理掉高塔到篝火之间的小怪，可是从高塔到篝火，中间隔了一整个森林，他那怕沿途杀过来杀过去，连续清理个几十回，指不定他带着炼金小屋去到港口都市废墟时，沿途又刷出来的新的小怪了，只要有一次不慎，那么立刻就是满盘皆输。

    所以思来想去，吴蚍蜉想出了一个办法。

    那就是打服一只大怪级别的怪物收为己用，若是做不到，或者就是将其打残但不打死，做成某种活体威慑型装备以此来驱赶那些小怪。

    先不管这个做法是否可行，吴蚍蜉立刻就开始了行动，而不是站在原地发呆，因为光是思考什么都不会改变，先测试一下是否可行，再决定接下来要做什么。

    这个世界别的不多，怪物可真是海了成群一般，吴蚍蜉循着感觉逛了一圈，果不其然就发现了一处怪物的集中地，从环境来看，这里估计是之前这个小镇的墓园，可惜被扭曲化后变成了阴森的墓地场景，各种不死生物，骷髅，幽魂之类比比皆是。

    之后吴蚍蜉就一路横冲直撞，小怪直接清空，大怪就殴打一番测试是否有威慑性，同时一边乱杀，一边测试巫妖头盖骨的灵魂炼金。

    这一路走来也差不多二十几分钟，他又测试了五回灵魂炼金，其中三回都是毫无意义的玩意，其中两回还真让他炼制出了一些东西来。

    首先是他对着一团火抽取了概念，然后又对着这墓园的绣铁围栏抽取了概念，两者一融合，居然给他搞出了一颗带着引线的老式炸弹，圆滚滚一颗的最老式的那种。

    然后第二个有效炼金则是对着被他打散的幽魂抽取了概念，又对着之前绑着三名无声者的筋索抽取了概念，两者结合后，出现了一根看不出是什么材质的荧光绳索，非常结实，甚至他鲜血加温加速的情况下都扯不断，这立刻就让吴蚍蜉大喜过望，真有一种瞌睡来了遇枕头的感觉。

    接下来，吴蚍蜉就在这个扭曲坟场墓园场景的深处，遇到了这个场景的最强boss，一只足有二十米高度的巨人骷髅，浑身上下没有一点血肉，暗绿色的骸骨手持一根巨大骨棒，在其周边百米直径内都没有任何一个小怪存在。

    这自然让吴蚍蜉欢喜无比，一看就是纯物理的boss怪，恰好在他舒适区内，同时只有物理伤害的话，将其双臂给掰了，就是合格的运输装置，怎么想怎么都合格啊。

    所以吴蚍蜉想都没想就直接硬扑了上去，而这巨人骷髅看着就十分强力，一挥骨棒，整片大地似乎都在微微颤抖，但是当其挥舞到吴蚍蜉面前时，迎面一根木头大棒槌轻轻一挑，明明不成比例的大小与力量，可是对撞之下，却是巨大骨棒被弹飞出去，连带着巨人骷髅都一屁股坐倒在地，反倒是吴蚍蜉看着就毫发无伤，连摇晃一下都没有。

    弹反！

    所以说吴蚍蜉看到出现这个技能的选项，他一丁点犹豫都没有，因为这个技能简直像是为他量身定做的一般。

    不说百分百触发弹反，依照他的战斗经验和战斗意识，最起码有百分之六七十可以触发弹反，这就非常牛逼了。

    一招弹反之后，吴蚍蜉直接冲上一棒槌敲打在这巨人骷髅伸展出来的手臂上，嘭的一声脆响，他如同敲打在铜钟上一般，巨人骷髅的手臂只有微微负能量侵蚀的漆黑，连一丝裂缝都没有。

    不过这也早在吴蚍蜉预料之中，无非就是多敲几百下而已，他不慌。

    这场战斗对他而言并没有丝毫难度，这头巨人骷髅身形巨大，防御力惊人，力量也大到夸张，但是其速度和反应力却相当感人，吴蚍蜉可以打它十几下，它才最多抽出骨棒回击一次，又或者是用脚踩，用另一只手臂的拳头打底。

    这自然是被轻松躲开，或者不想躲开时，就直接硬碰硬的弹反即可。

    中途唯一让吴蚍蜉稍微在意的，就是这头巨人骷髅时不时会吐出绿色火焰，这火焰带着强烈的腐蚀性，落地之后连岩石都可以腐蚀成毒气，这估计也是巨人骷髅浑身骸骨是绿色的缘故，不过还是那句话，打不中就一切休提。

    前后战斗了七八分钟，吴蚍蜉终于是将这巨人骷髅的两条手臂彻底敲碎，然后又围绕着它将其两条腿骨的小腿和脚掌部分给敲碎，使得这头巨人骷髅变成了一个光杆时，他这才跳到了其头颅上，用才合成出来的荧光绳索从其空洞的鼻孔穿入，形如套牛的鼻环一样，接着吴蚍蜉就开始了与这巨人骷髅角力，时不时用大棒槌，木芯，甚至是红头乌龟狠狠敲打在这巨大骷髅头上。

    这一套操作先不说可行性，但至少是足够骚，以至于连这巨人骷髅都愣神了半晌，接着勃然大怒，开始张开骷髅大嘴漫天的喷涂绿色毒火来。

    也亏得这荧光绳索足够坚韧，连毒火都无法将其烧断，反倒是吴蚍蜉被这毒火逼得几次都差点从骷髅脑袋上掉下来。

    他也是被气得发狠了，左右找了一圈，忽然将目光集中到了才炼制出来的那颗土制炸弹上，想也不想就对着骷髅张大的嘴巴丢了进去，而才刚丢到嘴门前，一团毒火喷出，与这炸药相撞，接着轰然一声巨响，一团小型蘑菇云炸开，吴蚍蜉双手扯住绳索才好歹没有被掀飞出去。

    这威力貌似有些太大了，什么土制炸弹可以炸出云爆弹的效果来啊！？

    这一下子，吴蚍蜉和巨人骷髅都被炸懵，两者都被炸在地面翻滚了几圈，待到回过神来时，吴蚍蜉再度扯紧绳索，就看到巨人骷髅从嘴巴到胸口位置都被炸烂炸穿，除了一根脊椎孤零零的支撑头颅和腰身位置，其嘴巴到胸口已经什么东西都没了。

    “……我艸，这威力。”吴蚍蜉惊呆了。

    但是这时候自然不是感叹之时，他立刻用力拉起绳索，待到这巨人骷髅一挣扎，立刻就是一棒槌敲打在其后脑的脊椎上，这是其脑袋连接下半身唯一的接口，连续敲打了数十次之后，脊椎都产生了微微裂痕，再打下去，这头巨人骷髅估计就是彻底死了。

    也不知道是不是真有少许本能，又或者是巨人骷髅也被打累了什么的，总之到了这一刻，这巨人骷髅的挣扎居然慢慢停下，再也没有试图将吴蚍蜉给甩飞出去的动作了。

    眼见如此，吴蚍蜉自然是大喜，他尝试着用绳索两侧拉紧松开，来对巨人骷髅施加不同的力道，又尝试了数十回，这巨人骷髅居然还真听话的站了起来，只不过其脚下只有大腿骨，小腿骨和脚掌都已经被彻底敲碎。

    “好好好，运输坐骑一号，做得不错！”

    吴蚍蜉哈哈一笑，就操控着这巨人骷髅往墓园入口而去。

    一路上，周围的小怪，不管是骷髅也好，丧尸也好，还是若隐若现的幽魂也好，果然在这巨人骷髅靠近时都是自动躲避，居然还真让其给清理出了一条安全通道来。

    眼见如此，吴蚍蜉就更是欢喜了，操控着巨人骷髅就走到了墓园入口，他就看到了墓园入口的绣金属围栏，再想到刚刚那颗威力大到夸张的土制炸弹，立刻就行动了起来，拿起巫妖头盖骨，直接抽取出了这金属围栏的概念，又抽取了插在这些围栏上火把的火焰概念，正当他打算将这两者合起来炼金时，忽然他心头一动，停下了动作。

    “……会不会不光是土制炸弹的爆炸威力，还要加上这骷髅的毒性火焰呢？”

    吴蚍蜉想到就做，这巨人骷髅的骸骨深处还有一丝丝的毒性火焰残留，他立刻又将这毒性火焰的概念也给抽取了出来。

    金属，火焰，毒性，三种概念环绕旋转，仿佛流水液体，吴蚍蜉立刻意念控制之下，三团概念开始了彼此靠拢。

    但是这一次和之前的所有测试都不同，之前的测试时，只要他念头一动，概念就立刻融合，如臂使指一般，但是这次三个概念彼此靠拢时，一股很明显的排斥力在抗拒着什么，而且吴蚍蜉这一次终于是感觉到了，当三个概念靠近时，他的意识海里无穷负面和灵魂本质，似乎有极细微，几乎不可计量的一丁点抽取其中。

    这种感觉非常非常轻微，轻微到比普通人皮肤触碰到硬物的痛觉还要轻微，若非他仔细感应，说不定连感觉都没有。

    就在吴蚍蜉愣神时，三个概念终于是彻底融合到了一起，化为了一团三概念融合后的流体在旋转不休。

    这一轮三概念灵魂炼金，并没有立刻就出现产物，吴蚍蜉只能够操控巨人骷髅往高塔方向走去，一边等待着这个炼金造物的出现。

    当巨人骷髅已经走到了塔前数百米距离，特别是看到了三名无声者呆滞的站在塔前时，三个概念的融合炼金造物终于随着光芒闪烁而出。

    大约三米高度，两米直径，圆滚滚的一个椭圆形造物，金属外壳，在其外壳上有着一个吴蚍蜉很眼熟的标志，以至于看到这个标志时，他眉头紧皱，瞳孔震动。

    “……这是……核辐射的标志，对吧？”

    “意思是，金属加火等于土制炸弹，土制炸弹加毒气等于……”

    “核弹！？”

 第三十五章：例外 

    （ps：呼，终于开始三更了，最近精神状态明显好转，焦虑，抑郁，狂躁都在好转，已经约了医生准备去检查一下，是不是真的好转了，而且好转的原因是什么也不知道，总之，恢复三更啦，明天希望也三更。）

    这时，站在塔下的三名无声者都不是眼神在震颤了，他们觉得自己要不是已经被炼制成无声者，指不定连灵魂都会震颤。

    他们看到了什么！？

    这个扭曲的征兆在玩三概念灵魂炼金！？

    灵魂炼金号称可以炼化炼制万事万物，包括了物质与抽象概念都是如此，但灵魂炼金其实也是有局限性的，而且局限性非常大，其局限性来源于使用灵魂炼金的人。

    灵魂炼金至今没有探测到其极限，但是使用灵魂炼金的人却有着极限，而且这个极限是显而易见的。

    几乎绝大多数存在，包括了大炼金术士，以及部分的贤者，他们都只能够进行双概念灵魂炼金，唯有最强大的极个别贤者，以及白王与黑王，还有他们的嫡亲子第一人可以做到三概念炼金。

    想要达成三概念以上的灵魂炼金，必须要使用联合炼金法阵，以及大量的准备与反噬承担者才能够做到。

    迄今为止，唯一的四概念炼金只发生过一次，而且那一次几乎是赌上了炼金文明的未来运途，压上了一切，利用了炼金法阵，炼金文明祖世界的整个世界龙脉地气，以及无尽的超凡资源，还有不计其数的牺牲者才达成，那就是炼制出了炼金文明的文明之器真理之门。

    但最终成果也只是半成品罢了，并非完全达成目的。

    甚至连无声者都只是三概念炼金而已。

    而吴蚍蜉做了什么？

    无比轻松的坐在巨人骷髅的头顶上，然后玩似的操控三概念融合，最关键的是还没失败，没有当场暴毙，最后居然还真融合出了东西来！？

    他是谁！？

    他成为无声者前到底是谁！？

    莫非……他是第一人吗？

    “……第一人陨落的海妖哀鸣之日疑点重重，甚至在王城沉默前都没有任何一个官方定性出来，这本身就极不正常，而且在王城沉默前，黑王就先一步失去了踪迹，外界都传言黑王心灰意冷，已经远走高飞，为什么？”一名无声者忽然说道。

    其余两人，不，其余四人，包括防火女都是沉默。

    这本身是一个禁忌，在白王与黑王的嫡亲子，第一名无声者陨落于海妖哀鸣之日后，一切讨论第一人的事项都是禁忌。

    有人犯过，想要追问第一人的情况，想要追责海妖哀鸣之日的过错，有炼金术士，有无声者，甚至据说还有贤者，但是很快的，这些人都失踪了，没人知道他们怎么了，也没人知道海妖哀鸣之日的真相，这件改变了整个炼金文明，甚至改变了融合灾变走向的转折点，仿佛忽然间变成了一件无人关注的小事一般。

    但是，还是有很大一部分无声者坚信第一人很可能还活着，或者至少以某种办法，某种形态重新复活归来。

    毕竟那个男人曾经创造出了诸多奇迹，是整个炼金文明公认的救世主与继承人。

    这名无声者忽然提到了第一人，他的意思很明显了，眼前的吴蚍蜉……会不会就是第一人的复归？

    其余四名无声者与防火女都在疯狂思考。

    如果眼前的吴蚍蜉真的是第一人的复归，那许多事情其实都可以解释得通了。

    为什么海妖哀鸣之日后，整个炼金文明高层对此忌讳莫深？为什么连讨论都不许？为什么不追查其中的秘密？为什么所有追查者都失踪了？

    因为第一人其实不是死了，而是在海妖哀鸣之日中化为了扭曲的征兆！

    这是一个波及到整个炼金文明根基的大丑闻啊，被所有人视为希望的第一人居然成为了扭曲的征兆，那这是不是意味着任何人都无法逃脱，都必然会化为扭曲？那么谁问谁死，这个秘密必须被掩盖下去。

    这也解释了为什么黑王心灰意冷，甚至是消失不见，因为化为扭曲的征兆后，第一人就成为了一切生命最大的噩梦，必须要联合起来除掉他，而亲手杀死，或者是第二次杀死自己的唯一子嗣，这对于任何母亲来说都是无法想象的残忍之事。

    至于第一人为什么在成为扭曲的征兆，甚至被杀死后还可以复归……众人理解不了，也想象不了，但是第一人在成为无声者之前就被称为奇迹之人，是整个炼金文明的骄傲，同时也是整个梦世界范围都极为罕见，几乎独一无二的极道种子，曾经在凡人时就与根源存在交战并且幸存了下来。

    这样的存在，那怕是死后复活，或者在扭曲的征兆状态下保持一定意识和正常行为，这似乎也不是什么无法理解的事情。

    现在唯一的问题是……眼前这个扭曲的征兆到底是不是第一人！？

    五名无声者和防火女都是沉默了半晌，直到吴蚍蜉已经驾驭着巨人骷髅来到踏下，然后他站起身来仔细打量着这个高塔时，防火女忽然道：“现在追问他到底是不是第一人其实没有意义，与其去猜测，不如由我们见证他到底要做什么，以及到底是什么……诸位觉得呢？”

    五名无声者都是点头。

    这时，在塔下的一名无声者忽然道：“那如果他想要打开炼金小屋的防护结界呢？如果他想要伤害那里面的活人呢？”

    所有人又是短暂沉默，这时，在其身旁的另一名无声者毅然决绝的道：“那就让他做！因为在没有得到最终结果前，我们完全不知道他的行为和脑回路到底是什么，万一他那弱智一样的扭曲行为，其实是会导向某个正面的结果呢？我们若是阻止，那不但我们成为了他的敌对面，甚至可能也无法再看到其结果！”

    “……那万一他就是打算毁灭，打算扭曲，打算杀死那些活人呢？”立刻就有无声者问道。

    这又引发了所有人的沉默，但是这一次，由防火女代为回答了：“我们有得选吗？”

    是的……

    这才是最关键的问题。

    他们没得选！

    王城的沉默，意味着炼金文明最后的根据地已经沦陷，意味着他们其实已经是孤魂野鬼，所剩下的就是一次一次的死亡，最终彻底洗白，化为乌有。

    这不由他们的意志所转移，那怕是这一次看到了二十几个活人，其实他们也非常清楚，这二十几人只不过是在苟延残喘，那炼金小屋需要能量来维持，几名炼金术士不可能长久维持下去，又不像是王城坐落于炼金大陆的龙脉核心，也不像是篝火是龙脉节点，可以靠着世界之力来长久维持。

    他们什么都不做，这二十几个活人死亡或者扭曲不过是时间问题，关键就是他们其实什么都做不到，既无法将其转移，也无法让其长久存续下去。

    炼金文明都要亡了，或者已经亡了，这二十几个人那怕是他们拼着性命去保护，最终又能是什么结局呢？

    所以与其如此，倒不如这时候搏一把！

    相信这个奇怪的扭曲的征兆有什么办法可想！

    既然做了决定，三名无声者也不再阻拦，而是放下武器走向了吴蚍蜉。

    这时吴蚍蜉看着对他没有敌意的三名无声者，他也不知道这三个无智或者弱智的家伙到底想要干什么，估计是之前打服了？所以只要不是违背他们的底层逻辑，他们就不会攻击了？

    他也不管，只是下意识的对三名无声者道：“正好，帮我一起将那炼金小屋给弄出塔来，我估计了一下，可能没法将塔打破后弄出来，毕竟空间都扭曲了，塔的内外是两种不同的层级，既然如此，那就一层一层的引下来好了，但是这就需要你们帮我一起照看了，顺便清理塔内的怪物。”

    然后吴蚍蜉也不管三名无声者，他转头看向了脚下的巨人骷髅。

    这玩意毕竟是怪物，看似已经被他打服，但谁知道是不是转阶段的自由攻击时间呢？说不定他一离开，这玩意立刻就要逃跑或者发疯。

    所以他沉思了一下，直接跳下巨人骷髅，然后开始最大程度的激发奥日之泪木芯的鲜血领域，然后爆发出了最大的力气掰住了巨人骷髅的大腿骨关节处。

    咔嚓的刺耳声响，巨人骷髅的大腿骨被他直接拆了下来，使得这巨人骷髅彻底变成了没有手脚的光杆存在，然后他就拖着巨人骷髅的半个脑袋和脊椎，一路将其拖到了塔前，环绕着这个塔，用荧光绳索将其牢牢绑住。

    做完这些，吴蚍蜉都觉得似乎还不保险，他又想了想，将才合成出来的原子弹塞入到了巨人骷髅残存的盆骨里。

    三名无声者就眼巴巴的看着吴蚍蜉在玩行为艺术，毕竟他们已经做了决定，就任凭吴蚍蜉发挥了，虽然依然看得他们下半身大腿骨隐隐生疼就是了。

    这时，他们也看到了这个三元素炼金出来的玩意，一看之下三人都楞住了。

    “那个符号……你们都看到了吗？”

    “嗯，我也看到了！”

    “……传递信息的符号，这绝对是传递信息的符号，没有被扭曲！！”

    三名无声者，篝火旁的两名无声者，还有防火女都是心头猛跳，进而狂喜。

    唯一一例！

    自从环降临，并且穿透而过，带来了融合大灾变后，这是唯一一例带着信息，却没有被扭曲的符号！

    “……不过这符号是什么意思呢？”

    “一个小圆球，周围围绕着三个叶片状几何图形，莫非是指打开它有什么惊喜？”

    “那为什么塞入到这个领地首脑的身体里呢？”

    “搞不懂……”

    狂喜之后，众人又陷入了沉思。

 第三十六章：哑剧与进化 

    吴蚍蜉是彻底的行动派，既然做了决定，那就要立刻行动起来。

    在绑好了巨人骷髅之后，他立刻马不停蹄的就踏入塔内，然后什么话都不说，提起武器就开干，直接一层一层的仔细搜索清理，遇到怪物就当场打死，遇到可能有扭曲或者奇诡之处就将其毁掉，这一番清理动作直接看得三名无声者愣神。

    不过他们也没光看着，随着吴蚍蜉动手，他们自然也跟随动手开始了清理这些怪物。

    这本来也是他们的日常，在王城沉默之前，虽然因为第一人的陨落而导致了整个炼金文明士气低沉，而且再也没有救世计划，但是他们这些无声者依然还在坚持，以篝火所在的龙脉节点为核心，不停的与周边刷新出来的怪物战斗，清理怪物总数量，或者是集结起来消灭领地首脑。

    现在清理塔内怪物，不过是他们一直在进行的事情，无非就是原本一个篝火节点有上百名甚至更多无声者，而现在一个篝火节点可能也就四五名无声者，甚至许多篝火节点都已覆灭了。

    双方没有任何言语交谈，就只有默默的杀怪向上，直到高塔的倒数第二层时，吴蚍蜉一棒槌将一个吃人书柜给捶烂，接着用红头乌龟挡住了剑刺衣架，接着反手一骨棒，将这剑刺衣架也给打烂在地。

    至此，倒数第二层也算是清理完毕。

    吴蚍蜉抹了一下额头上并不存在的汗，他看向了手臂上帮着的红头乌龟，这只乌龟一直在吐血，龟壳都被打烂了大半，看起来已经是奄奄一息。

    他忍不住嘀咕道：“这只乌龟的壳好硬啊，虽然小了点，但是作为防具其实还是不错的，可惜了，耐久耗光了，那能用来吃吗？”

    不知道是不是听到了吴蚍蜉的话，或者是某种生物直觉，这只奄奄一息的乌龟忽然抬起头来看向了吴蚍蜉，那红色的头看不出任何表情，但却让人莫名的有一种哀伤。

    吴蚍蜉毕竟也不是什么恶魔，他看着乌龟，乌龟也看着他，这让他暂时息了吃掉乌龟的念头，反正也不急，现在最主要的事情是搬运炼金小屋。

    抛开吴蚍蜉和乌龟之间的互动不谈，三名无声者早已经在被他们打塌的楼道口等着了，吴蚍蜉这时也来到了这里，他看了看打塌的楼道口，又看了看三名无声者，一时间对这三名弱智有了少许改观。

    或许他们不是没有智力，只是智力比较低下，至少他们还懂得打塌楼道，阻止下楼层的怪物往上，这至少比没有判断力和认知的机器人要强多了。

    楼道自然不是问题，吴蚍蜉三下五除二的就将其清理干净，然后和三名无声者一起来到了顶层上，就看到了那栋悬空的炼金小屋。

    炼金小屋内的众人这一次倒是冷静了许多。

    一开始这个人形怪物没有攻击他们，三名无声者也没有阻拦其离开，第二次来，显然也不大可能是为了攻击他们，相反，许多人心中开始有了少许希望。

    炼金小屋已经支撑了许久，其中的内置能量早就用光，一直都在消耗能量石储备，几名炼金术士也是拼尽全力的压榨自己。

    可是这依然无法维持多久，若是没有解决办法，这栋炼金小屋最多还能够维持三十天不到，这也意味着里面所有人的性命其实就只剩下了三十天不到了，这本身就已经足够让人绝望，所以现在有变化就是最好的事情……

    “那么要将这炼金小屋送到塔底，然后再送出塔外……它能够悬浮，这一点很不错，大小问题嘛也好解决，反正这塔也不是我的，现在麻烦的就是要如何移动这炼金小屋。”

    吴蚍蜉默默思索，也不敢发出声音，他一时间想不到该用什么办法来移动炼金小屋。

    从这炼金小屋的悬空情况来看，这小屋绝对有移动功能，不然光一个悬空能力，这是要当气球还是什么？能悬空的超凡造物，就必然有飞行移动功能，问题就是他该如何与这炼金小屋沟通呢？

    而且除了沟通以外，炼金小屋的能源肯定已经不足，这也是可以预料的事情，指不定已经没有飞行功能了，这悬浮功能可能也撑不了多久，所以到最后，还是需要他来想办法将其移动。

    “用手碰肯定不行，我现在这肉体是灵魂炼金的造物，指不定一碰这防护罩，直接就让这炼金小屋炸了都说不定，所以必须要用别的手段来将其移动……”

    吴蚍蜉沉思了片刻，最终还是将目光看向了五幺头盖骨上。

    他又不傻，自然早就知晓这头盖骨使用出来的东西估计就是炼金术，只是不知道是那个级别的炼金术，不过连核弹都给他整了出来，这玩意怎么看怎么都像是高级别炼金术范畴的东西。

    炼金术来移动炼金术造物，不靠物理接触就可以达成，这个想法应该是可行的，但唯一的问题是，他不知道该用什么样的概念融合来移动这栋炼金小屋。

    简单些说，炼金术对他而言都不算什么门外汉，门外汉至少还知道一加一等于二，对吧？

    这玩意对他来说比天书还要陌生，简直是两个次元的玩意，因为从理论上而言，你金属加火，那就是钢铁或者融化了的金属，对吧？

    结果呢？整了个大威力炸弹出来！

    然后炸弹加毒，了不起就是毒炸弹，对吧？

    结果整了个核弹出来！！

    就更不用说土加血居然是乌龟这种神奇操作了。

    想要让他用巫妖头盖骨炼金出移动手段，这简直比让他现场造一架宇航飞机还要夸张。

    吴蚍蜉愣在原地半晌时间，三名无声者都是纳闷的看着他，连同炼金小屋内的众人也都是莫名其妙。

    既然他第二次来了，就不可能是站在原地发呆，总要做一些什么吧？不管是好的坏的，他总有目的吧？

    而且依照三名无声者这段时间对吴蚍蜉的观察来看，这个奇怪的玩意是一个标准的行动派，虽然无智或者是弱智，但是行动力却是爆表，他既然过来了这里，就绝不会什么都不做。

    等了半晌，所有人都眼巴巴的看着吴蚍蜉，然后他们就看到吴蚍蜉将巫妖头盖骨高高举起对向了炼金小屋，而且来回翻动着仔细给炼金小屋内的人看清楚。

    炼金小屋内的众人都是默默看着，几名炼金术士直接站到了防护罩边缘，看了半晌后，他们都是各自点头。

    这个世界早被扭曲所填充，任何语言，文字，图像，甚至是手语，手势，旗语，类似摩尔密码之类的手段都会被扭曲，而且充满了超强类模因传染特性。

    除了王城与无声者篝火位置，别的地方完全无法交流，唯一的交流手段是灵魂层面的信息互通。

    这炼金小屋虽然有炼金防护体系，但是这防护体系的强度远不如王城与无声者篝火这么强，所以炼金小屋内也是无法说话的，同样的，连文字之类都被禁绝。

    唯一比外界强一些的，就是可以点头摇头来表达是或否，这不会带来扭曲，但也仅此而已。

    这事后几名炼金术士都是点头，这示意着他们已经明白了。

    确实明白了，他们已经看到这头盖骨内的真理刻印，这并没有什么难点。

    然后吴蚍蜉看到炼金术士点头，他松了口气，接着就对着脚下一指，又对着天花板一指，两团连他都不知道是什么成分的概念就被提取了出来，然后熟练的将这两者融合，现场给炼金小屋内的众人演示了一番灵魂炼金。

    这举动自然也震撼到了炼金小屋内的几名炼金术士，他们眼珠子都瞪大了，再三确认了这是灵魂炼金，个个张大了嘴巴，不过还好没有发出声音，或者说他们也发不出来，因为这炼金小屋内有静音结界。

    却不想，就在这两个概念融合着时，吴蚍蜉手臂上的乌龟忽然猛的一挣，血淋淋的血肉跳入到了这两个概念中，与其混同在了一起，而残破的半截龟壳都还在吴蚍蜉手上。

    这让吴蚍蜉看愣了，他沉默了半晌，才心中想着这乌龟宁可去死，也不愿意让他吃，可真是刚烈啊。

    就这样，一只乌龟和两个概念彼此交融，虽不如直接的三概念灵魂炼金消耗这么大，但也一时僵持，没有出现其造物。

    吴蚍蜉也懒得去看，他就坐了下来静待巫妖头盖骨的冷却。

    直到五分钟后，他又马不停蹄的继续施展灵魂炼金，这次是用空气概念和血液概念，两者一融合，啪的一声就掉出来了一团红色水母，翻滚在地挣扎了片刻，然后僵硬不动，似乎是死了。

    第二次灵魂炼金，第三次灵魂炼金，第四次灵魂炼金……

    吴蚍蜉也不急，就在这里每五分钟炼金一次，连续给炼金小屋内的人展示了五次，直到这时他才停下来，然后想了想，又跑到塌陷的楼道口抱了一块大石块上来，当着炼金小屋内的人将其推动，推动，再推动。

    接着他一边指着巫妖头盖骨，一边指着大石块，一边指着炼金小屋，最后看向了炼金小屋内的几名炼金术士。

    整个场面一片寂静，但是不管是无声者，还是几名炼金术士，他们眼珠子都要瞪出来了。

    没有扭曲！

    吴蚍蜉刚刚展示的已经可以算是手语了，但是他没有传递扭曲，他自己也没有再被扭曲！！

    他……可以免疫扭曲！？

    至少部分免疫！？

    就在所有人震撼，同时几名炼金术士大概懂了吴蚍蜉的意思，开始思索用什么样的炼金公式可以达成凭空移动炼金小屋时，刚刚乌龟跳进去的两个融合概念忽然闪烁。

    然后一只仿佛鳄鱼头，黑色岩石龟壳的大型乌龟，从这闪烁中一跳而出。

    红头乌龟进化了！

 第三十七章：第一人实锤！ 

    “……很好，继续拉！”

    吴蚍蜉拍了拍鳄鱼龟的头，坐在鳄鱼龟的龟壳上，十分满意的看着鳄鱼龟向前拉扯。

    解决办法意外的简单，或者说，吴蚍蜉压根不记得他早就有解决办法了。

    在一番哑剧一样的交流后，在炼金小屋内的炼金术士们立刻开始了各自思索，他们没法彼此交流，也没法写下文字或者符号，所以各自都在冥思苦想该如何告诉吴蚍蜉用那些物质，元素，或者概念来炼制可以移动炼金小屋的炼金造物。

    几名炼金术士第一个想到的是风元素模块，这是炼金造物中最常见的飞行与悬空造物，不过在第一秒就被他们各自给推翻了这个想法。

    风元素模块是由大量的炼金零件所构成，虽然灵魂炼金可以直接制造出类风元素模块，但这就需要三级或者四级双概念炼金了。

    这里面其实涉及到了炼金术的一些基础知识。

    类似吴蚍蜉这样，直接用两个概念来炼金，这叫做灵魂炼金，是炼金术的至高能力，便是白王黑王来了都做不到如此，因为旁人可不敢这么滥用灵魂。

    但这种炼金却又是最基础最低等的炼金，这涉及到了炼金等级的问题。

    比如吴蚍蜉用金属和铁的概念炼制出了土制炸弹，土制炸弹就属于一级炼金造物，然后用这个一级炼金造物为材料，再融合一个概念或者两个概念，得到的绝非是三概念炼金后的核弹，而是别的东西，比如吴蚍蜉自己猜测的毒性土制炸弹什么的，这个毒性土制炸弹就属于二级炼金造物。

    使用已经炼制好的炼金造物来二次三次四次炼金，这就是炼金术中的炼金等级问题，与二概念，三概念，四概念灵魂炼金不属于同一层面的问题，两者并不相干，当然了，后者的难度也是原超越前者想象的。

    正因为如此复杂，所以炼金术其实是一种非常严密的类科学超凡途径，需要大量用到数学，物理，化学等科学领域知识，同时每一次二级三级炼金都需要消耗大量的准备时间，准备工作。

    说句不好听的，整个炼金文明还从没有类似吴蚍蜉这样将灵魂炼金搞着玩的例子呢！

    正因为如此，那怕几个炼金术士立刻就知道了解决办法，可是他们压根没法通过最简单的哑剧式交流来告诉吴蚍蜉，因为那怕是结构最简单的风元素模块，都需要复数的三级炼金才可以达成。

    当然了，吴蚍蜉的知识足够多的话，来一次三概念炼金也可以一次性达成，甚至可以炼制出最顶级的风元素模块来，甚至是二概念炼金也可以制造出简陋的类风元素模块来，可惜他做不到罢了。

    就如此，几名炼金术士冥思苦想，最终他们都各自得到了同样的答案。

    就用最简单的笨方法，然后他们不约而同的找了一根绳索来，其中一人拿了一个半透明的物质，一人拿了一块玻璃，一人手上什么都没有，但是依然做出了拿的动作。

    他们都将手上的绳索，以及另一只手的玩意展示在了吴蚍蜉面前，而且为了强调，他们就保持着这样的动作不变。

    吴蚍蜉皱眉仔细看着，然后恍然大悟。

    绳子来绑着炼金小屋，然后将其拉动，但是不能够用普通的绳子，而必须是无形的，甚至是能量的，概念的绳索，这三名炼金术士另一只手所拿的东西其实已经说明了这个概念了。

    这么说起来……吴蚍蜉忽然神色一动，他冲炼金术士们点了点头，接着转身就往塔下跑去，在场所有人都是愣住，一时间彼此对望，不知道吴蚍蜉又要搞那样，不过他们的目光自然而然就落在了鳄鱼龟身上。

    这只鳄鱼龟算是二级双概念灵魂炼金产物，其大小约莫为一个直径三米左右的大型乌龟，其头似鳄鱼，身形龟壳则是岩石与金属的混合造物，看着就不像是凡龟，但是除此以外别的则看不出什么来，也没有表现出别的超凡特性什么的，只是温顺的站在原地，就如同一只普通的乌龟一样。

    整个场面一时寂静，各自无言无声，隔了半晌，众人听到声音，就看到吴蚍蜉兴奋的拿着一根荧光色绳索跑了上来，待来到了这顶层后，他直接举起这绳索对着了炼金小屋。

    几名炼金术士仔细查看，各自面色都是微动，然后齐齐点头，神色激动无比。

    吴蚍蜉这才喜笑颜开，不过他也没有直接触碰防护罩，而是围绕着这炼金小屋转了一圈，接着就将这绳索一端高高抛起，在抛起途中触碰到了这炼金小屋的防护罩。

    绳索并没有直接穿透入防护罩内，而是触碰到防护罩后仿佛触碰到实体一样被弹开。

    看到这一幕，所有人都是狠狠的松了口气。

    有了这荧光绳索，移动炼金小屋的工作就非常好办了，吴蚍蜉攀爬到了周围墙壁和天花板上，用这荧光绳索将其牢牢捆绑，这荧光绳索说来也神奇，既无比坚韧，又有触碰超凡防护罩的特性，而且似乎还有延展长度的特性，很难想象这仅仅只是一个二概念灵魂炼金一级产物。

    就如此，整个炼金小屋被捆绑完成，然后吴蚍蜉拿着绳索一端拖动了一下，确实可以让炼金小屋移动，他就眼珠子看向了鳄鱼龟。

    这鳄鱼龟虽然龟头狰狞，但是眼神看起来却质朴，只是乖乖的看着吴蚍蜉，接着这一段绳索就被套在了鳄鱼龟身上。

    这只鳄鱼龟的力气十分巨大，拖动着炼金小屋十分轻松，而吴蚍蜉坐在其龟壳上，只是一拍，这鳄鱼龟居然十分人性的随之行动，这简直就让吴蚍蜉大喜过望。

    再接着就很简单了，吴蚍蜉和三名无声者一路掏空地板往下，反正这塔也要不得了，破坏就破坏吧，由四人一龟一路拖动护送，在抵达塔底层时，炼金小屋毫发无伤，依然悬空而立。

    直到带着炼金小屋来到了塔外，炼金小屋上的众人才挤到了窗户边或者防护罩旁，各自看着塔外的这个小镇。

    小镇已经看不到任何人影，远处的怪物倒有许多，而且小镇的建筑大多破损，那怕没破损的也表现出了扭曲模样，再不复灾变前的繁荣场景。

    看到这些，炼金小屋上的众人都是无声哭泣了起来。

    而吴蚍蜉也不理会，他坐在龟壳上驾驭鳄鱼龟拖动炼金小屋来到了塔侧面，在这里就有一堆的巨大骸骨摆在地面上，只剩下脊椎和脑袋的巨人骸骨正用绿油油的骷髅瞳孔看过来，这引得炼金小屋上的众人一片骚乱。

    吴蚍蜉左右看了一圈，他仔细估量着这巨人骸骨，又看向了三名无声者，还有作为运输苦力的鳄鱼龟，想了想后，也没有去重新组合这巨人骸骨，而是对着三名无声者挥了挥手，三名无声者彼此对望，还是听话的来到了吴蚍蜉的面前，然后他就指着巨人骸骨，又指了指自己的肩膀。

    三名无声者无语了半晌，但还是照做的将这巨人骸骨扛在了他们的肩膀上。

    看到无声者如此的听话，吴蚍蜉非常肯定的拍了拍他们剩余的另一边肩膀，接着又坐回了鳄鱼龟的贵客上，驾驭着这鳄鱼龟就往森林方向走去，头顶上的炼金小屋则颤颤巍巍的悬浮跟随。

    三名无声者虽然迟疑，疑惑吴蚍蜉为什么要走向森林，但是之前他们就已经下了决定，这时候自然不会迟疑，就扛着巨人骸骨的跟随在了吴蚍蜉身后，不，应该是身前，毕竟要用这巨人骸骨来威慑扭曲小怪。

    于是乎，一幅很诡异的画面出现了。

    三个无声者扛着一个已经彻底残废的区域首领，然后身后跟着一个赤身裸体，但是浑身挂着各种扭曲挂件的人形“怪物”，这个人形怪物坐在一只巨大的鳄鱼头乌龟身上，而鳄鱼头乌龟则拉着一根荧光色绳索，拖动着一栋炼金小屋持续向前。

    这画面怎么看怎么诡异。

    不过吴蚍蜉倒是没这个自觉，他很是满意自己的聪明与智慧，看吧，这么无可奈何的情况下，还是让他找到了解决办法，终于是将这炼金小屋给带了出来，现在只需要往港口区的篝火旁去就可以了。

    就如此，这一行持续向前，鳄鱼头乌龟虽是乌龟，但是行走速度并不慢，其体型足够大，一步跨出就闭普通人走路要快，而且估计是炼金产物，耐力十足，速度也不慢，走起来的速度约莫和普通人小跑类似。

    从小镇到森林中，走了十来个小时后，这一行人终于是跨出了小镇篝火范围，来到了森林中的无篝火信号区域，三名无声者心中越加彷徨，完全不知道吴蚍蜉的举动到底意味着啥，但是都到了这一步了，他们只能够继续跟随。

    又这样持续走了十几个小时，无声者自然不用吃饭喝水休息，而炼金小屋内的众人从一开始的期待，到彷徨，到现在的麻木，已经到了该吃吃，该睡睡，反正听天由命的地步。

    忽然在一刻，团队众人跨入到了港口区域的篝火信息范围内时，三名无声者才接到了港口区域防火女的灵魂信息。

    “……你们越界干嘛？”防火女好奇的问道。

    三名无声者仿佛找到了组织一样，各种乱七糟八的询问，直接让防火女和四个港口区域的存活无声者懵逼了。

    “啥叫做有理性的扭曲的征兆？”

    “啥叫做无妨碍的随意使用灵魂炼金？”

    “啥叫做疑似第一人归来？”

    “他不是我们这边的无声者吗？”

    一方滔滔不绝，一方一问三不知，反倒是疑问更多了。

    彼此之间及鸡对鸭讲，直到没有灵魂武器的那名无声者忽然说吴蚍蜉是他们防区的无声者时，所有人才猛的安静了下来。

    所有人的灵魂全部“注视”向了这个没有灵魂武器的无声者，仿佛无声的威压，一时间没人说话，也没人回答。

    隔了不知道多久，外来的三名无声者才同时道：“既然是你们防区的无声者，那防火女，你可以开启最底层的篝火灵魂共鸣代码，对吧？”

    “对，可以开启，但这是权限认证手段，开启次数有限，而且开启需要消耗极大的龙脉能量，所以……你要我对这个陌生的无声者开启权限认证？”防火女诧异的道。

    外来无声者立刻断然道：“我们怀疑他就是第一人复归，只是他已经失去了记忆，也成了扭曲的征兆，这事关炼金文明的存续，请开启！”

    防火女沉默半晌，终于是点头同意。

    然后几秒后，吴蚍蜉身上一道莫名光芒闪烁而起，化为一根细小天柱升腾向了天空，而港口区域的篝火处，也是一道光芒天柱升空，不单单是港口区域的篝火，小镇处的篝火，更远处的，或者说炼金大陆上所有还幸存的篝火区域都升腾起了这根光芒天柱。

    王者归来……不，或者更确切的说法，第一人权限认证！

    吴蚍蜉则皱眉抬头看天。

    “……猴子的元灵共鸣？啥意思？猴子的逸散元灵在这个世界曾经聚合为了一个新生命？”

    吴蚍蜉疑惑不解，而就在这一霎那，三名无声者同时抛下巨人骸骨，然后面对吴蚍蜉单膝下跪。

    他们热泪盈眶。

 第三十八章：极道种子的真相 

    （ps：最近状态虽恢复，但是每天要帮着看孩子，叮嘱月嫂，还有陪着妻子和二宝，时间反倒更紧了，结果每天第三更都超过了晚上九点…………）

    吴蚍蜉其实并不太意外炼金世界出现猴子的元灵聚合体。

    作为在他出现之前，这个梦世界构架最为接近圣人的准圣，猴子可比别的那些准圣强大多了，那怕没法像是他一样殴打别的准圣，最起码一对二，一对三的情况下都可以略胜一筹。

    而当其被青帝所斩后，他的本质被镇压到了时空场合的折叠卷曲节点内，但是元灵却逸散到了整个梦世界构架的过去现在未来，甚至是平行时空层面，在许多时间节点，许多的文明中都有逸散。

    不管是一号吴蚍蜉，还是二号吴蚍蜉，都是借助猴子的逸散元灵化身而成。

    绝大多数逸散元灵所诞生的生命不过是天赋略有异禀，秉性略超出常人，又略具备一些气运，若是放到一些历史征战文里，大约比乱世时的诸侯王还要略差少许，秉持的天命最多能够成为辅龙之辈，不具备龙性，所以算不上什么，数量也多，随生随灭，逸散的元灵依然飘荡无休。

    唯有极偶然会出现一种情况，那就是元灵聚合现象，这种现象非常非常少见，因为整个梦世界的大势是又初佛初仙的本质所构成，而掌控与执行者则是青帝，这几乎是加强版的梦世界统合泛意识了，用仙侠侧的话来说，这就是真具备个人意识和行为的天道大道，在天道大道干涉下，不可能让猴子的元灵当真聚合起来，那怕真聚合了，也是聚合一个轰杀一个，让你在胚胎时就直接没了，出生都做不到。

    唯是初佛，初仙，青帝三者虽是圣人和太上圣人，但毕竟不是全知全能，非是无限，便是污染源头都不为无限，所以必有漏洞，所谓大道五十，天衍四十九，世界都不全，这大势也不可能百分之百的完美，所以总有那遁去的一出现极偶然现象，而这极偶然诞生的就是猴子的元灵聚合体。

    用另一句梦世界里人尽皆知的词汇来说……极道种子！

    没错！

    除了吴蚍蜉以外，一切的极道种子其实全部都是猴子的元灵聚合体，没有任何一个是例外，至于为什么极道种子升华为极道升华体后，都会默默的失踪，或者是所谓的万年不详，无一例外，说穿了其实也简单，没什么阴谋诡计，就只有一个答案，因为他们变强之后被大势所发现，然后被青帝隔空轰杀罢了。

    答案就这么简单明白。

    这些也是吴蚍蜉在复苏了猴子本质后，依靠准圣位格才知晓的梦世界构架里的奥秘。

    整个梦世界认真而言，其实只有两个真正的极道种子，一个是猴子，他靠的是六大先天所属之一佛的底蕴根基，也就是原始须弥山核心，这使得其本质无比浑厚，单论本质而言，可能初佛初仙都比他不及，所以他才能够承受如此多由污染转换而来的超凡途径。

    第二个自然是吴蚍蜉了，他的情况非常特殊，不过其实也是浑厚到不可想象的本质来承载污染特性所化的超凡途径，与猴子的情况其实是殊途同归罢了。

    除了这两个真正的极道种子，别的极道种子全部都是猴子的逸散元灵聚合体，一旦成长到一个临界点，那么就会被代表大势的青帝轰杀，所以自然就有了晚年不详的说法。

    没想到炼金世界里居然也有猴子的元灵聚合体，而且很明显的，篝火和这些褪色者估计就是这个元灵聚合体的杰作，就在刚刚，构成这具肉体的猴子元灵与这个世界尚存的所有篝火发生了信息共鸣，然后权柄转移，现在他可以一念感知到这个世界所有上且存的篝火位置，尚存的无声者位置，不过他尝试着与这些篝火的防火女主持，以及无声者沟通时，这些防火女和无声者却都是痛苦呻吟，并没有任何回答。

    甚至吴蚍蜉本能的感知到，他传输信息的意念再强一些，这些防火女和无声者会直接炸开，形神俱灭，连灵魂炼金都无法将他们复活重组。

    “……完蛋了，构成这肉身的猴子元灵无法完全遮蔽我的本质？”

    吴蚍蜉略微一想就明白了什么情况。

    这些防火女和无声者其实都是灵魂炼金后的载体躯壳，其本质是灵魂残片，所使用的沟通方式也是灵魂沟通，而他那怕只是一丁点灵魂本质所产生的沟通信息，对别的生命而言都是剧毒，除非是他有准圣位格与技之极，那自然可以控制得了，现在的他相当于被动的灵魂本质存在，可是却无法控制其信息逸散强度。

    吴蚍蜉想明白了这一点顿时就陷入了苦笑。

    这意味着他除了可以感知到篝火和无声者的存在，压根无法与他们沟通，也无法对他们下达命令，同时也无法从他们那里知道炼金文明更深层次的秘密……

    “不过……”

    吴蚍蜉看向了半跪而下的三名无声者，以及炼金小屋的二十多个活人，他觉得倒也不是完全没法沟通，但这就需要大量的活人来代为传递信息了。

    另一边，随着权柄转移，所有的无声者全部都沸腾了。

    从无声者体系，到依附于龙脉节点而存在的篝火体系建立，这一切都是第一人亲历亲为，其最高权限就在第一人手上，那怕黑王白王都低于第一人。

    现在最高权限转移，这意味着这个看着疯疯癫癫的弱智居然真就是第一复归！

    别的都可以作假，但是基于灵魂层面的权限却绝对无法作假，不管他现在到底是什么形态和状态的存在，他都是第一人无疑！

    这是希望！

    那怕炼金文明的王城都已沉默，只要第一人还在，他们就有最后的希望！

    “……可是已经无法与他沟通了，他的复归状态或许已经是被彻底扭曲！”

    借着此刻吴蚍蜉所带来的权柄共鸣，目前炼金大陆所有仍存的篝火与无声者们可以短暂互通有无，而关于吴蚍蜉的出现，吴蚍蜉的情况，其会发出扭曲之音，但是却不带传染特性，可以无碍使用灵魂炼金，却没有任何消耗与负担等等。

    对了，还有疑似弱智！

    总之，关于吴蚍蜉的讨论就此展开，这些本就是人杰的无声者们很快就有了共识。

    先肯定这就是第一人，但是因为当初的海妖哀鸣之日而陨落或者是转变了状态，可第一人就是第一人，那怕被扭曲了也依然与众不同，而且从其救助活人来看，他或许还保留有部分意识。

    “先看他的目的地是何处，目标是什么，然后确认要如何与他沟通，如何协助他达成目的，而且我们就是王城附近的无声者，王城在两个炼金月之前出了剧变，就此沉默，同时从王城内部爆发出了高扭曲反应，可王城依然有数个地点还维持防护结界，只不过围绕王城有一大圈高扭曲地带，以及非常恐怖的扭曲存在，我们无法靠近，无法确认王城内部的情况。”

    “想办法将这一切告诉第一人，他绝不会对王城的状况视而不见，那怕是已经转变了形态，他毕竟是第一人，我们唯一能做的就是相信他！”

    最后，这个结论成为了现存两百多名无声者的共识，并且每一个现存的篝火节点都决定匀出一到两名无声者，赶往港口都市地带，与第一人汇合。

    这些人将成为复归第一人的亲卫军，并且也将成为执行他意志的矛，保护他安危的盾。

    海妖哀鸣之日的悲剧与背叛，绝对不能够再度重演！！

    对于这一切，吴蚍蜉自然并不完全知晓，从他的感知中，无声者们依然沉默，但是从各个篝火节点都有一到两名无声者朝他的方向而来，显然这些无声者并非是没有主观思想与判断能力，只不过他们无法发出自己的声音，无法与他们沟通罢了。

    “……看来之前对你们弱智的评价要更改了，虽然你们的表现依然像是弱智。”吴蚍蜉对三名重新站起，重新扛起巨人骷髅的无声者嘀咕着。

    这一番变化，吴蚍蜉倒是谈不上猝不及防，他是在想着另一件事。

    炼金文明的极道种子，这一回出现的猴子元灵聚合体，真的是被青帝所轰杀的吗？

    还是那句话，青帝并非全知全能，那怕是初佛初仙，污染源头都做不到全知全能，他们只是利用梦世界构架的大势来达成天道大道的天罗地网效果，所以青帝所轰杀的猴子元灵聚合体都是成长到了一个临界点时才会出事。

    这个世界的猴子元灵聚合体，已经成长到那个地步了？

    那可是仅次于准圣之下最强的层次，若真成长到了那个地步，炼金文明还会是如此状态？

    连之前区区一阶升华体都可以在炼金文明的废墟上对战，这等存在对于成长到临界点的元灵聚合体而言，几乎就是虫子而已。

    还是说……炼金文明的猴子元灵聚合体，并非死于青帝之手，而是因为炼金文明被抹去的那部分禁忌所杀？

    “……这禁忌到底是什么？青帝，初佛，初仙，你们三个到底在掩盖着什么？炼金文明到底经历了什么？”

    吴蚍蜉嘀咕着，而在他前方，森林的尽头已经隐约可见，他即将抵达港口都市外的篝火节点处，而在那里，他就可以知晓炼金文明到底发生了什么事，以及猴子元灵聚合体又到底如何了。

    他有一种直觉，这个秘密……或许将无比可怕！

 第三十九章：沉降之环 

    吴蚍蜉有些懊恼。

    早知道在港口都市外还有篝火，他何至于带人翻越整个森林呢？

    不过也算是错有错招，虽然不知道是什么原因导致了他继承下了猴子元灵聚合体所留下的文明财产，但是这毫无疑问大大缩短了他在此世探索的时间。

    最关键的是，有了这些无声者与篝火节点的存在，他能够改变炼金文明结局的可能性就会大增加，连改变的程度都会大增。

    随着队伍一路向前，距离海港都市外的篝火也越来越近，亏得有巨人骷髅的头颅开道，这一路上确实让小怪都无法靠近，不过这巨人骷髅明显正在衰弱死亡，似乎是离其诞生地越远，其本质越是衰弱。

    待走到篝火不远处时，巨人骷髅两个瞳孔里的绿色魂火就此熄灭，不过都走到了这里，吴蚍蜉自然也不必再担心受怕，直接拉过鳄鱼龟所带着的绳索，爆发全力扯着炼金小屋就冲入到了篝火处。

    只不过在炼金小屋进入篝火领域时，其防护层出现了剧烈波动，但是由吴蚍蜉拉扯着，整个炼金小屋终归是有惊无险的进入到了篝火领域内。

    看到这一幕，无声者们自然是理所当然，而本已经做好最坏准备的炼金术士则是大惊失色，然后狂喜无比。

    待到炼金小屋彻底进入到了篝火范围内后，三名炼金术士立刻打开了炼金小屋的防护体系，而防护体系一关，这二十几人并没有受到任何扭曲，果然在这篝火范围内可以防御扭曲。

    三名炼金术士立刻从半空悬浮飞下，还没等落到地面，他们双腿就呈现出了下跪姿态，然后各自迫不及待的嘶吼道：“殿下！您归来了！？”

    “殿下啊，塔主冤枉啊！他从没背叛过殿下！”

    “殿下！！”

    三人一边嘶吼，一边热泪盈眶，而三名跟随而来的无声者自然而然站在了吴蚍蜉的身前，既是护卫，又是仪仗。

    吴蚍蜉早就猜到猴子元灵聚合体必是炼金文明中的大人物，不过殿下二字还是让他心头一动，莫名的想起了之前所看的那一段过场cg。

    在那cg中，还未扭曲的塔主人会见了一个神秘来者，他的称呼就是“殿下”，而那个殿下暗中吩咐塔主人炼制贤者之石。

    莫非那段cg所看到的殿下就是猴子的元灵聚合体？

    （这么说起来，该不会所有被大势抹去的文明，都是因为出现了猴子的元灵聚合体吧？不，肯定不至于，那怕是真有元灵聚合体成了气候，最极限也不过是接近准圣级别，除非是救出了其本质，返本还源，不然因为本质缺失连准圣都无法抵达，初佛，初仙，青帝不可能为了区区准圣级别不到的威胁，就抹去了这些文明……）

    吴蚍蜉并没有否认自己是殿下，事实上，从源头来说，他这具肉身就是猴子逸散元灵，虽和这个殿下肯定不是同一人，但是继承下这个元灵聚合体的因果也完全说得过去。

    吴蚍蜉冲三名炼金术士微笑点头，神色温和，颇具领袖风范，这神态，这姿态都恰到好处，光是这表情，什么话都没有说的情况下，依然让这三名炼金术士紧张的心情一下子放松了下来，然后他们再联想到近日困境，灾变末日，以及在此之前塔主所遭受到的不白之冤，三个大老爷们居然都哇哇哭了起来。

    这一幕自然被诸多的无声者和防火女看在了眼中，他们各自庆幸，却又觉得理所当然。

    这正是他们记忆中第一人的处事方式，温文尔雅，却又极具大局观，亲历亲为，却又不会丢下任何一名下属。

    事实上，吴蚍蜉所用的表情姿态出自“某盖亚人类前大总统”，“某喜欢钓鱼的反动势力首脑”，这被证明在他地位极高时，想要安抚情绪激动的下属，却又不知道该说什么话时极为有用，果不其然，这三名炼金术士大哭之后就逐渐冷静了下来，也没有再三人一起迫不及待的开口，而是由其中地位最高的炼金术士慢慢叙说。

    在这名炼金术士的叙说中，这座炼金高塔，及其领下的小镇过往渐渐被勾勒了出来。

    这座高塔的主人乃是一名大炼金术士，而是最顶级的大炼金术士，距离贤者（升华体）仅一步之遥，而且其与第一人相交莫逆，用吴蚍蜉的理解来说，这人是太子党的死忠。

    在融合大灾变之前，第一人暗中来到了高塔里，与高塔主人见了一面，其中的具体内容无人可知，但是在那之后，高塔主人就开始闭门谢客，同时暗中叮嘱他的学徒与下属炼金术士们收购奴仆，而这些奴仆通常都暗中消失不见，关键还不是一个两个，而是数量极多，甚至引发了政府的注意。

    只不过塔主人本身就手眼通天，还与炼金文明公认的继承人相交莫逆，这使得政府对其的调查从一开始就被限制住了。

    但是这种情况怎么可能瞒得过这些办事的炼金术士？

    塔主人的这种做法，实在是像极了质变的堕落炼金术士，这在炼金文明早期时极为常见，那就是自觉得高人一等，所有凡人都不过是炼金材料，为了追求真理，所以无所不用其极，最终导致了走向炼制贤者之石的道路，从而化为了非人。

    跟随塔主人的炼金术士们都是惶恐不安，虽一时被强压了下来，可是临到大灾变时，其中大部分的炼金术士都逃走了，甚至还有部分直接出首告发。

    只不过大灾变时各地都出现了恐怖的扭曲，塔主人仗着身份，地位，势力，以及第一人的庇护，所以政府依然没有对他进行清算与处理。

    这一切直到改变炼金文明的海妖哀鸣之日时，一切都变了！

    塔主人在海妖哀鸣之日前就不知所踪，整个领地也开始陷入到了扭曲之中，唯有整个炼金高塔可以开启防护法阵，再加上有无声者的保护，所以大部分领民才可以在塔中生存，而塔主人的失踪，也被许多人宣传是畏罪潜逃。

    然后在海妖哀鸣之日时，第一人陨落，而且是被明确为遭到了背刺背叛而陨落，在政府的报告中，在许多事关人等的描述中，海妖哀鸣之日时，塔主人明确出现在了现场，再加上灾变前就开始的堕落行为，塔主人被许多人确定为背刺者之一。

    就三名炼金术士的说法，塔主人在海妖哀鸣之日后仓惶逃回了炼金高塔，当时的炼金文明一片大乱，而且扭曲还在持续性增强，他将自己关闭在高塔顶层，日复一日的不见任何一人，只有高塔中的人偶尔可以听到极为凄惨的嚎哭声。

    “……所有人都以为我们的老师是背刺者，但是我们三个是极少数知晓内幕的人，殿下您在灾变发生前就拜访过老师，您要求老师为此做出准备，而这准备就是炼制贤者之石，具体要来何用我们并不知晓，老师也不会告诉我们，但是这肯定是为了灾变之后应对某个局面而制造。”

    “老师绝对不会背叛您！他为了您，甘愿成为堕落炼金术士，甘愿背负一切骂名，那怕是在您陨落之后，他自知已经是绝路，依然放弃自己的性命，任凭自己扭曲也要保护下我们最后这二十几人，这样的人怎么可能是背叛者呢！？”

    三名炼金术士这时又都哭泣了起来。

    吴蚍蜉默认。

    旁人不知道，但是通过过场cg，他确实知晓这三名炼金术士所说是实，再联想通关高塔内的一切，这个隐藏在高塔boss身后的最后庇护所，显然这个高塔主人不大可能是背叛者。

    只不过在猴子元灵聚合体执行某个计划时，似乎是出了什么差错，导致了他自身的陨落，也牵连了这些信任他的属下们。

    吴蚍蜉点点头道：“我明白了，此中内幕，之后必会水落石出，不过我虽归来，连我自身是谁之前都不知晓，许多记忆都已经失去，甚至连炼金术我都不会了……你们来告诉我，这个世界到底发生了什么，是什么引发了大灾变，还有那许多外族的升华体又是如何来的呢？”

    炼金文明接触梦世界极深，他们自然知道升华体是什么，炼金文明的升华体就名为贤者。

    三名炼金术士一愣，彼此对望，不过他们还是相信吴蚍蜉所说的话，因为当初第一人陨落确实是事实，而现在他归来，所展现的情况又如此的诡异，甚至可以在外界随意说话，发出扭曲的恐怖之音，要说他一点变化都没有，那众人还要怀疑他是否是扭曲伪装的了。

    所以三名炼金术士就开始叙说此世的变化。

    按照他们的说法，炼金文明已经彻底沉入到了梦世界之中，想要回归祖宗之地（绝对真实层）已经几乎不可能，需要耗费庞大的人力物力，这才能够回归少许时间。

    这种情况是每一个纪元的真实文明都会经历的，随着文明逐渐沉入梦世界，最终彻底断开与绝对真实层的联系，然后这个文明就算是梦世界文明了，该纪元也已经临近尾声。

    然后在这时，炼金文明的上空出现了真理之环。

    “……那个世界的上空？是文明首都所在世界吗？”吴蚍蜉奇怪的问道。

    三名炼金术士再度彼此对望，他们确信了吴蚍蜉确实什么都不记得了。

    三人都同时摇头，然后其中一人说道：“不，殿下，不是任何一个世界，或者说是任何一个世界……”

    “凡是炼金文明的个人所在世界，所有的炼金文明个体只要抬头看向上方，不管其上方是天空也好，建筑内部也好，或者地底深处也好，都可以看到一个扭曲，抽象，但却代表着真理的环。”

    “这个环，正在往炼金文明的所有个体沉降而来！”

 第四十章：目标，王城 

    （ps：今天就两更，换了个月嫂，今天新来，我帮着照看了一下，花费了很多时间。）

    吴蚍蜉陷入了沉思之中。

    这环的说法，让吴蚍蜉觉得应该是根源。

    所谓天空上浮现的真理的环，这怎么看都应该是根源的触手临近文明本质，从而在文明主体所在的世界上出现了根源象征。

    根源分为三个等级，零点三层级根源，零点二层级根源，零点一层级根源，看似只差一个层级，但是其强度与本质其实都是质变，比如零点三层级根源，虽也可以探出触手来侵蚀梦世界，但是基本上只能够一个梦世界一个梦世界的侵蚀，而且为时还并不短，类似战锤梦世界里的亚空间其实就是如此。

    而零点二层级的根源，不光是可以侵蚀梦世界，更是可以做到直接爆破梦世界，以一个梦世界为结构来直接打爆。

    零一点层级根源则更加夸张，其本质已经化为某种概念和象征，若当真侵蚀到了某个文明中，那么就可能出现如同这三名炼金术士所描述的画面，不管炼金文明的任何个体身在何处，都会“看”到该象征。

    不过接下来炼金术士们的话却让吴蚍蜉推翻了这个猜测。

    “……环从天而落，穿透了一切，任何物质，概念，存在都无法阻挡，首先被穿透的是污染，但污染之后的真相无人可以看到，凡是触碰这真相者都已消失，连同他们曾经存在过的痕迹与概念都消失不见……”

    吴蚍蜉愣神半晌道：“既然连存在过的痕迹和概念都消失不见，那你们怎么知道有人消失了呢？”

    炼金术士们彼此对望，刚刚说话的那人道：“因为数量不对……殿下忘记了，炼金文明有十三贤者炼金议会，算上白王与黑王陛下，以及殿下您，一共是十六名贤者，但是在环降落之后，包括了最初扭曲的高地骑士贤者，天空光之贤者，以及无边空旷贤者这三位，只剩下了白王，黑王，殿下您，花之贤者，祖安贤者五位，满打满算才八位贤者，那十三贤者炼金议会这个数字都不对啊。”

    吴蚍蜉这才恍然点头，然后继续听这三名炼金术士说话。

    炼金术士继续道：“环的穿透没有停息，最初是污染被穿透，随之是世界被穿透，万物被穿透，再然后，环穿透而去，不知所踪，再接着就是……”

    “等一下。”吴蚍蜉揉了揉太阳穴道：“什么叫做穿透而去，不知所踪，如果环都不在了，那现在的末日场景难道只是其遗留的影响？”

    炼金术士苦笑着摇头：“殿下啊，我们怎么可能知道具体信息，这是王城沉默之前，由白王黑王，还有您所发出来的信息，是对所有炼金文明的超凡者所发布的信息，我们可没法探测到环，也没法明确知晓这些……”

    也是如此，吴蚍蜉默默点头，这三名炼金术士都是低级超凡者，他们所能够知道的信息和秘密肯定不多，不然按照梦世界的规则，他们光是知晓就已经足以被污染。

    所以关键问题还是这个了，那环到底是什么，是零点一层级的某个强大根源？还是污染源头之外的东西，类似于六大先天所属那样，横渡了无数宇宙集，那怕只是残破碎片，也必然有着大威能？

    这两个可能性都有。

    就吴蚍蜉所知，在零点一层级的深处，确实存在着非常可怕的古老根源，这些根源的诞生岁月早于佛叫之前，仅次于死亡根源，它们早已经彻底道化，在无法计数的岁月中承载了无法想象的污染累积，其中一些甚至可能比准圣还要恐怖，而且与污染源头已经产生了玄之又玄的联系，几乎类比根源的眷属之于根源一般。

    所以如果真是这个档次的根源侵蚀入了梦世界构架内，那青帝出手抹去炼金文明的这段过往，那这就可以解释得通了，因为这个档次的根源可不光是会侵蚀梦世界，污染梦世界文明，一旦其吸纳了足够多的生命，很可能会撕裂死亡根源的包裹外壳，造成梦世界构架的裂隙区域，具体多大，具体多严重，这要看该根源的强度与吸纳的生灵数量。

    至于第二种可能也是有的，世界之外还有世界，天地之外还有天地，无穷无尽无垠，先天六属不过是其中沧海一粟，便是污染源头也恐怕也只是无穷天地中稍微厉害的一个存在，万一真有堪比六大先天所属的外来物，而其秉性又与青帝的计划不符，那么进行抹去也是极有可能的事情。

    不过这两个可能性其实都都有很大的漏洞。

    最大的漏洞就在于强度问题。

    除了死亡根源以外，最强的根源也只是可能比准圣恐怖厉害，但是绝对不可能到达圣人层次，圣人是得道者，不说别人，就是青帝都比死亡根源还要强上一筹，更别说两位太上圣人了，初佛和初仙除了累积的量级不足，其存在其实是和污染源头一个档次的，无非是两者构成了大势，镇压着大势，不然反掌即可镇压这一切，便是青帝也足以镇压。

    按理来说，便是零点一层级深处的根源侵蚀，又或者是别的类似六大先天所属的外来者出现，青帝都可将其镇压了之，圣人就是有这样的力量，面对低于其的存在就是可以为所欲为，就是可以不沾因果。

    “……所以关键就只有一个，环是什么，环在何处。”

    吴蚍蜉很快就想明白了炼金文明大势节点的关键，那就是这个从天而落的环，而非是炼金文明中的猴子元灵聚合体，这个环才是导致了炼金文明被抹去了最终结局的原因！

    听到吴蚍蜉所说的话，三名炼金术士都是立刻点头。

    无声者们也都是暗自赞叹，果然不愧是第一人，那怕是失去了过往的全部记忆，也一下子找到了关键点。

    没错，这一切的始末都来自于那环，只要解决了那环，一切问题其实都可以迎刃而解，那怕炼金文明可能就只剩下了这几十个活人，但是炼金文明还没有彻底断开与绝对真实层的联系，同时炼金文明很早以前就已经做了全民基因图谱，在王城的大研究所里与祖地（绝对真实层）上也有着大量冷冻胚胎。

    只要解决了那环，炼金文明未尝不能够重启！！

    所有人都眼巴巴的看着吴蚍蜉，而吴蚍蜉也不觉有异，因为早在一万两千年前时就不知道多少人用这种目光看他了，不管是在梦世界里，还是在救赎之地里，他早已经习惯了承接所有人的信赖与期待，也已经习惯了在必要时刻承担下一切的决断。

    “那好，我们去王城！”

    吴蚍蜉毫不迟疑的道：“既然王城如此重要，又不确定其是否彻底毁灭，那我们就去王城一趟，总要确认那里的情况如何，白王黑王是炼金文明的最高领袖对吧？那他们肯定知晓关于环的秘密，找到他们，不管他们是死是活，又或者已经扭曲，总是要见人见尸才行，另外王城那边若还有幸存者，也同样救援出来，能救多少救多少，同时还有别的炼金术士，这些都是维持防护的主力，还有什么，一起帮我想一下。”

    三名炼金术士心中感动又佩服，其中一人立刻道：“无声者之所以不能说话，是因为他们的灵魂已经与无声者躯体彻底结合，只能够靠着灵魂共鸣，殿下现在失去了灵魂共鸣能力，所以只能够靠灵魂终端来与他们对话，灵魂终端就在王城，那也是所有篝火的连接终端！”

    “好，很好。”吴蚍蜉很满意，他立刻问道：“还有别的什么吗？”

    另一名炼金术士也道：“篝火与无声者属于同一体系，除了得到殿下许可的人和物，不然别的人都无法进入，殿下不可能每一次救人后都带着他们来篝火，但是王城不同，王城是在炼金大陆的龙脉核心上，只要重启王城的防护法阵，就可以源源不断的提供扭曲防护，防护力度比篝火还要大，这也只能够殿下进入王城重启了。”

    “好，还有吗？”吴蚍蜉满怀期待的看着三名炼金术士。

    这是人才啊！正是他所缺少的外置大脑，果然古人不欺他，当真是三个臭皮匠顶上一个诸葛亮。

    第三名炼金术士其实没话可说了，但是看到吴蚍蜉殷勤的目光，他只能够硬着头皮道：“我看殿下可以无碍无副作用的使用灵魂炼金，对吗？”

    吴蚍蜉顿时来了大兴趣。

    这玩意太好玩了……不是，是太有用了，若非他必须证道之后，甚至证了太上圣人后才可以学习别的超凡途径，不然他都打算让本体学来玩玩了，说实话，当初若他第一个超凡途径是炼金，指不定还可以玩出什么花来呢。

    当下他就点头道：“是的，可以这么认为。”

    第三名炼金术士立刻道：“可惜殿下对炼金知识已经遗忘了太多，不过没关系，王城中有记录了古往今来的一切炼金术式，就储存在大图书馆的最深处，里面几乎含有一切已经测试出来，以及没法测试，但是进行了预演预算的万事万物概念融合结果，特别是炼金大典，若是殿下获得了，立刻就可以无碍炼化万事万物了！”

    吴蚍蜉大喜过望，连连叫好，他这时就看向了三名无声者，特别是在他们说话时，从远处港口都市的废墟中也跑来了四名无声者，其中一名没有灵魂武器，却跑得异常激动。

    吴蚍蜉略有些尴尬，连忙转开视线，只是对着三名无声者道：“现在我无法和你们对话，但是我也想要征询你们的意见，你们愿意随我一起进攻王城，收复王城吗？”

    三名无声者没有丝毫迟疑，他们，连同从远处跑来的四名无声者都同时单膝跪下，双手托举着自己的灵魂武器，这动作是什么意思已经无比明确了。

    唯有一名无声者单膝跪下，手上没有灵魂武器，只是双手孤零零的高举着。

    吴蚍蜉尴尬得脚趾头都要扣出一栋别墅来了。

 第四十一章：原子弹加光，暗与天空…… 

    “所以，这颗原子弹现在算是二级炼金造物了？”吴蚍蜉围绕着原子弹看了半圈，这才问向了炼金术士。

    三名炼金术士都是肯定点头，其中为首那人道：“殿下，从您的描述与我们的查探来看，这颗名为原子弹的炼金造物确实是二级炼金造物，就和我们在上一个篝火与殿下所讲述的炼金常识一样，炼金术分为物质炼金，元素炼金，生命炼金这三种，而灵魂炼金则凌驾于这常规三种炼金之上，或者说灵魂炼金是统合了一切别的炼金的万能炼金术，并且比三大炼金还多了一种概念炼金，这是炼金手段。”

    “然后以灵魂炼金时的概念融合数量，则区分的是炼金难度，双概念炼金，三概念炼金，以此类推，难度指数级叠加，然后一级炼金物，二级炼金物，三级炼金物，这则是炼金成果，所以三者的关系就是，炼金手段，炼金难度，炼金成果，三者相依相存。”

    吴蚍蜉点点头道：“二级造物就可以造出原子弹了……可惜只是科技武器，而且是不涉及超凡的科技武器……”

    三名炼金术士都是满脸的诡异，为首者立刻道：“殿下为什么会这么认为呢？炼金术所造出的练金物全都是超凡物品，而且因为是炼金所得，那怕是同样的科技造物也依然可以作用于超凡领域，不过这仅限于二级造物。”

    看到吴蚍蜉一时不懂，三名炼金术士也没有任何不耐烦，另一人解释道：“因为炼金造物在炼制时，那怕只是最基础的三大炼金手段，这过程里都融入了超凡能量与逸散概念，所以二级造物起，那怕是纯粹科技造物，也依然可以对超凡产生互动作用。”

    第三名炼金术士心细，看到吴蚍蜉还是不懂，他再次更加详细的解释道：“就如同我们之前告诉殿下的那样，最初的原材料是类似矿物，植物，生物，纯粹概念之类，然后一级造物通常为粗胚，粗加工，或者是精加工的零件以及部分构件，比如殿下所提到的金属与火的概念融合，其产物有许多种，根据两种概念的比例不同而产生无数的结果，而殿下所炼制出来的是土制炸弹，这其实就是粗加工产物，二级炼金造物则是完整组件，或者极精密部件的重要构成组，或者要么就是土制炸弹的高级进阶，也就是殿下口中的核弹。”

    吴蚍蜉这才略微有些懂了，他说道：“我大概懂了，比如要炼制一把枪械，一级炼金造物是炼制出枪管枪托子弹，二级造物就是直接炼制成了枪械本身，所以单纯科技零件并不具备超凡特性，但是炼制而成的科技完整物件就具备超凡特性了？”

    三名炼金术士都是欢喜，各自赞叹吴蚍蜉聪慧。

    吴蚍蜉自然是叉腰挺胸，为首的炼金术士道：“二级炼金造物，不管是枪械，还是冷兵器，都会自带超凡特性，形成类似附魔一样的功效，比如枪弹就可以攻击到无实体的幽魂之类，甚至对各种超凡防护体系产生反应与破坏，如果这颗核弹威力真像是殿下所说的那么巨大，那它完全可以伤害到大炼金术士级别的扭曲体，甚至对贤者造成一定伤害。”

    炼金文明的贤者就是升华体，想要用核弹来炸死升华体，那自然是不可能的，除非升华体不抵挡，不躲闪，不反抗，站在原地任凭你核弹雨集中轰炸，而且还需要核弹带着超凡特性，那怕没有具体的超凡能量，至少也要可以击破虚体，破开超凡防护才行，所以这里所说的造成一定伤害……还真就是“一定”的伤害。

    吴蚍蜉看着在那平原的尽头，一片城市群已经若隐若现。

    经过两天的跋涉，吴蚍蜉已经和一百八十余名无声者汇合，同时将其余普通民众安置在了篝火处，然后让三名炼金术士搭乘炼金小屋，他就带着这一百八十余人一路横扫，打怪升级，同时逐步靠近王城。

    路上的收获不多，倒是经验值不错，他自己都升了两级，而这些无声者们也大多升了一级。

    不过越是靠近王城，吴蚍蜉越是小心谨慎，直到距离王城最近的这处篝火时，他就没有再往前进。

    那王城周边遍布村落小镇，而越是靠近王城，这些村落小镇中的扭曲怪物越是强大，每一个村落中都有至少一到两个单真名怪物，而小镇中更是普遍会出现一个双真名怪物。

    按照这个世界扭曲后的划分，三真名怪物就会引发质变，成为升华体了，四真名怪物更是绝无仅有的少数几个，比如当初海妖哀鸣之日中，抢走了第一人身躯各部分的那几只怪物巨海怪，古龙王奥贝特，原初巨人辛格列，半神巫妖萨尔马特这些就是四真名存在。

    自王城沉默，最靠近王城的数个篝火节点都有无声者前往探索王城，然后他们发现王城周边挤满了扭曲怪物，其中他们更是发现了三真名级别的怪物，因此无声者死伤惨重，甚至因此也导致了王城周边的篝火节点几乎完全丧失，只剩下了这最后一处篝火节点。

    从这里往前，就再也没有安全的休息点了，众人面对的将是漫山遍野的怪物群，以及对等同于升华体的那些强大存在。

    这种情况下，那怕是吴蚍蜉都不可能战胜升华体，因为这是质变强度，除非是让奥日之泪木芯的鲜血领域恢复到原版强度，让他可以用出人仙之力，不然现在的他手段全出都没法战胜升华体。

    这一点吴蚍蜉心知肚明，反倒是无声者和三名炼金术士对他有着某种狂热的信任，觉得只要是他出手，甭说是这些扭曲怪物了，便是带来灾变的环都可以轻松解决。

    这种态度吴蚍蜉非常熟悉，不管是一万两千年前的盖亚人类对超脑持有者，还是一万两千年后的盖亚人类对他个人，基本上都是用这种态度来期待着。

    所以吴蚍蜉时常都很想要吐槽一句……

    打xx？谁？我吗？

    我也必须要死吗？

    所以说，很多时候他其实也是被赶鸭子上架，只不过他这人从本性里就仿佛一只狂妄的蚍蜉，若是未见大树也就罢了，若是见了，那就非得要推倒不可，剩下的就不是困难如何，而是磐石何处罢了。

    这时候他也没打算退却，王城是必须要去的，他此来的目的就是为了改变炼金文明结局大势，虽然更稳妥的办法就是暂时先不去王城，带着队伍四处刷怪练级，按照无声者的升级强度，他只要持续性击杀单真名双真名的怪物，次次都拿到最起码深蓝色的等级强化，最多再升十到十五级后，他就可以匹敌升华体了。

    但是……

    吴蚍蜉遥望远处王城，那怕现在的他看不到这么远，也感知不了这么多，但是他确实隐约可以看到王城内还有零星的防护罩光泽存在，这证明在王城内确实还有抵抗者与幸存者，但是他们撑不了多久了。

    这个世界正在逐渐的恶化，旁人可能不清楚，但是吴蚍蜉却感知极深，这个世界早已经超越了末日程度，如果是按照梦世界的情况来说，这个世界早就已经毁灭，但是这个炼金大陆与诸多未知来历的世界碎片结合后的扭曲世界，却奇妙的呈现出某种平衡状态，只不过这种平衡并不是真正的平衡，一旦某一环脱落，那么整个世界就将连锁性的崩坏。

    所以不管是为了王城里可能的幸存者，还是为了在这个世界终结前尽可能的触及到核心秘密，王城都必须要去，而且还要尽快的去！

    为此，吴蚍蜉只能够将目光投入到他目前唯一能够接触并且使用的成体系超凡力量上……炼金术，灵魂炼金术！

    在没有遇到这三名炼金术士之前，灵魂炼金对吴蚍蜉而言只是一个玩具，那怕真制造出来了核弹，对升华体而言也无非就是大一点的爆竹罢了，而且只有核弹，没有发射装置，吴蚍蜉难道每一次都抱着核弹去自爆吗？

    人对地导弹系统是吧？

    所以吴蚍蜉需要更强的炼金造物，靠着三名炼金术士的帮助，他可以三概念，甚至四概念五概念的进行灵魂炼金，所需要的无非就是找到准确的炼金术式罢了。

    吴蚍蜉看着篝火旁和篝火外正在巡逻，或者外出狩猎归来的无声者们，他转头看向了三名炼金术士道：“我不可能在这里停留太久，最初两天后，我就将出发进入王城，三位的任务很重，必须要在两天内找到最适合核弹进化的概念合成，你们可以放开胆子去计算与构思，不管是双概念，三概念，还是四五六七八概念，你们可以尽管去计算，去设计！”

    三名炼金术士立刻诚惶诚恐的躬身，然后都是苦笑。

    这是抬举他们呢！

    他们都不过是最普通的炼金术士，虽然是名门子弟，理论功夫扎实无比，但是以他们的学术研究能力，最多最多计算到三概念炼金公式就已经是极限了，什么四概念五概念之类的程度，那对他们而言就相当于天书。

    用吴蚍蜉能够理解的形容来描述的话，双概念炼金公式差不多是四则混合运算到高数之间的程度，那么三概念炼金公式就直接飙升到计算探月飞船降落月球数据量的程度，四概念炼金公式差不多就等于吴蚍蜉所知道的大统一力场了。

    就凭他们？

    这是在为难他们啊！

    或许他们拼死一搏，勉强可以算出三概念炼金公式，再高的……真是做不到啊，炼金公式这玩意和数学没什么区别，做不到就是真做不到。

    然后一天时间很快过去，在悬空炼金小屋的小型炼金实验室中，三名炼金术士通红着双眼，一边计算，一边画图画公式，一边回忆着他们老师曾经提到过的一些概念性设想，他们所看过的一些古籍，以及他们所参加过的一些炼金学术会议，或者是曾经在炼金互联网上和人吹牛打屁的那些狂想段子。

    忽然间，其中一人抬头道：“你们说，我们如果换个思路怎么样？”

    另外两人都看向了他，这人说道：“我们这一天来的思路，一直都是往超凡体系，能量体系，规则体系，或者说是贤者与根源层面去设想，对吧？”

    另外两人点头，为首的炼金术士直接道：“艾蒙塔，你直接说吧，怎么换个思路。”

    艾蒙塔忽然在一张图纸上画出了一个圆圈，他说道：“按照殿下的描述，核武器很像是我们祖先们在进入梦世界之前的一种古老武器与能量来源，在绝对真实层，其世界构型是天体，有行星恒星之类，与梦世界中的太阳并非同一种概念，这在梦世界构架里，只有部分梦世界才呈现出如此世界观，而核弹的威力和能量其实就类似于绝对真实层的恒星。”

    “那是聚变，这个核弹是裂变。”第三名炼金术士提醒道。

    艾蒙塔立刻道：“但这是一种进阶体系！”

    为首炼金术士皱眉道：“你的意思是进行升阶炼金？以核弹为模板，进行双概念炼金，使其进化为聚变形态的一次性爆炸物？这个想法我们论证过了，虽然公式很简单，随时可以进行，但是威力太小，不足以达成殿下开辟出王城道路的目的啊。”

    “不不不，聚变能量确实不大，所以我的意思不是聚变，而是……”

    艾蒙塔否定着时。

    “既然想要威力，那我们就把威力往大了去搞！”

    “以核弹为模板，进行三概念炼金，将其返本还源，进行升维炼金！”

    “其组合概念为光，暗与天空，其概念比例差不多是……你们觉得这可以炼制出什么东西来呢？”

    两人不言，他们只是开始了埋头计算，而艾蒙塔也同样帮着他们进行公式计算。

    如此，时间又过去了一天，已经来到了他们与吴蚍蜉约定好的最后时限，三人的计算总算是告了一个段落。

    他们目光深深的看着这个最后的成果……

    在之前艾蒙塔所化的恒星概念图上，有着一个更加巨大的圆将其包裹了进去，这个圆的最中心则是一个空洞……

    由笔尖将纸张洞穿后的空洞！

 第四十二章：本质中所见 

    （ps：明天新月嫂来，应该有时间写书了。）

    吴蚍蜉仔细看向了三名炼金术士交给他的炼金公式，仔细看了半晌，眉头紧皱，深思熟虑……

    “咳，殿下，是这一面。”

    为首的炼金术士小声咳了一下，在吴蚍蜉清澈如大学生的目光中，将这张炼金纸调转了一个方向。

    吴蚍蜉满脸茫然，清澈依旧，拿着纸张至少十几分钟，第二个炼金术士才小声道：“殿下，请让我为您讲解一番。”

    这立刻引发了吴蚍蜉的好感，当下就温和笑着将纸张递给了这名炼金术士。

    人才啊，有眼力劲，懂得急领导之所急，吴蚍蜉越看这三名炼金术士越是顺眼，而这名炼金术士拿过炼金纸后就开始详细描述这上面的内容。

    不过听着听着，吴蚍蜉的眼神就开始飘忽，同时越发的像是大学生起来，而旁边的炼金术士艾蒙塔直接抢过炼金纸，然后开口道：“这公式所描述的其实就是殿下核弹的进阶，我们分析了核弹的物质性，元素性，超凡性，以及最为重要的概念性，然后一共列出了三种进阶方式，其中应殿下要求，最大威力的进阶方式为……”

    艾蒙塔所说就让吴蚍蜉听得懂了。

    对嘛，不要给他说什么计算过程，什么分析过程，什么猜测过程，这是在为难他吴蚍蜉啊！

    直接说结果多好，告诉他要杀谁，位置在哪，要不要割耳朵或者割脑袋当信物什么的，这多爽快多简单啊，非要搞这么多杂七杂八的，也不知道这些人到底怎么想的。

    在艾蒙塔的描述中，核弹的三个炼金进阶各有侧重点不同，前两个分别是进阶为毒性扩散型地图兵器，与电浆扩散型地图兵器，但是艾蒙塔也坦言，这两种进阶对升华体的伤害实在有限，倒是对升华体以下具备着绝杀能力，特别是毒性扩散那个进阶，更是可以让一大片区域变成真正死地。

    而第三个进阶是他们的一种模拟预测，具体是否能够达成他们也不敢肯定，而且和前两个进阶不同，第三个进阶是三概念合成，而且是二级炼金造物的三概念合成，难度系数大得惊人。

    可是第三个进阶就是专门提升威力，甚至为了提升这个威力，还将攻击范围给缩小了。

    “……第三个进阶是我们的预测，是模拟了我们的祖先之地的一种星体形态，威力十分巨大，涉及到了规则的极端情形……”艾蒙塔还在叙说着。

    吴蚍蜉愣了以下道：“等一下，我能问一下吗？你所说的一种星体形态……莫非是黑洞？”

    艾蒙塔诧异了一下，因为祖先之地，也就是绝对真实层的信息早已经距离他们非常遥远，是上百万年前的事情，炼金文明早已经沉入梦世界许久许久，能够接触到绝对真实层信息的人莫不是超凡者与文明高层，而且也不是任何人都会去搜集与学习，大多属于兴趣，或者是最高那个档次的人才会去知晓。

    而吴蚍蜉作为第一人的复归，明明已经失去了全部记忆，居然还能够知晓黑洞，这真是让三名炼金术士们惊诧与钦佩。

    “不，不是黑洞。”艾蒙塔摇头道。

    吴蚍蜉顿时松了口气。

    黑洞这玩意，怎么说呢，如果是他本体，那一巴掌都可以拍湮灭了，但这并不意味着黑洞威力小了，若是没有手段逃出视界，便是升华体都要死在其中，或许二阶升华体有办法保存一点本质以待将来，在黑洞蒸发之后靠着这点本质能够重新来过，但是一阶升华体绝对活不了。

    关键问题是，一阶升华体活不了，他估计也活不了，而且黑洞这玩意只要出来了，估计这块大陆也没了……

    “黑洞威力太小了。”艾蒙塔继续道：“因为这并非真正的绝对真实层天体，而是靠着这颗核弹体量炼金而成的概念模仿体，我们计算过，如果是要炼金成黑洞，其视界大小只有顶破了天只有拳头大小，事实上或许比拳头还要小，除非是直接命中，不然其波及范围只有五六百平方米，随着距离拉远，引力快速衰减，恐怕在千米开外时，连普通人都无法伤害到。”

    吴蚍蜉差点一口口水喷出来。

    要不要听听你在说什么？

    黑洞……威力太小了？

    “那你们设计的是什么？黑洞应该是绝对真实层里最为极端的天体了。”吴蚍蜉满脸诡异的问道。

    艾蒙塔立刻皱眉道：“不，据我们所知，绝对真实层比黑洞更极端的天体还有好几种，比如暗物质夸克态星体，暗能量超聚合巨引源星体，又或者是底层能量海贯穿白洞星体，这些都远非黑洞所能够比拟。”

    “听不懂，说人话！”

    面对吴蚍蜉的质问，艾蒙塔无奈的摊手道：“因为我们的水平问题，实在是无法为殿下您设计出四概念或者以上的灵魂炼金公式，无法让殿下您尽情发挥您的力量，这是我们的错啊……我们的极限，只能够为殿下您设计出类星体概念，这并非常规意义上的黑洞，而是已经接近黑洞的临界级类白洞星体……”

    接下来，三名炼金术士就为吴蚍蜉大概科普了一下相关概念，这让以为只有黑洞最牛逼的吴蚍蜉真是大开眼界。

    按照这些炼金术士的说法，他们的祖先最初也来自于宇宙，但是在接触到梦世界后，最初爆发了极为可怕的灾难浩劫，那时候处于炼金文明的极早期，自以为掌握了科学与炼金两大力量的先民们，狂妄的开始探索梦世界的彼端，然后就遭到了根源，最终导致了当时的炼金文明几乎毁灭。

    现在的炼金文明是在近乎末日一样的废土上重建而起，受到殴打后的炼金文明变得了小心谨慎，而且反过来借助梦世界的力量探索绝对真实层的无穷星空，也弄懂了许多绝对真实层的奥秘。

    在先民的探索中，他们发现黑洞并非是宇宙中最极端的天体，抛开极难探测与寻找的暗物质暗能量天体以外，黑洞的极端面，或者说反面白洞就远超过黑洞。

    在吴蚍蜉的认知中，黑洞就已经是物质宇宙中最最最极端的情形了，但是在炼金文明的探索中发现，黑洞是可以成长的，比如许多星河的中心都是超大质量黑洞，若是黑洞继续成长下去，除了视界变大，引力变大，其本质也会类似恒星体积过大，最终变成黑洞那样产生另一种层面的质变，而其最终变化就是白洞。

    当黑洞的体量大到超越某个临界点时，其核心的奇点将会持续性下沉，最终撕裂物质层与底层构架之间的缺口，而这个底层构架的表层，按照吴蚍蜉所知道的名字来称呼，其名为狄拉克能量海，一旦该缺口彻底形成，那么黑洞将会转变为白洞，从中喷出堪比创世级别的浩瀚能量，而这其实也是物质宇宙那怕已经过去了几百亿年，依然在持续性扩张的原因。

    类星体就是介于黑洞与白洞之间的临界情况，或者说，物质宇宙早期的绝大多数超大量质量黑洞，其质量都不足以形成白洞，最终只能够在底层构架上撕开一道极细微的裂缝，从而化为类星体，而非是白洞。

    “……这就是我们为殿下设计的三概念灵魂炼金了，以核弹为模板，融合光概念，暗概念，天空概念而成的炼金公式，其概念的比例大小记录如下……”

    吴蚍蜉懵懂的接过炼金纸，虽然他依然看不懂上面所写的玩意，但是他深深为之震撼。

    不明觉厉啊。

    同时他在心中有了一些懵懂的念头。

    莫非科技发展到顶级或者超越顶级的情况下，也可以成就类似圣人一样的道果吗？那这道果属于谁？走向最后关键一步的科学家？还是从最初到最后所有科学家共享？又或者是属于文明所有个体一起共享？那曾经已经死去的文明个体呢？他们能不能享受到这道果的遗泽？

    一时间吴蚍蜉脑海里产生了无数念头，因为这开启了他从未想过的一条路。

    圣人级文明！？

    吴蚍蜉的本质都有些微微悸动，仿佛某个天机即将被他堪破，可是却又无法彻底堪破。

    良久后，吴蚍蜉的这种感觉渐渐消失，那种如窥天机的悸动也消失不见，他知道这要么是机缘不到，要么就是他层次还太低，窥探不得这个层次的天机，所以这才呼了口气道：“这个类星体的作用范围有多大？”

    为首的炼金术士立刻道：“不大，因为这毕竟是炼金，而非是真正的类星体，只是模拟了类星体撕裂到底层构架表面的那种概念，根据我们的计算，其波及范围约为直径五千米的一个球体，若是从王城之外怪物最密集处开始计算，那么这个波及范围最多只会将王城的外城墙囊括其中，并不会波及到王城大多数区域。”

    “直径五千米……”

    吴蚍蜉心中大概估算了一下，这才默默点头，同时转头就对身侧一直待命的无声者道：“集合部队，我需要你们的时候到了。”

    无声者们都是肃穆鞠躬，然后在灵魂层面上，所有跟随而来的无声者都知晓了吴蚍蜉的命令，不管他们身在这周边何处，全部都开始往这篝火汇聚而来。

    过了半晌，待到所有无声者都汇聚在了一起后，吴蚍蜉才对他们说道：“我需要你们去吸引来王城周边所有能够遇到的真名怪物，从一真名到三真名，不要恋战，吸引即可，然后将它们全部吸引到这个位置。”

    吴蚍蜉对着地面上的一幅简略地图点了点道：“王城之外，天空之轨的起始站，这座建筑算是那周边最显眼的地标性建筑，因为是天空无形轨道，所以这建筑的最高点有接近两千米，我会在这建筑的最高点进行灵魂炼金，而诸位需要将你们吸引到的怪物拉到这建筑物周边两千五百米以内，这期间你们会死伤惨重，而直到最后一刻灵魂炼金完成时，我和你们都将死去，然后在这篝火复活……虽然我知道你们的追求与牺牲，但是在这时我还是要问一句，有谁想要退出的，现在可以离开，我绝不事后追究。”

    无声者们都是沉默站立，连表情都没有丝毫变化。

    吴蚍蜉笑着微微摇头，然后收起笑容道：“好了，行动！”

    所有的无声者们全体散开，然后以两到三人为一个小组，开始往王城方向奔去。

    吴蚍蜉又看向了三名炼金术士道：“很感谢你们的协助，你们就待在这里……请不要随意脱离这篝火范围，我知道你们也有牺牲的壮志，但是接下来进入王城，我还有许多地方需要依赖三位。”

    三名炼金术士都是面色激动的点头鞠躬，再抬头时，吴蚍蜉已经消失在了他们面前，而他们也已经热泪盈眶。

    这一路上，吴蚍蜉并没有与任何怪物纠缠，他不停敲打奥日之泪木芯，使用鲜血领域来加速再加速，不多时就来到了天空之轨起始站处，这是一座近乎巨构型建筑体，其高度足足接近两千米上下，是一座螺旋状高塔型建筑，吴蚍蜉并没有进入到这建筑物内，而是直接顺着建筑物的外层往上奔跑攀爬，不多时，在解决了数十头飞行扭曲怪物后，吴蚍蜉站在了天空之轨起始站的最顶端上，在这里几乎可以对王城俯瞰全景，只是多处都有黑暗与浓雾遮掩，却也可以明确看到至少有十几处防护罩存在。

    王城内果然还有幸存者！

    吴蚍蜉没有再继续多看，他感知着周边的无声者位置，然后默默等待，待到几乎所有的无声者都从扩散状态开始往他所在跑来时，而且其中已经有人死亡，在远处篝火位置复苏时，他这才站起身拿出了巫妖头盖骨。

    “光的概念……”

    “暗的概念……”

    “天空的概念……”

    “然后是你，某个种族的欢乐球……”

    吴蚍蜉仔细掌控感知，小心的提取着三个概念的比例，接着就将三个概念往核弹上一融！

    在这霎那间，他的感官和视觉忽然脱离了无声者肉体一瞬间，此世底层构架出现在了他眼前……

    然后，他在底层构架上看到了某个东西……不，那不是东西，那是……

    下一瞬间，吴蚍蜉脱离了此视野，在脱离前的最后一刻，一颗懵逼果遮蔽了他的视野，而那懵逼果在一瞬间就枯萎粉碎。

    “不可能！！”

    “真有无限！？”

 第四十三章：掀桌 

    无限……

    数学意义上，或者是抽象意义，相对意义上的无限且不说，在吴蚍蜉这个层次的人所说的无限，那就是指某种猜测中才可能存在的奇迹！

    吴蚍蜉现在已是准圣巅峰，对未来的路也已经烂熟于胸，无非就是去到开始与终结之地，凝结最后的道果，其实他连开始与终结之地到底是什么，为什么要去都有了猜测，无非就是天地罢了。

    要成道果，必要完满，而对得道者而言，天地人三者齐备就是最后的完满，所以得道者才必须要去到开始与终结之地，不然那怕你准圣巅峰巅峰再巅峰，甚至类似他这种权柄威能比圣人还要强，却依然不为完满，不为圣人，不得道果。

    而在成为圣人之后，因为有初佛初仙在高处，甚至更有污染源头在极限，这一段道路他也已经明晰，无非就是触类旁通，以自身之道明悟三千大道。

    这里面其实暗藏着陷阱，所谓证道，三千大道只是一个代称，可不止是三千，这三千应该指的是无数，任何道路其实都可证得道果，其中自有强弱高低，但是得道者却是等同，而后凭借此道果明悟三千大道，并非是证得一个又一个道果，或者是让自身道果变成了三千道果，并非如此，而是明悟万物，方成三千大千世界之果！

    这就是水磨功夫，除非有着天赋异禀，或者是类似梦世界这样得天独厚的环境，不然从圣人得成太上圣人，这真是难难难。

    但是一旦得成天上圣人，立刻就超脱物外，这个所谓的物外，就是指万事万物，一切因果，一切苦噩，一切浩劫，甚至连最恐怖的无穷时间都可视若无物，只要将其当成虚假的即可，睁眼就无永恒灾噩。

    可是到了这里，最恐怖的灾噩终将抵达，这是太上圣人最后一劫，也是几乎无法突破的劫难……真假！

    万事万物都在你的三千大道中，连时间都可以被你当成虚假，那么……什么才是真的呢？

    无有参照！

    所以最终必会陷入真假循环，万物皆是真，万物皆是假，一念之间即可衍生一切，一念之间就可湮灭一切。

    就如同克苏鲁神话里的阿撒托斯，一个梦即成宇宙万物，连威能无穷的三柱神都不过是祂的念头所化，但若真有阿撒托斯，那么祂是永恒都无法苏醒的，因为祂分不清梦与现实了。

    这就是吴蚍蜉所能够看到的极限，也是能够理解的极限，累积已经抵达穷尽天地万物，乃至天外之天，天外之天外天外之……天，无所不包，无所不及，无所不知，按照吴蚍蜉现在准圣位格所能够理解与推演的极限，那就是证得了真，也明悟了假，从此以后天地逍遥，真成了超然物外的存在了。

    可是……

    这也只是极限！

    这里面其实有一个非常非常简单直白的悖论，那就是若要困顿于真假，那么道果就必须穷尽三千大道，可若是已经穷尽三千大道，那就应该知晓什么是真什么是假了，又怎么可能困顿于真假呢？

    除非在三千大道的极限之上，还有超越极限的真正全知全能，一念即可知晓真假，一念即可求真求假……那就是无限！

    极限之上的无限，真正的超越一切，超脱一切，无视一切灾噩苦难，可度尽世间一切人，事，物，或可称其为后悔药。

    真的存在吗？

    无限……当真是存在着的吗？

    可是不应该，也不可能啊！

    这里面依然是一个悖论，同样简单直白。

    那就是当万界天地出现了第一个后悔药时，若祂是善，那么万界天地都将再无灾噩痛苦，世间一切美好降临，必为光，必有真实救世主。

    可此世不是！万界也不是！

    若第一个后悔药是恶，不说万劫天地化为炼狱苦海，就一个事情必会出现，那就是万界一切天地都将再也不会有超凡者！！

    所以……

    吴蚍蜉依然不敢相信他方才所见那一幕，他怀疑自己搞错了，可是自看到留在此世底层构架上的东西后，他关于那个东西的记忆就全部消失，并且他的一部分本质也已经消失，最后的记忆只剩下了懵逼果替代他应了劫。

    这是切割！

    他的本体在那一瞥中将一部分本质切割抛弃，不然必会出现无法想象的恐怖之事，那怕是他准圣兼技之极合起来都无法抵抗半分。

    污染源头？

    极限？

    别开玩笑了！他都已经在想办法要弄死污染源头了，虽然差距依然巨大，但也不是看不到尽头的无限无垠，所以怎么可能？

    唯有无限！

    “……若是这么说起来，难道说，大势并非是在镇压梦世界构架的古往今来了？而是……”

    吴蚍蜉呢喃着，面色逐渐发沉。

    不过这时候他也不再多想，这事实在是太过离奇，以至于几乎要推翻他一直以来的假设，还需从长计议一番，现在的他只是二号吴蚍蜉，还需应对眼前情景才是。

    这时，三概念已经彻底与核弹融合，其炼金概念已经撕裂了底层构架的少许，然后就有无穷量光与热喷涌而出。

    此时此刻，在天空之轨初始站建筑物下，数十头双真名怪物，四头三真名怪物正在疯狂咆哮肆虐，双真名怪物还在虐杀无声者，可是四头三真名怪物却感觉到了这塔顶威胁，各自都往建筑冲来，想要将这建筑物彻底推倒。

    就在这时，一点漆黑自灵魂炼金中央浮现，但就是这一点漆黑出现，整个天地似乎都陷入到了某种黑白寂静之中，然后下一霎那，无量热无量光自这一点漆黑之中狂涌而出……

    若是在远处观看，可以看到这片空间在光与热出现的一瞬间就呈现了扭曲姿态，然后空间消融，仿佛液态一样荡漾熔解，而在其中的一切物质与概念都被冲刷销毁。

    片刻后，吴蚍蜉在篝火处重生，由此远望王城方向，果然就看到了一片光与热的炼狱，甚至远在篝火位置都可以感觉到酷热，而那里除了光与热，已经空无一物。

    不过好在这片光与热正在快速消散，这毕竟只是炼金造物，而非是真正的类星体，甚至不足其完整威能的亿万分之一，但在短距离小空间范围内却制造出了恐怖无比的破坏场景来。

    看着这一幕，吴蚍蜉敢保证，在那片空间内连二阶升华体都别想活下来，唯有将某个领域登峰造极的极之境才可躲避逃脱，也是不可能硬抗，必须要抵达超越世界档次的超越境才可无碍于事。

    从某种层面而言，这个攻击层次已经抵达了规则层面，再非是单纯的物理层面的伤害了。

    别以为力量或者能量就低于规则，这是要看量级的，比如你忽然穿越，就看到一个奇形怪状的玩意用出一个空间折叠，站在远处大声嘲讽你这个肌肉莽汉来打我，然后你于黑暗中摸到了一把斧子……是吧？

    眼前这个灵魂炼金所产生的量级就差不多是这个类型，若是规模再大一些，那几乎就相当于宇宙创世层面的大爆炸了。

    “……很好，记住这个配方！”

    吴蚍蜉非常满意这个炼金术式的威力，这算是他在此方世界里目前所获得的最大威力招式了，配合上他这无声者的身躯，几乎足以横行此世，只要篝火节点不要被全灭，那他真可以神挡杀神，佛挡杀佛，这力量足以让他在此世快速的查知到那最大的秘密。

    “……如果真的是无限存在，那么一切的计划都要重新改写。”

    吴蚍蜉暗自嘀咕，他面露迟疑，但是最终还是微微点头，然后对身旁的三名炼金术士与别的逐渐出现的无声者道：“我要死一会，守着这具肉身，不要让外人破坏了。”

    三名炼金术士此刻正在惊叹于远处的奇迹，他们闻言就立刻大声道：“是，殿下，你死的时候我们必不会……呃？”

    然后还没等他们回过味来，吴蚍蜉身体一软就翻倒在地，众人大惊，连忙赶上，各自翻看吴蚍蜉，篝火处只有魂体的守火女更是焦急无比，她通过灵魂共鸣道：“不好！殿下的灵魂消失不见了！”

    “他真死了！！”

    众人错愕，续而大恐。

    他们能够在这里创造出奇迹，开辟了通往王城的道路，消灭了不计其数的怪物，特别是几只三真名扭曲怪物的死亡更是振奋人心，这一切全部依赖于吴蚍蜉的存在，若是没了吴蚍蜉，那他们该如何面对这绝望的末日呢？

    而另一边，一个温文尔雅的青年正走在一个梦世界的大街小巷中，他走着走着，忽然伸手对着前方巷道垃圾桶旁的一只瘸腿小野猫道：“小家伙，跟了我几条街了，都不愿意出来和我说说话吗？”

    小野猫退后了两步，尽可能将自己缩在阴影里，同时发出野猫的哈气声，似乎在威慑青年。

    青年微微摇头道：“不必怀疑，我看出来你是妖了，放心，我此来就是要让妖有希望，有未来，有道路，你与我有缘，可为我门徒……”

    就在青年说话时，他忽然眉头一皱，没有再看那只小野猫，而是转头看向了身旁的虚无处，脸上露出似笑非笑的表情道：“你不在牌桌上赌博，跑来看我作甚？”

    “……猴子，你老实告诉我，你当初到底是干了什么，这才让青帝下定决心斩杀你，甚至连初佛初仙都是漠然旁观，我原以为是你挡了人族兴盛的大道，可是现在来看，当时青帝斩杀你不亚于对这大势切肉剔骨，这牺牲太大，而对你投资也大，所以这里面到底藏着什么样的玄奥，你到底做了什么天大的错事？”

    一个只有青年听得到的声音响起。

    青年面色漠然，进而哈哈大笑。

    “……无非是掀桌罢了。”

    “既然都不给我所在意的一切活路，那就大家都没得玩。”

    “我在当时掀桌了。”

 第四十四章：自在极意功 

    “……最初的我是一切的希望。”

    青年怀抱野猫，坐在公园行人座椅上，一边撸猫，一边被猫哈气爪挠，他也不生气，继续逗弄这只疑似妖族血脉觉醒的小野猫。

    同时，青年还对着空无一人处说话。

    “说起这个，吴蚍蜉，你可知道为什么我会是希望？”青年笑着问道。

    “……容器。”吴蚍蜉回答道。

    “没错，容器。”

    青年仰头看天，喃喃说道：“青帝的计划我想你已经很清楚了，这个计划其实并不是青帝首创，而是在佛师首创……说来也是奇妙，初佛是佛师拼尽一切将其推到太上圣人位格，同时佛师也初步设计出了这一套万象与万灵得见的计划，可佛师作为原初须弥山佛教的上一代幸存者，祂并没有留下来推动这个计划，而是去往了死亡根源之外，对了，佛师在最后关头得成圣人，这一点你未来也可知晓。”

    空无一人处自然看不到任何表情神态，不过青年还是顿了一顿，给了吴蚍蜉一些思考的时间。

    “佛师为什么要去往死亡根源外？”吴蚍蜉皱眉问道。

    青年呵呵一笑，表情却是慈悲：“为了希望，圣人嘛，佛师也是圣人，自是明心见性，更有佛家大慈悲，所谓我不入地狱，谁入地狱，祂是为了希望，还是那句话，你未来就可知晓，现在就不告诉你了……总之，佛教秘藏在佛师仍在时就已经计划，除了最终的佛师秘藏，别的秘藏其实都是为了后来者的诞生，这个后来者可不是你我，更不是那些所谓的佛教有缘人，这个后来者确切的说，是初仙和青帝。”

    吴蚍蜉很是吃惊，他一时默然思索。

    “是不是完全颠覆了你一直以来的认知？”青年微微摇头：“不到这个层次，只以为仙佛不共戴天，必有一方陨落，但到了你我这个境界，却可知道那有什么不可调和的矛盾啊……哦，我例外，我是唯一例外，总之，初佛和佛师计划了最初的大势，然后佛师赴死，初佛将一切质押了出去，以万象共鸣梦世界构架，这才有了绝对真实层，同时佛教秘藏散播在整个梦世界中，借由所谓的有缘人一代一代传递，一代一代的扩散，直到初仙和青帝出世，与外界所知晓的不同，青帝将所有的佛教秘藏全部获得，知晓了真相，也获得了佛师秘藏所留下来的那把钥匙……”

    “……钥匙？”吴蚍蜉问道。

    “对，钥匙。”

    青年低声道：“低位者想要反抗高位者，光是力量可不够，或者说正因为力量不足，所以才需要别的一切因素来统合对抗……总之，青帝那时候迟疑了，祂面临着一个巨大的抉择，在那片漫长的时间中，青帝虽然助推初仙登临了太上圣人，但是祂依旧没有下定最后的决心，所以在很长一段时间，仙佛并立，而佛教依然是最强古老文明，这些都和你所知道的过往历史差不多。”

    吴蚍蜉微微点头，同时问道：“那时候你已经诞生了？”

    “不，我还没诞生呢。”

    青年露出苦涩笑容：“真正的转折点，是妖族剧变，五大妖圣中的白虎妖圣暴起击杀了青龙，又吞吃了可能代替青龙成为另一尊妖圣的凤凰，接着被妖族其余妖圣联合镇压，但是旁人不知晓，我却是深深知晓，在白虎妖圣暴起前，祂暗中秘密见过了初佛与初仙，将一段两大太上圣人都未曾发觉的阴谋与真相告诉了二圣，之后白虎妖圣被镇压，可是初佛初仙不但没有出手，反倒是各自与青帝论道，谁也不知道这场论道到底发生了什么，三大圣人彼此之间交谈了什么，这连我都不知晓，总之，在那时，青帝下定了执行万象与万灵得见计划的决心，然后，妖族于极‘偶然’间，于零点一层级最深处找到了佛教镇族之宝，也即是原初须弥山核心。”

    这就猴子的跟脚，吴蚍蜉自然知道这个。

    青年在这时沉默了许久，这才说道：“这中间自有一番算计，待到青帝出手，将这须弥山核心抢夺走时，在这须弥山核心之中已经孕育了一尊先天灵胎……这是好听的说法，其实就是被妖族圣血所污染了，你应该知道妖族的来历吧？原始之妖散布妖血于无穷天地宇宙，这些妖血可以渲染万事万物，物质的，非物质的，概念的，抽象的……万物俱可成妖，而这须弥山核心就成妖了，那就是我。”

    这些也都与吴蚍蜉所知道的过往完全符合。

    猴子是六大先天所属共同投注的天命之子，其中自然是算计重重，但也成就了猴子天命人的身份。

    没错，最初的猴子才是此方天地真正的天命人，应劫者，主角。

    而后，猴子在天庭中成长，同时修行天听仙与神的超凡，而且他身负妖圣之血，先天就立于万妖巅峰，除了仙佛妖以外，魔鬼怪也都“暗中”投注，使得他成长极快，潜力极高，几乎在短时间内就成就了准圣位格。

    “这些我都知晓，但是最大的谜题，不光是我，恐怕除了青帝与你这个当事人，也就只有初佛初仙知晓的秘密……为什么青帝要放弃你？当时青帝要斩你，对你投了重注的药魔鬼怪俱都出手，其好歹也是先天所属，各有依仗，按照大势来说，祂们虽没资格上桌，但却算是观众，或者用公司来形容，祂们就是持股散户，好歹也可以为这大势镇压一些气运，这也是当初祂们全部出手的原因，按照青帝所计划的大势，但凡祂稍有理智，都最多是镇压你，可是结果却是祂不但斩了你，除了妖以外，连同魔鬼怪都一并镇压，我不明白，你到底做了什么让祂如此决绝，不顾之前的一切投入，几乎可以说是自切大动脉一般了。”

    青年哈哈一笑，却并没有正面回答，他反倒继续道：“这个之后再说，我先问你，何谓容器？”

    吴蚍蜉默然，但还是回答道：“青帝的计划，或者说佛师，青帝，初佛，初仙祂们四圣的计划，是以此梦世界构架无穷纪元的庞大累积，将其划分了阴阳，阳为万象，阴为万灵，万象与万灵得见之时，此方梦世界构架的万事万物都将混同为一，连同初佛和初仙都要拼个你死我活，两者可以说是要合为一体，然后挟裹此浩瀚无量的体量来对拼污染源头，所谓的容器……就是指初佛和初仙都无法承载这如此庞大的体量！”

    “答对。”

    青年点头：“正是此故！万象与万灵得见，将这死亡根源得成后，无穷量时间里累积下来的污染源头的力量纯化为万象与万灵，这就是计划的本质。”

    污染即超凡，这是梦世界里所有超凡者都知晓的一件公理，但是深究其根本，其实就是污染源头无时无刻不在散发其力量辐射，这污染就是资粮，就是累积，只不过别的梦世界都是随生随灭，污染源头的力量是在不断循环往复，唯有这个梦世界构架因为死亡根源的出现，导致了污染源头的力量被知性生命所截停，无穷量时间的累积，其浩瀚程度固然比不上污染源头，却也有了一拼之力。

    可是最大的问题是……初佛和初仙虽也是太上圣人，可是祂们却承载不了万象与万灵得见的这股恐怖力量，一旦祂们承载，最可能的事情就是祂们也分不清真假了，要么就是成为另一个缩小版的污染源头，要么就是连自身都无法把持，融入到污染源头之中。

    所以才需要……“容器”！

    “最初的容器就是我。”青年感叹：“原本以为除我以外，再不可能有容器诞生，因为我的出现本就是机缘巧合，所以当时我才直接掀桌，为的就是求得一线生机，我以为青帝了大势与计划，最多就是镇压我，亦如你所猜测的那样，但是圣人就是圣人，根本没给我丝毫机会，在我掀桌那一霎那，青帝降临，初佛初仙出手，将我掀的桌给抹去镇压，青帝也将我给斩杀，然后一直到了此时此刻……居然此方天地，还真就诞生出了你这个怪……”

    “嗯？”吴蚍蜉皱眉。

    “……胎，咳，总之，我其实也是迫不得已，因为天地本就不仁，所以方才一视同仁，不以高而成，不以低而就，如此方才是正道大道，不然，纯以低贱者为祭品，那这方天地我才不稀罕拯救呢，不将其一棒打灭，都算是我被镇压这么多年，脾气修养好了！”

    吴蚍蜉赞同点头。

    正是此理，这也正是他将一切质押出去，想要改变大势的原因！

    不然按照青帝的计划，他和他所在意的人，事，物，整个盖亚人类文明全部都要献祭出去……

    凭什么！？

    青年看向空无一人处，他说道：“我复苏归来，也了解了你是一个什么样的人，也明白了你当初的选择，一万两千年前，青帝要斩杀你，你当时不也打算来一个天地同归吗？按照你的文明和你的来历来说，有一句话特别应景……‘若是这个世界没有了z国，那么这个世界也没有存在下去的意义了’，对吧？”

    吴蚍蜉再次点头。

    青年就轻声一笑：“只不过，相比于你的天地同归，我掀的桌比较大一些……这一切，要从我还未成准圣前说起，在一次历练中，我偶入了一方奇妙天地，我甚至分不清那到底是不是梦世界构架之中，在那里，我遇到了一个绝色美女，她见了我之后就只是摇头，言说我不是那只猴子，当时我很是疑惑，她就告诉我，她已经寻了那只猴子不知道多久，此方遇我，实是她在背后搞鬼，为表歉意，她可以教我一套超凡功法。”

    “我当时就不屑一顾，毕竟我身负六大先天所属的底蕴，所学的都是先天超凡，那时候我自身也是傲慢，对其所表示的潜意直接拒绝，结果她比我还傲慢和倔强，对我一指，就让我动弹不得，然后对我说，我的所学都是一些什么垃圾啊，居然还敢看不上她的教导，干脆就让我开开眼界，当下就让我看了半部功法……”

    “我看过之后，简直是惊为天人，这一套功法超越了我的想象极限，说白了……我居然他娘的看不懂！？而后我在征求了这绝色美女意见后，她给了我半日时间，我就将这半部功法带回了天庭，由青帝和初仙同时观看，祂们一看之下直接消失不见，这让我实在是好奇，可是半日后，祂们又再度出现，由初仙亲自攥写了一套功法予我，但是那套原始功法却消失不见了。”

    吴蚍蜉默默听着，越听越觉得熟悉，他终于开口问道：“那套功法名字叫做什么？”

    “那一套？原始那套还是初仙攥写那套？原始那套我完全记不得了，名字和内容都不记得，初仙攥写那套名为自在极易功。”

    果然，吴蚍蜉顿时有了某种直觉性的明悟。

    青年还在继续说话：“可是初仙与青帝，或者还有初佛，祂们都不知晓，我虽忘记了那套功法，也再没遇到过那名绝色美女，可是那个地方却在我意念之中……我与那个地方产生了冥冥之中的联系，而且借助那个地方，我可以仿佛如梦似幻一样的知晓许多我本不该知道的信息与场景……”

    “然后，在我成就准圣之后，我无意中知晓了白虎疯狂暴起的缘由，我陷入了巨大的绝望，为此我亲自见了初佛，初仙，青帝，可是祂们却都拒绝了我……”

    “我不甘，我不愿，我不能……”

    “亦如你当时打算天地同归时的觉悟一般，我也带着最后的掀桌觉悟，我……”

    “撕开了那个神秘空间与梦世界之间的冥冥联系壁障。”

    “数个无限的残影……”

    “降临了。”

 第四十五章：与无限对话 

    （ps：今天就一更，翻来覆去的修改这一章，最后才总算满意。）

    无限……

    还是数个无限……

    降临了！？

    吴蚍蜉难以理解。

    有无限，这个可以理解，有数个无限其实也可以理解，但这些无限降临在了此世，这是他无论如何都难以理解的事情，因为这数个无限在看到此世的悲惨时，此世的悲惨就不可能发生，其从源头从逻辑和哲学意义上就应该发生。

    就如同他之前所想的那样，无限代表的是超脱一切之上，从绝对定义而言，这就是上帝，哲学意义上的哲学上帝，也就是无有前因，无有结果，无始无终，又或者其自身就是始终，既是一，也是万，既是阿尔法，也是欧米茄，既是起始第一因，也是终末最后果。

    其原有，自有，永有。

    只要出现了第一个无限，若其是善，那么此世一切恶都不该存在，而若其是恶，那么此世就不可能有超凡，更不可能会出现第二个无限。

    这个逻辑和道理其实是很容易理解的，若连这个都做不到，那你也配称无限？

    除非……

    吴蚍蜉忽然想到了一个非常荒谬，几乎让他觉得像是在开玩笑的可能性。

    第一个无限……是一个什么都无所谓的旁观者，乐子人，街溜子……

    若是这等恶劣性格的存在，那么才可能出现复数的无限，有善也有恶，然后此世也有恶，也有绝望，也有混乱，类似污染源头这般存在，但同时也有善，也有希望，也有英雄豪杰，整一出大乱斗一般……

    甚至可能这第一个无限还是所有无限中最强的那个，不然也不足以说明眼前的一切。

    吴蚍蜉摇摇头，将脑袋里这荒谬绝伦的想法给摇掉，他这才问道：“可若真是无限，当祂们降临而来的那一刻，这里的一切要么是化为乌有，要么是变成真正的地狱，要么就是变成正常世界或者无上天堂，怎么可能还保持着梦世界的原样呢？”

    青年苦笑着摇头：“我不保证我接下来的话绝对正确，因为这也是我从那个奇妙空间里探索得到，以及一些可能的只字片语中推测，祂们，那些无限们正在进行着一场浩大无比，很可能贯穿了古往今来无数时间，无穷世界的战争，甚至可能超越了我们理解之上，超形而上的一场无限之战……我知道你想要说什么，从逻辑上而言，只要出现了第一个无限，那么要么此世为善，所有无限皆为善，要么为恶，除了唯一无限再无其余，但万一是另一种可能呢？”

    “什么可能？”吴蚍蜉心道，该不会真是街溜子吧？

    “……还有另一个层面呢？”

    青年也不待吴蚍蜉询问，他直接道：“我从一些只字片语中发现，那个敌人或者那些敌人来自‘另一面’，具体是什么地方，什么世界，或者什么概念我就不知道了，总之，似乎不光是一个两个无限，许多无限，或者已有的无限都参与了此战，虽然祂们似乎都有怨言，似乎在骂某个无限，具体骂什么我不知道，具体骂得多脏我也不知道，至于这个无限到底做了什么我也不知道，总之，这些无限正在面对来自‘另一面’的难题，这让祂们对旁的事情无暇分身，这就是你想要询问的答案。”

    敌人？无限等级的敌人？善恶阵营吗？

    吴蚍蜉一时间想了许多，但是却什么都想不明白，只能够问道：“那么这敌人是什么来头？这么牛逼厉害？你可知道什么？”

    青年露出苦笑道：“您高看我呢，我怎么可能知道这敌人到底是什么来头？我不过区区准圣而已，连圣人都不是……不过你真要说起来的话，我在祂们所留下的痕迹中，确实发现了一个时常出现的代称，‘仙人’。”

    仙人？

    那这猜测可就太多了，比如初仙也可以是仙人，青帝也可以是仙人，甚至梦世界里不乏修仙类型的超凡体系，什么飞剑符咒法宝都有，甚至连楚明浩的超凡途径都带着修仙的味。

    吴蚍蜉见猴子也说不出个所以然来，他一时也没什么可问的了，心中只觉得沉甸甸的。

    这一下子，大势节点的意义就与之前不同了，原本他想要改变大势，以为只要借助猴子的逸散元灵去搞些破坏，改变大势的古往今来的过往即可，因为他又不是真要否定大势，所需要的仅仅只是让主脑复归而已。

    但是现在他明白了大势节点，也即是那些被青帝抹去的过往到底意味着什么了……

    针对无限影子的切割！

    虽然吴蚍蜉未曾见过无限，他自己也不是无限，但是作为临近圣人的准圣存在，他至少可以大概想象一下无限的某些威能，比如……非无限无法真实见得无限的本质！

    这一点其实在超凡之间都有体现，高等级超凡的位格足够高，会使得低位格存在光是看到祂们，知晓祂们都会引发灾祸，甚至越是往上，那怕只差距一个等阶位格，这种现象都会越发严重，以至于到达污染源头时，你的一切都不过是祂的一个念头所化，天地，世界，概念，命运尽皆如此，不然为什么说根源就是对污染源头的模仿呢？

    连污染源头都如此，那无限呢？

    那可是超越了污染源头不知道多少个次元的存在了，祂们的影子都具备不可思议的威能，也就是因为祂们对此方并没有恶意，或者说连意念都没有，类似人走过时不会看到脚下的蚂蚁……或许蚂蚁都是抬举了祂们，这里对无限而言，简直如同大千世界里的一粒微尘，除非是祂们愿意注意，或者是有什么东西事关祂们自身意愿，然后就会如同科学家观察各种微粒子那样将其放大，看到，这才可能注意到这里。

    但正如人类的观察会对量子领域产生决定性影响的观察者效应影响那样，无限的影响甚至更加夸张，别说是凡人了，便是吴蚍蜉恐怕都无法直视无限，因为无限分之一依然是无限，如果是对你带着善意的无限还好，其信息量级可以被人为的限制在有限层面。

    最可怕的反倒是这种压根没被无限发现的无意识影响，凡人看到无限的一切，恐怕最大的可能是一瞬间就会被扭曲，或者被吸收，凡人如此，吴蚍蜉面对无限时估计也比凡人强不了多少，恐怕必须要真正圣人，或者太上圣人那个层次才敢直面无限。

    这可比污染高了不止一个次元，污染还可以靠抗性，靠自身提升本质，或者类似吴蚍蜉这样靠着无穷量负面体量来硬抗，但是无限不行，绝对不行，你不是号称无穷量负面体量吗？在真正的无限数面前算个屌啊！

    就和数学领域中，葛立恒数、tree(3)之类一出，大家直接不讨论大小了，但是在两个躺下来的零面前，这些全部都是弟弟，弟中弟的那种。

    拿什么去扛？

    吴蚍蜉所能够想到的唯一直面无限的信息后，依然还可以幸存下来的办法只有一个……切割，将见到了无限的那些本质切割掉，但这就和没见到没什么区别了。

    类似猴子的经历，也是因为他所见的那个无限对他带着善意，所以才可让他见得，不然猴子早没了。

    而论到大势节点上，这些大势节点的作用压根不是吴蚍蜉一开始猜测的那样，是为了锚定最终的结果，也即万象与万灵得见，而是为了切割掉无限影子对这方梦世界构架的影响，之前他直视无限时，初佛就是用这种方法来救得了他，虽然他现在已经有了准备，自己也可自行切割来自救，但那一刻他确实是承了初佛的人情了。

    青年看到吴蚍蜉默然，他哈哈大笑了起来，笑了良久，这才道：“对吧？我就说了，你所作的就是无用功，你以为初佛，初仙，青帝不知道这大势其实并不保险，类似你我一样的存在，只要敢于掀桌，也是可以逆流而上去撼动大势，可是你看祂们做了什么吗？不，什么都没做，就明白的摆出来，但是谁人敢动？那怕再想如我当初那样万物同归，也没办法将这些被切割的部分重新解封出来，因为那已经不是再对抗这方梦世界，也不是在对抗初佛，初仙，青帝祂们了，而是要直面被切割出去的无限的影子！”

    吴蚍蜉目视青年，良久后才道：“所以你是在这里等着我？当时我要你逸散元灵时，你却没有明讲，待到我质押上桌后，现在才告诉我这一切？”

    青年叹了口气，一时却不敢看吴蚍蜉的双眼，他看向了天空：“我并非有意隐瞒，当时我也劝阻过你，但是道友啊……我也有私心，你有你的盖亚人类，你有你的红颜知己，我又何尝不是？我并没有故意欺骗，只不过没有全部告知罢了，而且以道友的心志，便是我将真相告诉你，你难道就会不去了？你就会眼睁睁的看着盖亚人类和你的知己们全成祭品？天不以高论低，也不以众论寡，都是性命，都是无辜，凭什么就要他们成为祭品？我当初不愿，所以掀桌，你现在难道就愿意了？”

    吴蚍蜉再次默然。

    他不愿。

    他必行。

    青年这才低头重新看向吴蚍蜉道：“还是那句话，我也有私心，我也有想要拯救，复活，以及庇护的心中羁绊，这一次，确实是我亏欠了道友一遭，之后必会……”

    说到这里，青年忽然微微皱眉，吴蚍蜉也是微微皱眉。

    两人都是准圣，已经无限接近圣人，几乎算是口含天宪，言出法随，一言出，天机就变，在这一刻，两人却同时感知到了什么。

    青年不再说话，只是唉声叹息，吴蚍蜉却冷笑着道：“看来你我在未来终须做过一场，不过你所说也对，外面的无穷宇宙，无穷世界我不知道，但是在这梦世界构架中，我们其实从未有过希望，现在有的也不过是无数英雄豪杰强挣出来的一线虚假希望罢了，天地如炼，唯争一线，我争，你争，他们都在争，到得最后，还是要看力量多寡，手段高低……”

    “对，正是如此。”青年默默呼了口气，他闭眼，睁眼，眼中就隐现一物，高悬于空，不知其名，只是还看不真切，他就用这双眼眸看向吴蚍蜉道：“你不杀人，人就杀你，当初紫霞就是太过善良，一时心软，终究是形神俱灭，我被斩杀，镇压本质无数纪元，本以为我已经铁了心，到得现在却居然还是小儿女姿态，真是让道兄见笑……现在我仍然承你的情，盖亚人类我也依然保护着，只是到了之后那一刻，道兄也莫怪我心狠。”

    说完，青年双手一拱，居然作了个揖。

    吴蚍蜉默然，接着洒脱一笑，也是抱拳以对：“到时，无须留手，我也自不会留情。”

    两人相对，吴蚍蜉就看到青年眼神瞳孔有了一丝明显淡色，他眼中已经出现了寂寞之色，越发近道了。

    这时青年放下手下，再度问道：“既是如此，道兄定然还是会前往，对吧？”

    “对。”吴蚍蜉肯定的道：“不会与你合流，更不会去执行你的逃脱计划，或许你可以靠着那一方的联系脱走，或许你足够大能，也可以带上一些人脱走，但是我不会走，这方梦世界构架牺牲太多了，而我已经看到了那棵树，不将其推倒，我死也不甘，所以我还会继续深入各个大势节点！”

    青年面显哀伤，微微摇头道：“蚍蜉撼树吗？也对也对……那道兄可想好如何做了？”

    “对。”

    吴蚍蜉转身，再也不问不说，只是踏出一步，就此消失不见。

    青年望着空无一人处，良久良久后才苦涩说道：“……打算与无限对话，是吧？我们都做不到，但是无限做得到收回影响，但是道兄可曾想过，万一那数个无限中，只要有一个对你带着恶意，那怕只是微不足道的一丝一缕恶意，你的结局可就想死都难了啊，如此，还谈什么保护身边人，谈什么推倒这棵树？”

    青年虽是如此说着，可是他脸上却露出了羡慕。

    这种决绝，这种洒脱，曾几何时他也是如此……

    只是终究是败给了现实，当初青帝圣人一指，点碎了他的一切雄心壮志，一切不甘不愿……

    “真是……”

    青年再度闭眼，睁眼之时，眼中淡漠更甚。

    “寂寞啊。”

 第四十六章：武道大会，一鸣惊人 

    （ps：本来之前就要更新的，今天是两更，但是加了一个龙套人名，所以两更合一。

    最后，哥们，节哀。）

    “……原来如此。”

    三号吴蚍蜉苏醒了过来，然后他感觉到了自己的身体素质，身体潜质，以及部分天资，比如理解力，解析力，学习能力，记忆力等等都得到了提升，虽然这个提升幅度不大，但是人类本身就是以平均而论天资，每一样都提升少许，这足以让他这具肉体，这个身份成为超级天才了。

    这是一号二号吴蚍蜉都没有得到过的待遇。

    原因很简单，明悟了大势节点真相的吴蚍蜉本质，已经收回了对别的一切吴蚍蜉的再生，也放弃了对除了一号二号三号吴蚍蜉以外的猴子逸散元灵的同化，所以本质收回，就有了余额，只不过一号二号吴蚍蜉已经成形，无法享用，结果就是他这个三号吴蚍蜉强化了。

    但是三号吴蚍蜉心中也是沉甸甸的。

    无限啊，而且还是多个无限同时降临，那怕只是祂们的影子，这已经是不可思议的事情。

    大势节点之所以被初佛，初仙，青帝祂们抹去，并非是为了锚定最后的结局，而是为了切割无限对于此方梦世界构架的影响，否则都不需要等到万象与万灵得见那一刻，恐怕除了初佛，初仙，青帝，以及污染源头，别的一切都早已经化为了无限那微不足道的一部分了。

    所以吴蚍蜉想要改变大势，他其实压根不是在和初佛，初仙，青帝三者竞争战斗，他从一开始就搞错了敌人。

    而且现在回想，不管是他进入时空折叠卷曲节点拯救猴子，还是进入到这命运大势节点中想要改变过去现在未来，初佛和初仙居然都没有任何反应，一丁点阻拦都没有，原本他还以为是祂们两个为了万象与万灵得见而在累积力量，现在想来，压根不是如此，如果他真能够解决大势节点，两者不但不会阻止，甚至还会乐见其成，因为一旦大势节点解封，固然多了一个桌上的棋手，但是也让两者的力量可以完整恢复，而不需要将多余力量用来切割了。

    他的敌人不是初佛初仙，而是无限啊！

    这可太让人绝望了……

    若是别人，基本上连想都不会想着抗争，但他是吴蚍蜉，他已见得了大树，不将其推倒，他死都不甘！

    三号吴蚍蜉所苏醒之处是在一间简朴的出租屋中，因为他的本质提升，对这具逸散元灵所哦构成肉身记忆可以恢复和吸收更多，所以几秒后他就知道自己身处何地，这里是什么文明了。

    “真武文明，被抹去的那一部分……”

    吴蚍蜉眼神深深。

    各个被抹去的大势节点，其中最特殊和诡异的有两个，一个是高塔文明，一个则是这真武文明。

    高塔文明是整个被抹去，甚至连其名都不在外界显现，而真武文明与别的被抹去的大势节点不同的一点在于，这个文明大部分历史都是正常显现，外界全部都可以寻找到记录，比如黛玉神尊就曾经在真武文明中立下过巨大威名，而从历史记录中来看，真武文明的前后脉络清楚，几乎不存在可隐蔽点，但是居然出乎所有人预料之外，真武文明中居然也有被切割的大势节点，也有隐藏起来的无限影子。

    此刻的他处于天源星上，作为一个十六岁少年，准备参加武道精英选拔。

    这里不是梦世界，而是在绝对真实层上，同时这里也不是真武派系所属，而是星河派系所属领地。

    真武文明本身就是极为少见的低污染含量超凡，其最初的国术几乎只带着极少量的污染特性，根据超凡即污染的底层规则来看，真武文明所需要消耗的真实量级极少，那怕后来因为国术的上限问题而放弃了这超凡，但是人仙武道依然是一脉相承，唯有同时开辟的阳神大道需要真实较多，可是相比于别的文明超凡途径，真武一脉对梦世界构架而言，天然就可以在绝对真实层多待更多时间。

    吴蚍蜉出现的这个节点，已经是真武文明出现分裂的情景，真武一脉以真武老祖为首，星河一脉以星河老祖为首，双方既敌对又联合，正值真武文明兴盛巅峰之时，同时在梦世界中与绝对真实层开辟了数量巨多，幅员极为辽阔的领地。

    吴蚍蜉所在的世界就是绝对真实层上的一个行星，乃是星河一脉通过极之境大能，深入宇宙中寻找到的适宜生命繁衍的星球。

    因为这里是绝对真实层，所以自然不存在污染和梦魇，更没有别的丝毫危险，只是要居住在绝对真实层，那怕对真武文明这样的特殊性而言也不是人人可以做到。

    吴蚍蜉记忆里，就有关于居住绝对真实层的许多信息，首先，出现于绝对真实层的人员，可以安然居住到十六岁成年，十六岁之后，要么其本人或者其父母可以付出大量的星河币（真武一脉则是真武币）来缴纳每年的巨额赋税，要么就是得到政府认可的一等英烈遗孤，不然就必须要参加统考，所有的十六岁少年少女都要参与，没有任何例外，平民权贵的孩子都是同时参加，只有选拔上了武道精英，才可以继续在绝对真实层生活下去，一旦落败，那么就必须被政府统一分配到梦世界各层殖民地之中，至于是分配到零点九层，还是目前真武文明最深抵达的零点四层前线，那这就要看你的背景，能力，分数等等，里面关系可就复杂了。

    不过这种分配也不是一丁点希望都没有，你去殖民地生存工作开拓三十年，若是活着，若是还想要回到绝对真实层，那么政府也会准你回到故乡，不过这就是赌命，据不公开的网络言论，非武道精英者，只有五分之一的概率可以活过三十年回到故乡。

    吴蚍蜉这具肉身是一个孤儿，没有任何背景，所以肯定没法付出巨大金钱来待在绝对真实层，其父母也不是什么一等英烈，不过是两个普通平民，因为星际意外而亡，虽然获得了一大笔的赔偿金，但是也最多让吴蚍蜉生活好一些，不足以承担下巨额赋税的额度。

    所以，作为这具肉身想要继续生活在绝对真实层的星球上，那么他就必须要通过筛选竞争，不然他就要被分配到梦世界各层去了。

    吴蚍蜉自然不可能让自己被分配到梦世界之中，毫无疑问，被大势切割掉的部分定然和星河一派有关系，而且应该就是发生在绝对真实层中，那怕这个大势节点与上两个相比，丝毫没有末日情景出现，毕竟这就是真武一脉的特殊性，但是他能够出现在这里，已经意味着这个时间点是已经被切割掉的部分了，他必须要留在绝对真实层才行。

    “……武道精英筛选。”

    吴蚍蜉回忆着关于武道精英筛选机制，因为这是真武文明，任何事情都是以武论之，事实上，真武文明中武功武道确实代替了科技，因为有绝对真实层，所以更有着种种肉身横渡宇宙，升华体光速，超光速探索宇宙的情景出现。

    所谓拳意破碎星辰，肉身横渡虚空，在这个文明中并不是虚假，而是真实发生的事实。

    星河一脉和真武一脉系出同源，真正的分歧点也在高层，普通的武道精英筛选自然也不涉及到这分歧，所谓的武道精英其实就仅仅只是武士阶层筛选罢了。

    真武文明之中，其超凡途径的等阶从弱到强的排名，分别是武徒，武士，武师，先天武师，大宗师，武圣，人仙，而这里的武道精英都是十六岁刚成年的孩子，自然也不可能是什么武圣或者人仙之类，基本上参与者都是武士，而能达到武师的基本上都可以通过筛选。

    吴蚍蜉的这具肉身虽有前因后果，也有父母源头，但其实是从吴蚍蜉降临这一刻才真实存在，所以自然没有什么武道修为，从本质上而言，这就是一个连一丁点武功都没有的凡人之躯，吴蚍蜉需要从头修炼才行。

    不过这对他自然是小意思，旁人或许不行，但他的最初超凡途径就是国术，就是人仙武道，现在他相当于是回到本家了，随便拿到一本武道功法，一两天时间轻轻松松就可成武师，乃至先天武师，不过在这之后就需要肉身洗练，或者有天财地宝自然也可以，完全没有关卡阻碍，能量足够，肉身锤炼足够，人仙之上都可到得！

    武道精英筛选对他而言，几乎和玩似的。

    但光这样可不行……如果是在了解真相前，那他也不会干什么出格的事情，只要按部就班的探索与改变即可，但是现在他知道了真相，想要寻找到无限影子，然后与无限对话，那么就不能够这样按部就班。

    他必须成为最“跳”的那颗微粒子，吸引到无限的注意力，让无限注视到他，然后他才能够达成和无限对话的目的。

    所以他要在这场武道精英筛选中一鸣惊人，甚至光是一鸣惊人都不够，他必须要成为真武文明，星河一脉想都想不到的超级超级超超级天才，绝无仅有的那种，然后这才有一丁点可能吸引到无限的注意力。

    “……刚好我有本体的注资，虽然没法直接使用本体的实力层次，但是最为关键的一丝技之极的本质我已可以使用，现在的我比那些所谓的绝世天才不知道强了多少，任何东西一学就会，一会就精，那怕没法像是技之极那样凡人只手屠根源，但是什么武徒杀武师，武师宰大宗师，大宗师按着人仙捶，对我而言都是简单。”

    吴蚍蜉心中有了成算，还有两天时间就是武道精英筛选开始时刻，这颗星球一百多座城市，同龄十六岁少年少年共计两千余万，会有初选，再选，终选共计三次筛选，初选就所在城市各自小区中进行，再选就是整个城市的筛选，最终通过前两者筛选的少年少女将会汇集起来，在星球首都中进行终选。

    这可是天源星一年一度的盛会，因为同时还决定了无数人未来的命运，无数家庭的生死别离，所以更为严肃郑重，而且为了杜绝一切可能的作弊行为，每一次筛选会开始时，都会有文明中三名升华体现场监督，全民直播，全民参与。

    “两天时间，不能够练得太快，就暂时决定练到武士巅峰好了，两三个小时即可……”

    吴蚍蜉暗自有了决断，他就起身从原身的书包中翻出了一本课本，上面有着几个大字。

    “全民广播健身体操第八版。”

    吴蚍蜉无比想要吐槽这本书的名字，他翻开书页，虽名字是广播健身体操，但其实这是一本筑基用的武道功夫，并不高深，但是内容却是中正平和，打法，练法，养法三者都容纳其中，算得上是微言大义的武道筑基精华，以内容论，可比他最初所学的虎魔功强了不知道多少。

    当然了，也仅是筑基而已，想要以这里面的所学去参与武道精英筛选，普通天才都做不到，更何况吴蚍蜉的原身也没有天天的各种珍品，或者是天财地宝来养身，也没有家学来当私教。

    简单些说，他这样的平民百分之百都会落选，这是整个真武文明一直发生的事，除非真是那种绝世妖孽才可脱颖而出，能够成为武道精英的最起码都是小家族，小势力子弟才行。

    这其实就是阶级了，投胎时就决定了一切，而真武文明这类伟力归于自身的超凡文明中，又是这个世代里，阶级其实早已经固化。

    不过这与吴蚍蜉又没关系，他又不是跑来拯救真武文明的，当下他就将这本书快速翻看了一遍，闭目沉思，又盘腿而坐，前后不过几分钟，他的肉体表面就开始微微颤抖，身上有汗水涌出，渐渐的汗水蒸发为蒸汽，又过了十几分钟，他浑身上下都有了一层黑黝黝的液体。

    吴蚍蜉再度睁眼，眼中就略微有了神光。

    “差不多是武徒了吧？”吴蚍蜉有些不敢肯定的喃喃自语。

    毕竟他对真武文明不是很熟悉，他起家的是国术，人仙武道虽然后面也有学，但那时候他升级极快，动不动就已经往武圣和人仙大步跑去了，对于低等级的武徒武士什么的，他基本上没什么概念。

    就在这时，门口处的门铃响起。

    吴蚍蜉愣了一下，脑海里闪过这原身的关系羁绊，分别是一个胖子一个瘦子，都是他从小到大在学校里的好友死党。

    吴蚍蜉起身去打开大门，果然就看到了一个胖墩和一个瘦高个站在门外。

    胖墩名为郝池，家里是开餐馆的，瘦高个名为染白，家里则有一间小道场，其父母家族都是普通人，没有什么背景，都是属于那幸运五分之一回到故乡的人。

    不过这两人的家庭条件自然是好过吴蚍蜉原身，彼此相交后，对他也颇为照顾。

    郝池率先道：“你怎么还在家里啊？不是说好了在车站等你吗？”

    吴蚍蜉愣了一下，脑海里闪过了记忆。

    距离武道精英筛选还有两天，那怕三人都知道自己机会不大，或者几乎没机会，但是也不想放弃躺平，所以决定临阵磨枪，剩下两天都去染白家的到场静室对练武功，指不定猛然开窍了呢？

    吴蚍蜉立刻道：“行，我这就走，还是需得手上功夫过一遍，不然我也不知道我现在到底多强。”

    郝池和染白一愣，都哈哈大笑调侃了起来，染白摇头道：“吴蚍蜉啊吴蚍蜉，你平日里闷得和个葫芦似的，这时候居然开始说玩笑话了？”

    郝池也调侃道：“对对对，比十天骄还要强，那我们可就靠你了哦，据说武道精英筛选第一名，可以托庇两人，我们两个可刚好够数量呢。”

    吴蚍蜉认真点头，郝池和染白都是哈哈笑着。

    少年不知愁滋味，虽是两天后就要决定未来命运，但这时候自然是开心，两人有说有笑，而吴蚍蜉果然闷得和个葫芦似的跟随而行，两人也不意外，这就是他们过往一直以来的相处方式。

    三人来到车站，搭乘了悬浮公交车，短短十分钟时间就从城市边缘来到了城市中段下车，染白家的道场就在这里。

    染白走在前面，郝池在背后道：“染白，你姐姐有希望过吗？”

    染白愣了一下，脸色不是很好看，但还是说道：“我姐姐可是真正的天才，家里的所有资源都供给她了，说不定她能过……”

    郝池看到染白脸色不好，也没敢再问。

    一个家庭里，人为的造成了不公，不管这个不公是不是现实因素引起的，这都会造成孩子之间的关系出问题，显然染白家庭情况更为复杂。

    三人继续走着，从主街走到了一处偏街，这时郝池又问向了吴蚍蜉道：“哥们有想过去那个层次的梦世界吗？”

    吴蚍蜉错愕道：“这还能怎么选？”

    郝池和染白彼此对望，染白低声道：“零点八零点九层级肯定没法选，但是活动活动，零点七层级还是可以……你父母的赔偿金应该还多，我家有关系，要帮你活动一下吗？”

    三人都是从小到大的死党，这自然不是什么诈骗，但吴蚍蜉还是摇头道：“不，不必了。”

    郝池立刻急道：“别啊，哥们，真去了零点四层级怎么办？我还想着我们一起去零点七呢，好歹彼此有个照应……”

    吴蚍蜉却认真的道：“我决定不装了，放心，我会出手。”

    郝池和染白都在翻着白眼，简直想吐槽到不行。

    这时三人已经走到了目的地，却看到这道场外停了三辆车，都是稍微上档次的好车，看到这里，染白的表情忽然变得了很难看。

    刚走到门口，果然就看到四个保镖站在门外，当他们要走入时，其中一个保镖立刻伸手阻拦道：“停步。”

    染白皱眉道：“这是我家！停什么步？”

    这保镖却是表情都不变，动作也不变，但身上就有气息迸发，只是一瞬间，染白连退两步，表情有些苍白，额头上有了虚汗。

    这保镖居然是武师阶强者！

    “染雪，这不是你弟弟吗？阿洛，可不要下重手啊。”

    一个慵懒的声音从门里响起，保镖立刻微微躬身道：“少爷，我只是略微警告一番。”

    这时从门里就有一个微笑着的青年，挽着一个面带桃花的高挑美女走了出来，这美女看着染白微微皱眉，嘴巴蠕动了一下，就笑着对青年道：“寒少，我这弟弟没个礼数，教训一下也好。”

    名为寒少的青年嘴角微微弯着，也不说话，只是昂着头往大门外走来。

    郝池立刻扶着了染白，同时低声急急道：“不要冲动，这是五十天才里的寒少，是热门人选，极厉害，寒家的子弟，我们惹不起……”

    染白自然也知道厉害，低着头一言不发。

    每一届的武道精英筛选都有热门人选，都是各个学校里出名的天才，一共有十天骄，五十天才，这是基本上稳过的种子人选，而且前一百名都可以托庇一到三人。

    却不想一直不吭不声的吴蚍蜉，步伐都不变的继续往大门内走去，看这样子就要和寒少撞在一起了。

    所有人都错愕的看着他，两名保镖眉间一怒，寒少面色也微微发沉，这两名保镖就上前来。

    “你们……挡我路了。”

    吴蚍蜉也没任何声势，也没任何动作，依然一步一步往前走，然后靠近他的两名保镖直接软倒在地，而寒少还在愣神，就看到眼前一个巴掌拍来。

    这甚至不是什么招式，更没有什么玄奥，就是一个普通巴掌，在这一瞬间，他心中至少产生了数十个念头，数十种躲法，解法，反击法，甚至绝杀法……

    “啪！”

    寒少直接用脸狠狠殴打了吴蚍蜉的巴掌一下，然后整个人飞起数米高，恰好比道场围墙高了少许，然后直直的飞出了围墙之外，不知道飞到什么地方去了。

    而吴蚍蜉，只是转头看向了郝池与染白一眼。

    “没关系，我会出手。”

 第四十七章：横压 

    郝池和染白都完全懵逼住了，颇有一种三观崩碎的感觉。

    吴蚍蜉，他们熟啊，从小到大的死党玩伴，真的是连对方几根毛都知道的那种。

    他在学校里不能够说是差生，但是也和三好学生不搭边，更和那些天才们相差悬殊。

    三人都是中人之资，就是芸芸众生里最普通的一员，既不会搭上天才甚至是精英的线，也不至于是那种榆木脑袋完全顽固不化，但正是这种中人之资，才真的是泯然于众人。

    可是现在他们看到了什么？

    一起长大的小伙伴，衣服一脱，在衣服下面居然是变态紧身衣和内裤外穿！？

    这个世界不太对劲啊！

    另一边，染雪张大了嘴巴，这完全破坏了她的美貌，那嘴巴大得仿佛可以塞入拳头一般，她愣愣的看着吴蚍蜉，又看着寒少飞出去的方向，一时间整个人也是懵逼到连话都说不出来。

    吴蚍蜉，她认识啊，她弟的朋友，从小的死党那种，一个小屁孩，未来必然会落到梦世界中层去的平民一个，什么时候死在什么地方都不稀奇，一辈子都不可能再与他打任何交道。

    寒少她也知道啊，好不容易搭上线的超级天才，寒氏门阀的嫡亲子，也是寒氏这一代天资最高者，除了好色一点，没有任何缺点和毛病的天之骄子。

    可她看到了什么，一个未来的苦工苦力，一个会死在下层的底层农民，居然打了本就该高高在上的天之骄子一巴掌！？

    而且还打到了！

    还打飞了！？

    “你，你干了什么啊啊啊啊！！！”染雪直接尖叫了起来，声音尖锐撕裂，其脸色一下子变得了惨白。

    而比她反应更快的是剩下两名保镖，他们并没有对吴蚍蜉展开任何攻击，而是直接纵身一跃跳过围墙，往寒少飞出去的地方冲了出去。

    吴蚍蜉也不理解，只是拍了拍手，同时往前走，而在距离染雪还有五步时，染雪表情慢慢变幻，一秒内至少变了四五个表情，最终其表情定格在了凶狠之上，两手同时探出，一手掌，一手爪，掌切吴蚍蜉咽喉，爪抓向其腰间，在出招时，染雪更是厉声喝道：“好你个小畜生，偷袭伤了无防备的寒少，还在这里若无其事？正要压你去给寒少赔罪呢！”

    但是下一瞬间，她整个人僵硬不动……是不敢动，因为吴蚍蜉一根手指已经在了她眉心前，距离其眉心不过毫米之间，同时吴蚍蜉的声音也响在了她耳边：“看在你是染白的姐姐面子上，我给你这个机会，现在，跪下来，就跪在这里，我不喊你不许起来。”

    染雪满脸荒唐色。

    眼前这一幕再次震碎了她的三观。

    刚刚她压根就没看清楚寒少到底是怎么被打出去的，一时间只觉得寒少没防备，吴蚍蜉又是偷袭什么的，但是这一下子真交手，她也是武者，所谓有没有真功夫，上手一试便知，可是这一试之下，让她知道得太多太多了……她原本以为是一只无害小绵羊的玩意，展现出来的东西已经让她看不懂了。

    小绵羊她看得懂，类似寒少一样的巨龙她也看得懂，可是吴蚍蜉展现出来的是天地，是宇宙，是不可思议，无可名状，无法理解的玩意……她看不懂啊！！

    这时吴蚍蜉的话出口，染雪脸上的荒唐色变成了错愕，她立刻尖声叫道：“你敢……”

    “啪！”

    吴蚍蜉一耳光将染雪接下来的话完全打掉，几颗带血大牙直接甩飞而出，半边脸立刻高高肿起，但是这力道极妙，让染雪依然站在原地没有被打飞。

    “三。”

    吴蚍蜉也不再说话，只是念叨了一声。

    染雪眼神里的震撼已经到了极限，她捂着脸，张着嘴看向吴蚍蜉，接着她就打算看向她弟弟染白时，吴蚍蜉忽然伸手出来竖起一根中指，同时道：“动就杀，时间到了也杀，不跪也杀，你可以试一试。”

    “二。”

    “一。”

    “啪！”

    染雪捂着脸，低着头，就这么跪在了地面上。

    就在吴蚍蜉说出杀字时，她的一切本能都在恐惧的哀嚎，那是一种生命最深层次的本能，和她并不高深的武道本能发生了共鸣。

    在她面前的不再是那个小屁孩，而是某种她无法理解的玩意，那是杀了不知道多少人后的蜕变，也是某种生命本质都与她截然不同的东西。

    染雪在这一刻明白了一件事，他……真的会杀，毫不迟疑的将她当场打死。

    生死之间有大恐怖，在这强烈到足以让她晕死过去，却又没法晕死过去的恐惧之下，什么气节，什么胆气，什么尊严，这些东西对染雪来说一文不值，她直接当场给跪了。

    吴蚍蜉这才收回收来，然后继续若无其事的往道场深处走去。

    道场内可不是空无一人，周围还有一些道场学生，还有已经惊呆了道场师范，更还有闻讯急匆匆赶来的染家长辈。

    这时看到染雪跪下，脸上带伤，寒少又不见踪影，只有一个吴蚍蜉踏步而来，染家长辈都是怒火攻心，更有几人立刻就往吴蚍蜉迎了上来，但是这态度绝对不是迎接这么简单。

    这时染白和郝池也冲到了吴蚍蜉身旁，郝池拉住吴蚍蜉道：“哥们，你干嘛啊，这下子闯大祸了，那可是寒家，快跑，快点跑啊！”

    染白就挡在吴蚍蜉面前直面染家长辈，同时也急声道：“快走，这里有我们，你快走！”

    吴蚍蜉从记忆就知道这两个死党是真心待他，所以他这时候就直接摇头道：“我都说了，我不打算装了，无所谓，我会出手。”

    染白和郝池同时吼道：“出什么手啊，那可是寒家寒少，你……”

    两人的话说不出来了，倒不是他们不想说，也不是吴蚍蜉做了什么，而是一股磅礴气息从天而落，压得他们说不出话来，甚至连染家长辈都被迫停下了脚步，各自脸色都是惨白。

    一个严肃中年男子凌空而立，就在染家道场上空五十米处往下俯瞰。

    凌空虚度，先天武师！

    “好胆，当真是好胆！居然敢伤寒家子弟，连寒少你都敢伤害？说吧，你是那家派来的？要断我寒家的天骄之子前途？说出来，我给你一个痛快！”寒家先天武师冷笑着道。

    吴蚍蜉仰头看向了这名先天武师，他想了想道：“他的名字是姓寒名少吗？还是有别的真名？为什么非要叫一个少字呢？我不理解，你能给我翻译翻译吗？”

    寒家先天武师一愣，满脸错愕，接着脸色大怒，凌空向下一掌压来，人未到，气先涌，整个道场内顿时起了一阵罡风，普通学员个个都直接翻滚在地，唯有吴蚍蜉，还有他身边被他庇护的二人还在站立。

    “你该……”

    “你也可以跪着说。”

    就在此掌临身前，吴蚍蜉伸手向上，整个人身体猛的一缩一伸，那凌空而降的罡风一掌居然落在了虚处，甚至都没有引发任何波澜，接着吴蚍蜉平实一巴掌打向了这名先天武师的脸上。

    在这不足百分之一秒的霎那，寒家先天武师脑海里至少出现了数百个念头，数百种躲法，解法，反击法，甚至绝杀法……

    “啪！”

    寒家先天武师被一巴掌拍实，打着转的凌空旋转着撞向了围墙，这股力量本该让他将围墙撞穿，可是他撞上去后，却连一丝裂缝都没有产生，整个人死死的贴在了围墙上，宛如一幅人形挂画，整张脸都挤在围墙上，变形成动画里的人物一般。

    鸦雀无声，周围的一切都是鸦雀无声，忽然间，围墙上，两名保镖各自护持着一边的寒少出现了，他凄厉的大喊了一声：“山叔！！”

    然后吴蚍蜉看向了寒少与两名已经彻底胆寒的保镖，他们同时看到吴蚍蜉对他们笑了笑……

    在染家道场的院子钟，染雪浑身颤栗的弯腰跪着，脸几乎要贴到地面，然后在她身旁，寒少，哦，寒谷也跪着，同样脸死死贴着地面，在其身后，四名保镖也跪着，不过他们则是低头挺直了腰杆。

    除了他们以为，一个穿着低调而奢华衣服的华贵中年人也跪着，他正声音不畅的小心说道：“少，是指少爷，尊称，是尊称……”

    吴蚍蜉嗯了一声，坐在躺椅上摇晃了一下，这才道：“可是我觉得很土啊，寒谷这个名字不错啊，干嘛不直接叫名字，是觉得很土吗？”

    “不土不土。”中年男子立刻摇头，满脸堆笑的道：“直接叫名字好，直接叫名字好，就该叫名字，就该叫名字。”

    吴蚍蜉哦哦了两声，他又看向了远处，这才回头道：“好奇怪，你们寒家的人来了又走，是放弃你们了吗？那我可就开杀咯。”

    中年男子，或者说寒家二当家，寒山面色剧变，立刻叫屈道：“是我们冲撞了大人，大人但有吩咐，我们必会照办，现在是法制社会了，杀人，这个总不大好……”

    寒谷立刻抬头挺身，却不敢站起来，只是怒吼道：“山叔何必如此阿谀！他要杀就杀，杀了我，就等着我寒家三房共计两百余人追杀到死吧！”

    吴蚍蜉立刻认真点头：“好好好，两百余人，是吧？我记得了，对了，是两百多少人？说个清楚数字出来。”

    寒山大恐大怒，一巴掌甩在寒谷脸上，这一下子是用了真力，立刻将其脸都打脸，整个人横飞十多米开外，一时间沉寂在地，只有出的气，没有进的气了，寒山也不看不管，立刻冲吴蚍蜉磕头道：“狂妄小儿言语，怎可当真，怎可当真！？明明是我们不对，是我们……”

    忽然间，寒山面色一变，立刻站了起来，同时跑到了寒谷身旁，将其一把抱起，同时厉声道：“警视厅，你们不给我们一个交代，这事没完！”

    说完，他就要抱着寒谷冲出道场，可是才冲出两步，他的两条腿直接解体，整个人翻滚而出，满地血迹，同时他凄厉大喊了起来。

    另一边，一个衰老身影一闪而过，满脸郑重，他穿着一身警服，似乎地位颇高，但就在这一瞬间，他浑身都开始了颤栗，因为吴蚍蜉从躺椅上站了起来。

    这个少年明明什么动作都没有，明明满身都是破绽，明明怎么看都只是一个武士，但就是站起来这个动作，已经让他的武道直觉开始尖叫，警示度已经爆表。

    “逃逃逃逃逃逃逃……”

    下一秒，吴蚍蜉冲他一笑，这衰老男子人已在千米之外。

    大宗师！

    距离武圣仅一步之遥的大宗师。

    但是他眼前忽然出现了一个巴掌……

 第四十八章：有理（力）走遍天下都不怕 

    “……所以，你没有搜捕令了？”

    吴蚍蜉看着跪在地上，和哀嚎的寒山，晕死过去的寒谷，还有四个震撼麻了的保镖，已经双眼出神，几乎快要坏掉的染雪跪在一起的警视厅高阶督察，他若无其事的问道。

    这个看似衰老，但其实只是中年男子的人震撼抬起头来。

    别说别人了，他都他妈震撼麻了。

    那怕抛开这不可思议的鬼扯强度问题，他一个堂堂高阶督察，一个副部级高官，一个亲自带队来抓捕行凶嫌犯的副部级高官，这时候这个嫌犯居然找他要搜捕令！？

    不是，这时候是他妈说搜捕令的时候吗？你袭警了啊啊啊啊……

    “没有搜捕令。”高阶警督乖乖的低头小声说道。

    所谓好汉不吃眼前亏，高阶警督自认为自己是标准好汉，面对一个可以一巴掌就拍散他星轨穿梭大法的人，表现得再怎么卑微都不是卑微。

    “哦，没有搜捕令啊。”吴蚍蜉点点头，又躺在了躺椅上道：“那你犯法了，知道不？强闯民宅，你犯法了啊，还是警察，那就是知法犯法了，知道不？”

    跪着的还有意识的人，以及彻底不知所措的染家人，还有更加不知所措的学员们个个抬头看着吴蚍蜉，他们嘴巴蠕动，欲言又止，各种心中疯狂吐槽，但在这时他们怎么敢说话？

    高阶警督却是立刻点头，诚恳的道：“是是是，我强闯民宅了，我知法犯法了，是我的错，我会自请惩罚，法律会给我惩罚的……大人还有什么事情，我都会一并处理。”

    吴蚍蜉摇晃了一下躺椅道：“有两个事，一是这寒家的事，首先是怎么发生的呢，我当时进门，这寒家的公子哥挡我路了，所以我就伸手想要推开他，结果他用脸狠狠攻击了我的手，这是属于先动手，对吧？他犯法了，这个你们要公事公办，然后是寒家老爷寻衅滋事，强闯民宅，袭击普通老百姓，对了，他也同样用脸狠狠袭击了我的手掌，这个你们也要秉公处理。”

    众人简直是想要吐出这辈子的槽来。

    你自己听听你说的是人话吗？

    什么叫做对方用脸狠狠袭击了你的手掌？那是不是再搞笑一些，对方用肉体非要来攻击你的刀刃！？

    这下子那怕是好汉的高阶警督都有些绷不住了，他小心道：“这个……实在是……”

    “有监控啊。”吴蚍蜉继续道：“这道场各处都有监控，包括外面街道也有监控，你们警方办案都不看监控吗？拿回去仔细看看就知道了，还是说你觉得我是一个平民，所以就可以罔顾法律的欺负我了？”

    不是，您……还算平民啊？

    谁他妈敢欺负您啊！？

    高阶警督脸上的表情实在是诡异怪诞得很，他低着头道：“是是是，一定搜集好证据，一定做好证据工作……”

    吴蚍蜉点头，又道：“第二件事，你这个当官的强闯民宅，然后与我这个平民争执中，以脸狠狠攻击了我的手……算了，我大人有大量，这事就算了，但是我两天后还要参加武道精英筛选会，你的事和寒家的事不能够耽搁我，以及耽搁我朋友的筛选，能做到吗？”

    高阶警督立刻连连点头，他微微低头，眼中有着凶狠与期望。

    却不想这时郝池和染白同时急呼道：“不，不行，他不能走！”

    高阶警督强忍着抬头冲动，只是眼神微微眯起，心头越发沉重。

    郝池立刻凑到了吴蚍蜉耳边道：“他可是官方的人，这一回去……”

    染白也同样凑近了低声道：“实在不行，哥们，我和你一起跑，梦世界传送大厅就在城中心，挟持了他，过去最多二十分钟，我们陪你一起亡命天涯好了！这个家……我也待不下去了！”

    郝池立刻道：“加上我！麻痹的，一世人，好兄弟，我也……”

    “说什么呢？”

    吴蚍蜉却满脸疑惑的大声道：“我遵纪守法，干嘛要跑？不但不会跑，我还要夺取第一名，然后托庇你们两人呢，而且我看这位警官是一个懂事的，他会秉公处理的，对吧？”

    高阶警督满脸怪诞的抬头，他这才仔细看着了吴蚍蜉，认真看着了他的无所谓，良久后才低头道：“是是是，我一定秉公处理……”

    吴蚍蜉乐呵呵的挥了挥手：“那就回去吧，顺便将这寒家的人也带走，看着碍眼，顺便你们也可以找他们取证一番。”

    高阶警督试探着站起身来，看到吴蚍蜉没有反应，他立刻一手提起一个寒家人，然后头也不回的走向了道场大门。

    郝池和染白则脸色灰白，满脸绝望，各自都嘀咕着完了的话。

    唯有吴蚍蜉依然摇晃着躺椅道：“无所谓，我会出手，c……有理走遍天下都不怕才对啊。”

    这几个字让高阶警督的脚步都顿了一顿，然后再次踏步而去，走出了道场大门外。

    道场大门外已经有十数辆警车停驻，更有上百名警察持械持枪躲在车辆后，看到警督出来，立刻就有十几个警官迎了上来，他们一边打量半边脸肿起来的警督，一边恐惧的看着道场，其中一人立刻道：“警督，高束狙击手已经就位，现在是……”

    高阶警督没有说开枪，也没有说撤走，他立刻道：“调集这附近街道的监控，所有监控，还有……派人进入道场获取监控，然后调来程序专家，图像专家，还有警视厅内部能找到的人体力学专家，还有那几名老师都一起请过来！”

    这些警官都是不懂，他们完全想不到高阶警督居然是这个反应，各自满脸茫然，刚刚说话那人立刻低声道：“另几位大宗师都已经知晓，还有警视厅厅长，还有和供奉和兰供奉都说可以出手……”

    警视厅厅长是武圣，而两名供奉更是震地武圣，是属于这个星球最高战力之一，再往上就是人仙了，那不属于常规战力，乃是升华体。

    高阶警督张了张嘴，他脑海里又闪过吴蚍蜉最后的话语。

    “无所谓，我会出手，毕竟这个世界是……有理走遍天下都不怕才对啊。”

    这让他心中的某种阴暗想法仿佛被一盆水当头淋下一样熄灭掉了，当下就立刻道：“快去！我刚刚吩咐的人全部请来，还有，厅长，还有供奉，可以把这里的事情全部告知，不必隐瞒，但是也不必求援……至少现在不要！快快快！”

    十几名警官立刻各自行动了起来。

    因为出了极恶劣事件，连高阶警督，大宗师级别的存在都被罪犯袭击，所以这行动效率直接拉满，能来的人在十几分钟内都陆续抵达，不能快速到来的人也通过网络开启了网络视频连接。

    各个街道的监控，道场内的监控也都快速送达，高阶警督对相关专家道：“我要这监控里的事件流程画面，要高清，超高清，同时放慢倍速，每一帧都要可以停放，回放……我已经为你们征集了三大人工智能企业的主系统使用权限，你们可以尽情使用，唯一的要求是速度，从现在开始，十分钟内我就要得到想要的结果，可以做到吗？”

    这些专家彼此对望，很快就给出了答案，可以做到。

    在超级电脑，超级人工只能的辅助下，十分钟可以做到的事情太多太多了。

    事实上，根本没用到十分钟，在另外几名大宗师，以及一名名为兰供奉的美女到来时，所有监控的画面已经超高清晰化，而且每一帧的画面都被提取了出来。

    这些人本想要询问到底什么事情，对方什么来头，是不是真武一脉的传人或者恐怖分子，然后他们就看到高阶警督一言不发的开始播放周边的监控。

    周边数个街道，数十处监控从各个角度开始了回放，最先放出的是一开始吴蚍蜉在道场外往内走入，两名保镖靠近他，然后在靠近他的第一时间被他凌空手掌轻挥，这两名保镖连碰都没碰到他就直接晕倒在地。

    这一幕立刻让高阶警督瞳孔一缩，不光是他，其余几名大宗师，包括了作为震地武圣的兰美女都是瞳孔一缩，他们立刻叫道：“停！”

    画面暂停，这些人全部彼此对望，然后同时看向了兰美女。

    兰美女微微摸了一下红唇，这才道：“回放刚刚三秒前，一帧一帧的放。”

    画面开始倒转，然后一帧一帧的画面往后放，他们就看到吴蚍蜉的手掌呈波浪形轻轻挥舞了两下。

    “……不，没有直接物理触碰，这是……”兰美女咬着下唇呢喃着道：“空气流动？以短距离的空气流动形成了气压，然后这气压波动到了这两人的下颚上？不，不可能，这……”

    在场几人都是大宗师，他们都是行家里的行家，自然看得出来吴蚍蜉这手掌波动并没有使用多大的劲力，虽然普通人做不到，但是武士阶绝对可以做到，其劲力比打出一声响消耗还要小，这其实就是小范围小规模的甩鞭技巧，打出了一声类似超音速的气流波动。

    但就这么小的劲力，这么小的波动，可以让两名最起码是武师的武者晕死过去！？

    “……不，可以做到。”兰美女自己否定了自己，她死死咬着下唇道：“但是这其中的劲力掌控和技巧简直高到不可思议，我……不，别说是我了，人仙都做不到！！”

    这时画面继续，众人就看到吴蚍蜉走入到了道场内，画面立刻出现了多个屏幕，街道外，道场内，他们从各个角度看到吴蚍蜉往前走，伸掌出来，真的做出了一个推的姿势，这个姿势真的不是攻击或者殴打的样子。

    然后……

    震碎他们三观的事情发生了！

    寒少，寒家公子寒谷，身形不停抖动，这是武者的躲闪与反击姿态，而且其基本功极为扎实，所展现的也是武师之上，还未到先天武师的功底，该说不亏是天源星公认的五十大天才之一。

    然后……他在这一瞬间至少用出了三种构架，六种姿态，九种躲闪，反击，绝杀后续手段，接着……

    他用脸狠狠撞在了吴蚍蜉只是平实伸出的手掌上。

    若是普通速度看，就是吴蚍蜉一巴掌拍飞了寒谷，但慢镜头看时，却可以清楚看到，这他妈确实就是寒谷用脸狠狠袭击了吴蚍蜉的手掌……

    他，居然真他娘的没开玩笑！？

    居然真的是寒谷率先袭击了他的手掌？

    高阶警督震撼到说不出话来了，他立刻疯了一样调换画面，这画面变成了他逃窜，吴蚍蜉追出，然后也是一伸巴掌，然后一帧一帧看时，结果也是他疯了一样用自己的脸不停去袭击吴蚍蜉的手掌。

    所有人全部震撼如石像一样。

    良久后，高阶警督颤抖着声音道：“有理走遍天下都不怕？呵呵，呵呵呵呵呵……我若有这力，我走遍天下也不怕啊……”

    众人皆沉默。

    不敢言。

 第四十九章：术非道，此子无足轻重！ 

    “……有趣，真是有趣。”

    在天源星之外，围绕这颗行星的卫星轨道上有一块不规则的圆形土地，大约有足球场大小，上面有微型庭院，有古典建筑，有一处不大的道场，还有一些观景台与优美园林。

    此时此刻，在这块本不该存在的环星小陆地最高点，两个长袍宽衫的男子正在对饮，而在他们面前，几副虚拟图像正在展开，上面正是警视厅今天发生的事情。

    两名男子看到时瞳孔都是微微一震，他们甚至连喝酒聊天都忘记了，各自仔细来回看了数十遍，然后都是叹息。

    其中一个男子若有所思的道：“这是技巧抵达了某种极限后的成果啊，千锤百炼都不足以形容，这非是人力，实是天授。”

    另一名男子同样点头。

    他们两人都是升华体，都是人仙，各自本身就是将技艺千锤百炼才抵达现在的实力与位格，所以如何不知道所谓的千锤百炼也是有极限的，而这极限视各人的天资而定，类似这视频上的技艺，别说是普通凡人了，便是升华体都没人能做到，或许人仙阳神合一的极之境可以做到，但这就不是他们所能够接触与知晓的了。

    再加上他们再三确认过了，这个少年就是一个武士阶而已，从肉体到骨龄到锻炼痕迹都显示的武士阶，这一点绝对无法作假。

    所以这只可能天授之才，与别的都毫无关系。

    两人有了这个判断，各自心中都是心动。

    徒弟！

    师傅难求，这是肯定的，所谓真传一句话，假传万卷书，指的就是师傅的难得，而这其中更还有权势，关系，人品，以及人心等等考量，想要拜师到一个好师傅，这真可谓是可以逆天改命的事情。

    但是相比于师傅，一个极品的徒弟才是真正的难求！

    这种徒弟可不是那种仿佛赶羊一般教出来的记名弟子或者学徒什么的，而是真正的徒弟，几乎比亲生子还要亲近的衣钵传人。

    这种徒弟不单单是衣钵传人，更是现在的面子，未来的保障，可以说有一个积品衣钵弟子，对他们未来大道的帮助不可限量。

    这一刻，两名升华体都动了心。

    所以两人同时虚空一点，一道信息就发送到了天源星政府中。

    两名升华体，不，确切的说一共三名升华体，他们并非常驻此处，平日里都有各自的主场世界，也有各自的镇守任务，但是在绝对真实层武道精英筛选时，他们都会被分配到绝对真实层上进行镇守，这既是为了防止敌对派系捣乱，也是为了鉴别确有其才的平民天才不被打压，当然了，寻找衣钵传人这就是私活了。

    两名升华体所做的事情很简单，压制了吴蚍蜉这件事信息的传播，不管是各个世家，还是权贵，在筛选会结束前，这消息只能够是少数高层才知晓，不能够让这些人动什么歪心思去害了吴蚍蜉。

    筛选会之后就无所谓了，而且那时候吴蚍蜉必然是他们两人弟子之一，就更无所谓一颗星球上的权贵们到底如何想的了。

    一颗星球而已，上面所谓的天骄，所谓的天才，在整个真武文明面前根本不值一提，一颗星球都可以挑选出十天骄，五十天才，目前真武文明共有八千多颗星球，其中星河一脉有三千六百多颗，每年都有数万天骄，十数万天才……天骄天才何时这么不值钱了？

    除非是星球武道精英筛选之后，紧接着的星河一脉全域武道骄子筛选，然后挑选出最强百人，这才可以勉强算是真正天才，这还没完，之后星河一脉与真武一脉还有武道天骄大会，最终一年决出三人，这才是天骄候选人……

    没错，这都还不算真正天骄，真正的天骄还需要去梦世界厮杀，特别是近来天庭隐有行走出世，又有佛教参与和其相争相斗，梦世界也是乱成一锅粥，只有在这一锅粥里厮杀出来，名扬整个梦世界，这才是所谓的真正天骄啊！

    “……就是不知道我这徒弟有没有能力争取到天骄候选了。”

    两名升华体中，一人面白若奶油小生，一人美须及胸，美须男抚着胡须悠然说道。

    奶油小生眉头一皱道：“丹生子，你这话还没道理，我徒弟能不能争取天骄候选，与你又有何干系？”

    丹生子手指微微用力，捏断了一根胡须，他将其珍重的收入怀中，然后冷声道：“暗阳，我不与你争，你那功法虽是厉害，但男人都不会选，我这徒弟行事光明正大，正合我的九鼎一言功！”

    暗阳呵呵一笑，声音中略带娇喘一般，他摇头道：“这不过是我没将大阴阳交合赋练到家，辜负了我师尊的期望，待到我拳意凝实，阴极阳生，便有天人化生之能，到时候掏出来比你十根都大！”

    丹生子面皮一怒道：“龌龊！”

    “老子喜欢！到时候夜御百女，羡慕死你！这徒弟我要定了！”

    “看来非得和你做过一场才是！”

    “来来来，老子立刻脱裤子，你敢不上我看不起你！”

    “……懒得和你说话！”

    “别走，别他妈走！！”

    就在这天源星外两名升华体闹腾时，距离天源星卫星轨道更遥远处，同恒星系的一片小行星堆中，也是一处小陆地，不过这处小陆地却要比天源星外那处大了十倍不止，上面也是山水浓缩，带着奇特韵味。

    在这处小陆地中央的平台上，一名剑眉星目的少年盘膝而坐，一呼一吸之间就有某种道韵弥散，仿佛引得这片天地同时呼吸，这种奇特的道韵让这名青年仿佛小小婴儿一般，而这方小天地就如同母胎，他就在其中孕育成长。

    过了不知道多久，这青年猛的睁开双眼，眼神瞳孔中就有神韵迸射而出，直直射出三丈开外，如有实质，久久不散。

    “好好好，徒儿已成胎息境矣！”

    一个声音响彻小天地，青年也是满脸欢喜，但是很快就恭敬下拜：“还多亏了师尊予我忘忧草，又是在这方小天地中参悟大道，这才得成胎息，不然若是让我独自揣摩，恐怕需要十年之功。”

    这时，从天上就走来一个吊眼美女，眼睛虽是吊眼，面容有些刻薄，但是容貌还是美丽，并没有因为这双刻薄双眼而减了容色。

    她轻轻拍掌，抬头看天道：“我本以为我已经足够自傲，没想到你这徒儿比为师还要自傲……不受天财地宝滋润，又是在星球大世界中，你居然还敢口出狂言十年得成胎息？我星河一脉独立五十万年来，能够做到的人不出一手之数，你也是其中之一咯？”

    少年哈哈一笑，昂首道：“那不过是因为他们出生在没有我的时代罢了！现在有了我昂扬首出世，他们又算得了什么？”

    吊眼美女却是轻轻笑了起来，脸上带着欣赏之色。

    “本以为这次来照例镇守，就是无聊差事，没想到昂首家族居然还有你这样的瑰宝，可惜他们不识货，居然让你住偏厅，反倒将你那长兄当成是个宝，冠以五十天才之名……”吊眼美女摇头道。

    少年星目一凝，沉声道：“我母亲只是一介平民，被我父玩弄之后有了我，可是连名分都不给，也亏得是现代社会了，至少也是好吃好喝相待，所以我也不会做出什么过分的事，但是怨气是有，之后自是会报，五十年河东，五十年河西，莫欺少年穷，待我腾飞九天之时，他们对我而言定就是无足轻重之辈了！”

    吊眼美女再度欣赏点头，她忽然伸手一拍，一片虚拟屏幕出现，她说道：“你且看。”

    屏幕上就开始播放画面。

    少年一开始漫不经心，特别是看到画面上的寒谷时，更是满脸不屑，但是片刻后，他就开始浑身颤栗，冷汗如雨，就这样呆滞站了不知道多久，这才呼了口气，神色放松下来。

    吊眼美女似笑非笑的道：“怎么的？你看不起这隐藏天才，甚至可能是隐藏天骄？”

    “不，并非看不起。”

    少年虽然话是这么说，但是脸上却慢慢带着了不屑：“这世间英雄豪杰极多，这少年我不认识，既非世家子弟，又非名家子弟，定然是怀有惊人技艺，却怕被人惦记而暗害的天才，我也是钦佩，只不过……他走错路了啊！”

    吊眼美女暗自点头，但还是问道：“如何走错路了？”

    少年昂首对天道：“不管是我星河一脉，还是那真武一脉，其实都最重大道，而轻术，比如我星河一脉虽还是人仙阳神的大道路数，但却另还有小定，大定，常定的入门修炼法，更上还有胎息，坐忘的大道修炼法，这些都是道，而非是术，这少年走入歧路了，所谓的技巧便是百练千练万练又如何？便是登峰造极又如何？”

    “已成胎息的我，混有天地之力，一掌可镇压之！”

    “术非道，此子无足轻重！”

    昂扬首望着天地，霸气外露！

 第五十章：一眼 

    吴蚍蜉接下来两天时间都在染家道场度过，倒不是这里有什么特殊，而是他有些怕麻烦。

    麻烦找信息，找资料，麻烦可能会有人打扰，还不如就在这道场里，有郝池和染白为他帮着找资料，有道场厨师可以吃饭，还有这道场可以始谈他现在的境界，以及那怕有什么外来干扰也可以直接当场打斗，而不必顾及会破损到什么东西。

    他固然是自在了，其余人可真就是如坐针毡。

    郝池和染白还无所谓，那怕吴蚍蜉变成超人，但这依然是他们的铁哥们，但是其余人可就不同了，他们虽认识吴蚍蜉，但是连泛泛之交都谈不上，而且之前寒谷的事情上，甚至还有染白的姐姐染雪的事情上，染家扮演了很不好的角色。

    一个连大宗师都可以让其跪着聆听他说话的人，一个将天源星五十天才之一，寒家的寒少给废了，寒家上一代的寒山双腿给卸了，现在依然安然无恙，整个天源星安静无比的人，这绝对绝对不是他们惹得起的。

    不过还好，这两天时间，吴蚍蜉也安静无比，除了上网找资料，就是偶尔拉着两个死党跑到道场上去练两手。

    这时旁边必然躲满了学员们，他们都被警视厅亲自登门拜访，给下达了禁口令，而他们也不傻，自然知道吴蚍蜉的存在远超过他们的想象与理解，这时候若是从旁偷学一星半点，那就是他们天大的运气了。

    真武文明可谓是全民学武，普通人最多就是到武士阶段，这个阶段其实就相当于国术里的明劲到暗之间，有些战斗力，但是还是属于凡人，不过这也代表着真武文明是全民练武，而练武是几乎一切等阶的人逆天改命的最好办法。

    同时，吴蚍蜉虽然猛然间表现出碾压所谓天才的实力，可是除了震撼与吃惊，倒是没有人怀疑他是什么被夺舍了啊，或者是什么大能开小号之类，因为真武文明随着早期开拓期的结束，阶级固化的出现，平民的上升渠道虽然没有被完全阻断，但是也是艰难无比。

    就拿天源星来说，十大天骄，五十天才，没有一个是平民，其中最差的都是寒家这种小家族，而普遍都是大家族和大门阀，十大天骄更是个个都是大家族，门阀，甚至是跨星球星域的世家等级。

    平民天才要出头太难了，人家出生就有珍贵药物洗浴，顿顿吃的都是普通的天财地宝，家里的武学放开了学习，更有高手天天喂招，平民呢？拿着学校里的功法往死里练，真能够出头的，其天资比这些所谓天才天骄至少要强出数倍，数十倍，这才有一线可能出头。

    但即便真是有这样的平民天才，要么早早被发现后吸收入大财阀，大世家体系中，高官厚禄的养着，就成了人家的下人，若还有心高气傲者，那就暗中下了黑手，不但自己身死，连亲人都保不住，让你连高官厚禄都享受不到。

    真武文明一百余万年，星河一脉五十万年，这样的事情简直多如牛毛。

    所以渐渐的就有许多平民天才暗自藏拙，不到关键时刻绝不暴露，不然一旦暴露必有祸端。

    现在谁都将吴蚍蜉当成了这样的藏拙超级天才，绝代天骄一类，甭说外人，便是郝池与染白都是这么认为。

    特别是他一句“不装了”，就更是让众人心底里坐实了这个想法。

    “……大人请用。”

    筛选会开幕这天早上，吴蚍蜉和郝池染白正坐在道场饭厅准备吃早饭，这时就有弟子送上了丰盛的餐食，其中更有许多大补之物，近于天财地宝了，一顿饭的耗资足够普通人家一年所需，也算是奢侈品。

    郝池和染白并不吃惊这个，他们吃惊于染雪居然穿着了道场服，而非是劲装，同时她居然化了淡妆，更是蹲身恭敬给吴蚍蜉递食。

    吴蚍蜉也不管，接过食物就开吃，同时也说道：“我托庇的人是郝池和你弟弟，与你无关。”

    染雪立刻低头道：“小女子自然知道，更何况我得罪过大人，也不敢有这奢求，但是大人若要继续往上，那自然也会托庇我，不光是托庇我，更可以托庇这整颗星球十年之久。”

    吴蚍蜉来了兴趣，边吃边问道：“怎么个说法？”

    染雪立刻激动的抬头道：“大人必可得这武道精英第一，而武道精英前一百名将代表天源星去往星河祖地，在那里将会有三十六万余的武道精英同台比试，最终绝出一百名武道骄子，我星河一脉一百名武道骄子将会与真武一脉的一百名武道骄子，在原始祖庭共决天骄，前三名都是天骄，这三名天骄的出生星球将会免于摊牌与分配十年时间，我在天源星，那怕大人不会托庇我，我也会受到恩泽。”

    吴蚍蜉心头一动，脑海里的记忆就开始浮现。

    果然是有这一条，星球筛选出前百名，然后这一百名与星河一脉别的星球的一百名全部集合起来同台比试，又绝出一百名，然后与真武一脉的一百名骄子比试，最终前三名才算是真天骄。

    这是每年盛会，整个真武文明都会关注，而其所在地就是原始祖庭，真武文明最初的发源恒星系。

    而这记忆一出来，某种冥冥感应就开始浮现，吴蚍蜉就大概知道了必须要去往原始祖庭。

    至少那里距离无限的信息更为接近。

    吴蚍蜉默默点头，将食物一扫而空，他就对染雪道：“我对你并不太大恶意，但是也没什么善意，我这两天也看出来了，你其实就是一个爱慕虚荣，也惧怕艰难险阻，恐惧身死的普通女人，这没什么，以后我们估计也不会有所交集，而你是染白的姐姐，起来吧。”

    染雪大喜过望，慢慢躬身站起。

    染白在旁忍不住道：“姐……你不去参加筛选会吗？”

    染雪摇头，神色严肃的道：“我见到了青天之高，又明白了自己的渺小，就不去了，倒是你们可以跟着去见识见识，有大人作为你们的朋友，这里不是你们的终点……”

    染白心中不忍，他虽与自己姐姐有些生疏，但是在他们小时候还是亲近过，不过他也不知道该劝说什么，只能够默默低头，和吴蚍蜉郝池一起走出了道场外。

    此刻，在道场外已有一辆豪车等待，开车的人居然是高阶警督，他看了看在道场处各自抱拳的染家人和道场弟子，他恭敬的给吴蚍蜉三人打开车门，然后又殷勤的跑回驾驶座，直接驾驶豪车就去了。

    且不提郝池和染白既忐忑，又兴奋的心情，吴蚍蜉心中自然只有平静，不过他一路上也在思索着无限的事情。

    因为本体给予的关系，他享受到了一号二号吴蚍蜉没有的待遇，所以才可以出来即碾压，同时他也获得了本体所给予的信息，那就是无限的情报，以及一号二号吴蚍蜉所处的世界情况。

    从三个世界的不同来看，真武文明也是特殊的，那就是一号二号世界都处于末日阶段，而且其末日都带着诡异，其中都有无限影子的影响，但是这真武文明被切割掉的这一段历史却没有，整个真武文明看起来和别的时段没什么两样，也没有丝毫末日的身影，也没有看到什么扭曲之类。

    所以这个大势节点的无限是很弱小的？还是说是带着少部分无限意识与控制的？

    总之，真武文明内的无限影子较为特殊，这估计也是本体将他投送至此的原因吧。

    就在吴蚍蜉默默思索时，豪车已经停下，在豪车外人山人海，而远处正是一栋巨大蛋形建筑物，正是武道精英筛选会的小区会场，每个小区决出了第一轮筛选后，还需要第二轮城市筛选，直到最后的第三轮全球筛选，不可谓不隆重与慎重。

    不过这一切依然对吴蚍蜉来说不算什么。

    他若不是为了找到这个大势节点的无限影子，凭他的身份，实力，地位，又怎么可能来陪这些孩子们过家家呢？

    甚至都别说是孩子的天骄了，就算是真武老祖，星河老祖在他面前都不敢称一句天骄……或者说，天骄对他而言和炮灰二字没多大区别。

    但这时还是要走这个流程。

    吴蚍蜉也没有不耐烦，在高阶警督的带路下，他和郝池染白免去了一切麻烦的登记流程，只是测试过了骨龄与身份，便径直入了会场内。

    三人都拿到了各自的测试号，整个区域测试要进行一整天，一个人要经过五回战斗，基本上胜利四场就可以晋级，而对绝大多数的平民子弟而言，这一关就是他们的终点。

    “……估计我们能够胜两场左右，就没法陪你去城市等级筛选了。”郝池双手抱着后脑勺，边走边说着。

    “无妨，我会出手。”吴蚍蜉还是这一句。

    郝池和染白都是翻着白眼，染白立刻道：“你可别搞鬼阿，这可是武道精英筛选，上面有人仙坐镇，若有作弊，不但立刻取消筛选，更是会被全家发配至零点四层级，而且永生都无法回到故乡！”

    吴蚍蜉也是翻了翻白眼道：“不需要作弊啊……”

    二人还要再劝，吴蚍蜉却眼神一愣，一踏步就去到了数十米开外。

    二人愣愣的望去，只看到一条红绸带飘过。

    “蓉儿！？”

    吴蚍蜉伸手就要抓过去，但是前方的长发少女却先一步回头。

    这长发少女穿着鹅黄色劲装，长发过腰，光滑如黑缎，在长发尖上有着一条红色绸带蝴蝶结，转过来时，那俏脸未语就先笑，不管是容貌还是神态，都像极了黄蓉。

    吴蚍蜉呆愣原地，伸手到一半，这少女好奇的打量吴蚍蜉道：“我认识你吗？你是谁？你怎么知道我的名字？”

    “我……”吴蚍蜉只觉得嘴巴有些干，脑海里猛然间就闪过了许多与黄蓉的相处画面，特别是那最后一幕，黄蓉对他俏丽一笑。

    “……哥哥，等以后再没有了战斗，陪我去看桃花可好？桃花缤纷灿烂，真是最美丽了……”

    还没等吴蚍蜉说话，这时一双铁铸大手忽然伸来，一把握住了吴蚍蜉伸出一把的手掌，一个皮肤黝黑的英俊少年冷笑着握住了吴蚍蜉的手掌。

    “哟呵，这不是某某某吗？怎么的？你也认识我安晴武馆的镇馆之花啊？”黝黑英俊少年略带狰狞的笑着，手掌开始用力握紧。

    这时周边等待着叫号的人都快速躲远，他们忌惮的看着这个黝黑英俊少年。

    “五十天才……”

    “倒霉，居然是我们这片小区的？”

    “这人谁啊，怎么就惹到了五十天才里的黑豹了？听说他可不会手下留情啊……”

    “据说他出自安晴武馆，拜入安晴大师门下，年纪轻轻就已经从黑拳界里夺冠而归，是一个十足十的杀才啊……”

    “还有安晴蓉，安晴大师的掌上明珠，据说也仅次于五十天才……”

    “嘘，小心，没看到他看过来了吗？”

    黑豹笑容越加狰狞，手上越发用力，同时说道：“疼，你就叫，听懂了吗？”

    吴蚍蜉只是看着安晴蓉，而安晴蓉则略有不忍的看着两人握手处，他这才道：“好，疼就叫。”

    “那我……”

    黑豹忽然脸色剧变，接着猛然跪地大喊了起来。

    “疼疼疼，裂了裂了，松松松手……”

 第五十一章：万一 

    吴蚍蜉并没有太过为难黑豹。

    说白了，他做出什么手段是要看人的。

    面对寒少时，一开始那一耳光只是折辱，对等而已，之后打染雪脸，是因为染雪想要攻击他，将他压给寒少，那种情况下如果他是一个普通人，那最好情况都是被废掉武功与根基，变成残疾人一辈子悲惨下去，所以他自然要惩戒一番了。

    至于那寒山之所以卸掉双腿，是因为其出手就是杀招，是想要直接弄死人来的，而且还不是杀他一个，当时若他无力，染家和道场里的其余人可能都活不了，念在结果还没发生，所以也是小惩大戒。

    这时候黑豹如他所说的大声叫了出来，吴蚍蜉就顺势松开了手掌，也没有任何追击，只是若有所思的看向了安晴蓉。

    周边人全部大惊失色。

    天源星说小也不小，城市群也多，每一座城市都是超级复合城市，全球共有十多亿人。

    但是说大也真的不大，有数的武道天才天骄，只要有心武道的人莫不是耳熟能详，比如黑豹就是安晴武馆的大师兄，黑拳界的王者，全球五十天才之一，而且排位靠前，是这次武道选拔中铁定可以选拔上的，而且是铁定可以参与最强百人群星大战的人选。

    而吴蚍蜉呢？

    陌生脸，虽不是儿童时的死鱼眼，但这时候的他不过十六岁模样，眼睛依然带着死鱼眼气息，纯纯路边一条的那种。

    但是五十天才之一的黑豹，与这陌生人只是一握拳，前后不超过三秒时间，黑豹居然当中出丑，而且是真的大喊出声的那种。

    习武先练胆，任何武者都有一颗直面困难的大胆，类似黑豹这种人更是百折不饶，这时候居然直接求饶了！？

    不可思议到极点！

    但是还没等他们震惊完，酷似黄蓉的安晴蓉忽然开口急道：“那个谁，小心！”

    话音未落，本来蹲下距离吴蚍蜉三步距离的黑豹忽然暴起，他双眼充满血丝，两眼周边青筋暴起，起身之间如同豹扑虎咬，双手呈爪状，前身一递，居然隐有虎啸之声。

    直接就下死手了，而且双爪目标正是吴蚍蜉的腰眼之间，一旦抓实，那怕不死也要被废了武道根基。

    这时从比赛馆外，高阶警督正拿着吴蚍蜉，郝池，染白三人的资料走来，看到这一幕时，他身形立刻就要冲前，但是下一霎那他却立刻疾退，因为他看到吴蚍蜉竖起了巴掌。

    “啪！”

    一声清脆无比的耳光声，本来矫健如虎豹的黑豹将自己的脸狠狠打向了吴蚍蜉的巴掌，然后整个人打着旋往大厅墙壁上飞去，嘭的一声就撞在了墙壁上，可是墙壁上毫发无伤，连他撞着的一个画框都纹丝未动，只是整张脸仿佛动画里搞笑人物那样，脸都成了饼状，恰好印在画框上，正对着一只威武玄武的龟壳。

    周围人彻底惊呆了，这震撼感比之前还要强了不知道多少。

    单纯比拼手掌力，那怕黑豹是天才，但是输了也是有可能的，毕竟古老传说里一直都有隐藏天才，或许这少年恰好是神力惊人的那种天赋呢？

    但是脱手后这黑豹可是用出了真功夫，刚刚那如虎似豹的一扑，而且又是突然爆发，形如偷袭，莫说是武士了，便是先天武师仓促间都要挨糟，毕竟这黑豹实力其实已经介于了武师和先天武师之间，对区区十六岁少年而言，实力堪称惊人。

    但是他居然被一巴掌拍飞拍晕，挂在墙上一动不动！？

    这个陌生少年到底是谁！？

    周围数百人都是眼神闪烁，其中更有超过一半的人将这信息通过手机发送了出去，整片大厅寂静无比。

    吴蚍蜉只是打了一巴掌，也没有追击，他又深深看了安晴蓉一眼，转头就要走，却不想这安晴蓉居然笑嘻嘻的凑了过来，同时说道：“他最阴毒了，而且脸皮厚得惊人，当面认输下跪从来不带犹豫的，可是只要你放下警惕心，当面就可以杀人，还没问你呢，你怎么认识我的？”

    吴蚍蜉微微错愕道：“我打了你武馆的门徒，听周围人的意思，他似乎还是你们武馆的大师兄，你就这么凑上来说话没问题吧？”

    “谁理他啊！”安晴蓉满脸不高兴，别着小嘴嘀咕道：“我才不想嫁给这个阴毒小人呢，我爹爹真是眼瞎了……快点说，你怎么认识我的？”

    吴蚍蜉张了张嘴，还没说话，忽然从人群中分开一条路，几个带着袖笼的青年大踏步而来，各自都是武者，看到这里时，面色就是阴霾，为首那人大声怒喝道：“还没开始比试就私自发生战斗！？你们是想要直接被淘汰吗？现在，跪下！”

    说话间，几人从腰间拿出了执法棍，可是看都没看黑豹，全部冲吴蚍蜉围了上来，而首当其冲的却是安晴蓉。

    吴蚍蜉伸手一扯，熟练的将安晴蓉挡在了身后，然后伸出巴掌来，任由这几人用脸狠狠的打向了他的巴掌，啪啪啪啪，数人横飞，落到了人群堆中，压倒了一大片人，而这些人恰好都是之前用手机发送了信息的人，虽然没伤，可是却痛得不行，都在地面哀嚎着起不来。

    “好胆！已经十几年没见过这么嚣张的人了！你以为你是谁？”这时，一个中年威严男子大踏步冲来，人未到，声先至，然后一手擒拿随着声音同时而到，对着吴蚍蜉的咽喉就一把扯来。

    吴蚍蜉哦了一声，在这千钧一发之际，周围人居然清楚听到了他的声音，连同这攻击的威严男子也仿佛时间静止一样听得清楚。

    “你以为我是谁？”

    下一秒，这个威严中年男子仿佛羊癫疯一般，也是用脸狠狠的攻击了吴蚍蜉的手掌一番，照样被一巴掌给打翻了出去，也是翻滚着贴到墙壁上，然后就是挂画一样一动不动了。

    “好胆！”

    “啪！”

    “找死！”

    “啪！”

    “真是嚣张！”

    “啪！”

    周围人满脸震撼震惊，甚至各自都张大了嘴巴，口水流出，眼珠子瞪起，完完全全的不敢相信的模样。

    刚刚出手的人可不是什么安保人员，这几人都是武道精英筛选会的师范，个个都是大宗师等阶强者，一共四人，是维持筛选会秩序的最大保证力，也是必要时刻出手保下参赛者一命的底牌。

    结果一分钟不到，四个师范全部被一巴掌给拍翻拍晕！

    这他娘的……是拍电影吗？

    拍电影都没这么夸张好吧！？

    难道真有平民隐世天骄出世了！？

    吴蚍蜉这时对着身后安晴蓉道：“蓉儿，其实这里有一个有趣的地方。”

    安晴蓉虽然喜欢耍子乐子，但这时候她也被狠狠震慑了。

    连她父亲也不过是初入武圣，安晴武馆算得上是这颗星球排行前三的超级大武馆了，门下也就两名大宗师的师范。

    这可不是什么小怪之类，是真正一颗星球的实权人物啊！

    就这样一巴掌就给拍翻了？看着完全没威力的巴掌！？

    她一时没回过神，只是下意识问道：“什么有趣的地方？”

    “打了小的，跑来老的，说实话，我很不喜欢这种慢慢打怪升级……所以，要不直接就让所有人不敢再有奢想如何？”

    安晴蓉眼珠子转了转，嘴里发出如银铃般的清脆笑声道：“你这人真是怪哩，将师范都给打倒了，这里还有什么人可以让你打倒后，绝了所有人的奢望？”

    “还真有。”

    吴蚍蜉肯定的点头，将目光慢慢上移，看向了天花板方向。

    安晴蓉不懂，也下意识抬头往上看去，可是除了天花板，她什么都没看到，当下就皱眉道：“你耍我呢？快点先告诉我，你怎么认识我的？不说我可就走了哦。”

    吴蚍蜉心中也有许多的话想要询问，同时他也隐隐有了某种猜测，所以只能够收回目光道：“罢了，既然来这一遭，也不急在这时，走，我告诉你一些事情。”

    安晴蓉嘻嘻笑着，仿佛丝毫不担心吴蚍蜉是坏人一样，一蹦一跳跟着他就走了过去。

    另一边，在这个区的筛选会大楼之上，天空处约莫五千米高的地方，丹生子和暗阳这两名人仙都是盘膝默坐，看到吴蚍蜉惹出的闹剧，他们都是微微摇头。

    “我这弟子行事有些荒唐啊。”丹生子抚着胡须说道。

    暗阳娇喘一声笑道：“我这弟子心有激愤才对，明明是天授其才，不知道胜过庸碌凡人不知道多少，可是这世道却逼得他韬光养晦这么多年，心中没有激愤根本不可能，也好也好，这次筛选会就让他发泄个够，待到筛选完毕，出征所有星球大比时，想必心中激愤也发泄得差不多了。”

    丹生子暗自点头，但还是强辩道：“我这弟子就不劳你费心了。”

    暗阳呵呵一笑：“说什么呢？我这弟子我自己关系就好。”

    “我弟子！”

    “我弟子！！”

    “我弟子！！！”

    两人气喘着狠狠看向彼此，各自都再也不言。

    看了半晌，丹生子忽然眼神微微眯着道：“你说……他刚刚是看向我们吗？”

    暗阳摇头道：“怎么可能，我们可是人仙，气息与天地同，只要我们不愿意，莫说是他了，便是武圣都发现不了我们……区区技巧，区区技巧……”

    丹生子也是摇头：“万一呢？”

    万一呢……

    暗阳和丹生子同时沉默了下来。

 第五十二章：来历 

    “……还真有隐藏着的平民超级天才啊？”

    天源城，天源星的首都城，是整个天源星人口最多，武馆最多，高手最多之地，十天骄中有六个都在该城，所以该城既是三轮筛选的最终目的地，同时该城各区筛选时间也从一天化为了三天，最后一轮恰好是三天后的全球大筛选。

    此时此刻，在该城各区筛选会场上，带有天才天骄之名的那些骄子们个个都将目光看向了会场镇压的四名大宗师身上。

    这让这些大宗师们如坐针毡，坐立不安，心中更是怒吼咆哮，狂骂某市某会场上那四个饭桶大宗师。

    明明是大宗师，居然自个下场和筛选者争斗，你下场也就罢了，干净利落的镇压一切，那就屁事没有，可是他娘的你们吃屎长大的吗？一丁点眼力劲都没有，居然反过来被筛选者给镇压了……

    这让他们这些大宗师情何以堪？

    还要脸不了！？

    按照惯例，历代的十天骄都有大宗师级水准，其中极偶尔还会出现比拟武圣级的战力，一般来说，遇到这种层次的天骄，他们这些武道已经走到尽头的大宗师，根本就不敢拿捏身份，虽不至于阿谀奉承，但是也会对其以礼相待，所谓伸手不打笑脸人，这些天骄再是意气风发，再是狂傲无边，你不惹他，他也不至于放下那份傲慢非要来打你，若真出现这种人，那就是怀了规矩，几近魔道，各方都会默契的将其镇压下去了。

    可是你自己出手那就是另一回事，而出手打输了，那这问题可就大了……因为这些天骄个个都是麻烦，个个都想要在这十六岁是扬名立万，而他们是再好不过的踏脚石好吧？

    大宗师……高不成低不就，再高一层就是武圣，最起码都是一颗星球的最高战力之一，再低一层又不至于拿捏身份，这些天骄也看不上他们了，可是偏偏就是大宗师，卡在武圣门槛上，正是这些天骄们最想要打败的层次……

    麻烦了……

    果不其然，在接下来的筛选中，凡是天骄，个个都指名要挑战镇守大宗师，甚至连排名前几位的天才也都放言了出来。

    这让他们如何下得来台？

    赢了，你是应该，毕竟是成名已久的大宗师，输了，那你以后还要做人不？你的大宗师金字招牌就臭了啊！

    关键是他们还怪不得这些天骄与天才，他们也是这么一步步走过来的，自然知道这十六岁的武道精英筛选决定了太多太多，对平民而言，可以不用去梦世界里打滚，而对于世家子弟来说，这就是未来的起步点，这里面很有一些只有世家才知道的真相，那就是武道精英筛选，以及之后的各个筛选流程，其实都是在为整个真武文明，星河一脉挑选出继承人来，各个人仙们在找弟子，各个武学圣地们在找弟子，甚至连高高在上的各个老祖们也都在找传人，一旦入了他们的眼，那真就可谓是逆天改命了。

    所以他们自然是如何狂傲的表现自己如何来了。

    同时，他们也不敢去怪那隐藏起来的平民天才，能够在没有资源的情况下打败大宗师，这等天才必然要扬名立万，出人头地，未来成就不可限量，他们敢去怪吗？

    那就只能够怪那四个废物了，实力不够，眼力劲也没有，这等废物是如何混到大宗师？

    也配和他们同等地位？呸？

    且不提因为吴蚍蜉的横空出世，导致整个天源星陷入了某种沸腾之中，这时候的他已经完成了筛选流程……黑豹算是一战，四名大宗师各算一战，他直接结束了五战进级了，至于流程是否符合规矩，说句不好听的，规矩这东西本身就是为强者所制定，必须要符合物理，而伟力归于自身的情况下，物理是真他妈掌握在强者手上的好吧？

    所以在筛选组委会快速磋商下，吴蚍蜉打倒大宗师的事情被快速美化为了前辈提携后辈，至于别的会场的大宗师“前辈”们是不是被方着了，要不要提携一下别的天骄天才，那这就没办法了，遇到了就是遇到了，没办法就是没办法。

    吴蚍蜉则在知道自己通过筛选后，拉着郝池，染白，安晴蓉快速的上台，对方晕倒，走人，三人合起来没超过三十分钟的流程，然后三人就同时晋级。

    再之后，他就带着满脸好奇的安晴蓉走出了会场，随便找了一家茶室坐下。

    “好了，你的事情都处理好了，现在可以说你是如何认识我的了吧？”安晴蓉盯着吴蚍蜉的眼睛，异常好奇的问道。

    这时正有店员开始上茶具茶叶，安晴蓉却接过店员的活计，异常熟练的开始调配香茶，吴蚍蜉也不说话，只是默默的看着她动作与神态，看了半晌，心中某个猜测越发确定。

    直到四杯香茶被调好，安晴蓉给三人各自奉上一杯，然后自己率先喝了一口，这才定定的看着了吴蚍蜉。

    吴蚍蜉想了想，他实在是不擅长说话与撒谎，所以就干脆道：“我确实认识一个蓉儿，但那个蓉儿既可能是你，又可能不是你。”

    安晴蓉皱了一下眉头，她仔细看着吴蚍蜉的表情和眼神，又看向了另外二人，这才问道：“说清楚，什么叫做既可能是我，又可能不是我，我不明白。”

    “我自己也有许多不明白的。”吴蚍蜉说道：“这事说来话长，我可以说出来，但是你要有耐心，不要听一半就跑，可好？”

    安晴蓉皱了皱眉头，还是点头认可。

    吴蚍蜉就喝了一口香茶后，一边思索一边道：“我其实是来自距今极遥远未来的同姓某人，这里的我只不过是我一点念头所化，来此的目的不是为了你，也不是为了这个武道精英筛选，而是另有目的，不过这涉及到了更高层次的争斗，与你们无关，你们知晓了对你们也没什么好处，所以就不说这些了……”

    安晴蓉，郝池，染白都是一惊，然后染白脱口而出道：“未来大人物？血肉衍生？变化万千？”

    这个时代是真武文明鼎盛时期，武道极为浓烈，民间小民都知道武道顺阶而上，最高处有人仙，人仙又有那些进阶，这些平民都知晓。

    安晴蓉立刻否定道：“怎么可能，人仙抵达血肉衍生，变化万千，也不过是自身血肉，这其实是生命力强盛到极点的表现，但是他所吹的……好吧，就当他所说是真，这其中涉及到的可是时空层面的变化，而一点意念跨越时空而成现在的你，这里面的东西太恐怖了，或许顶级阳神与人仙合一才可以做到。”

    吴蚍蜉撇撇嘴，没有解释，也没有反驳，他继续道：“我所认识的蓉儿名字叫做黄蓉，和你模样，神态，心性，甚至某些本质都一模一样，不过她来自虚假层面，是彻底的幻想世界，与梦世界都不相同，是人们幻想而来，一次偶遇，我与她相识相交，然后她就作为我的挂件之一开始与我一同游历梦世界，再梦世界之中嘎嘎乱杀。”

    安晴蓉本来听得好好的，甚至脑海里都出现了至少数十集剧情的浪漫故事，但是随着她听到作为挂件，再梦世界嘎嘎乱杀之类的话时，她的嘴角就开始了不停微微抽动，一副实在想要吐槽，但是又不知道从何吐起的感觉。

    不光是安晴蓉如此，郝池和染白也是同样表情。

    安晴蓉深深吸了口气道：“所以这就是你的幻想了？白日做梦？还是别的什么？你自己都说是幻想世界了啊。”

    “此幻想非彼幻想。”

    吴蚍蜉忽然站了起来，他神色严肃的道：“其实我一直都挺好奇仙武来历，这个你们听着就好，不要问，且听我说完……真武文明在未来已经算是覆灭，但是还留有少许遗民，整体来说，真武文明分为真武一脉，星河一脉，系出同源，实际上是可以看得到脉络的，从国术而起，自人仙而盛，到星河而终，这里面的道道我其实是深深知晓。”

    “但是仙武不同，仙武的立意本质上与国术是截然不同的另一种体系事物，既无前因，又无后果，凭空而来，而且青帝，初佛，初仙为什么非要将仙武彻底抹去，那怕留有少许痕迹，都只在幻想中存在，这种手段与对待别的超凡途径截然不同，是对待无限时才会有的手段……所以我现在敢肯定，这仙武内功不是梦世界产物，而是来自无限！”

    “真武一脉的无限影子，就是这仙武内功，所以在大势节点直接切割下，仙武这条超凡途径才会变成只有残响的幻想产物。”

    “而你……安晴蓉，或许很不可思议，但是前因后果交错之下，或许是因为你现在与我这道未来而来的意念相知相识，导致了你习得了仙武内功，却又因为与我的因果纠缠，使得你被抹去后，同样在幻想里重生，化为了我所认识的蓉儿，然后再续了前因。”

    “这就是我所能够想到的你与蓉儿唯一存在的联系，你……”

    “是她的前世。”

 第五十三章：你说话啊 

    吴蚍蜉说出这些话时，安晴蓉，郝池，染白三人自然是不晓其中意思，不说被的，什么青帝，初佛，初仙，他们是一个都不认识，虽然从名字上听起来很厉害很牛逼，什么帝啊，什么初啊，但是他们仔细想了想，真武文明里那些赫赫有名的老祖们，没有一个叫这三个名，想来也是未来崛起的那些新生代吧。

    只不过名字不认识没关系，吴蚍蜉所说的内容却大概听懂了。

    差不多就是真武文明获得了名为仙武的功法，但是这个功法似乎有问题，在未来有大能将其抹去了，而安晴蓉就属于被抹去的人之一，然后她的转世，或者某种信息意向才会出现在幻想里。

    大概听懂了，然后就更不懂了。

    吴蚍蜉也没有多加解释，他放下茶杯对安晴蓉道：“是我打扰你了，你可以走了。”

    安晴蓉本是打算走，她觉得这人疯疯癫癫的，虽是极厉害的隐藏平民天才天骄，但是满嘴巴的话听起来像是精神病，但吴蚍蜉这么一说，她心头反倒不爽，当下叉腰道：“你不是说我是你那个蓉儿的前世吗？那你就证明给我看，什么仙武，我听都没听说过，你现在纳出来给我看，那我就信了你。”

    吴蚍蜉却摊手道：“因为某些缘故，我没法将我本体的大部分力量带过来，这仙武也是如此，你想学我还没办法教你呢。”

    安晴蓉眼珠子转了转，这个动作让吴蚍蜉心中暗叹，然后安晴蓉忽然就乖巧笑着道：“看来你还真是熟悉我呢，至少是熟悉另一个我，你的神态和表情不是作伪……以你的实力也不屑作伪，那我就越发好奇了，未来真是如你所说的那样吗？你真是未来大能的一个念头吗？所以，我决定了……”

    吴蚍蜉顿时有些头疼，黄蓉就是小魔女性格，没想到其前世的安晴蓉也是这般性格。

    果不其然，安晴蓉继续道：“那我要加入你的小团队，直到证实了你的话，或者证伪了你的话为止，我才会离开，反正你赶一只羊也是赶，赶一群羊也是赶，对吧？”

    郝池在旁边嘀咕道：“不是，怎么我们就是羊了呢？”

    安晴蓉叉腰看向二人道：“你们的实力就是最普通的武士阶而已，能不能过第一轮筛选都要看运气，要不是他……对了，他叫什么名字？要不是他带着你们，你们还想要获得武道精英身份？”

    郝池和染白自然无言以对，相比之下，安晴蓉光凭实力就足以打入第三轮，那怕路上遇到了天骄或者天才，也最多累积一二败，她的实力已是武师最巅峰层面，绝非普通平民可比。

    吴蚍蜉也没打算拒绝，反正就顺其自然好了，他就点头道：“也行，那你就随着我吧，既然遇到了你，那就说明你也应该和我的到来因果有关系，至于最后会如何……且看着。”

    安晴蓉这才满意，当下就蹦蹦跳跳的随在了吴蚍蜉身后，而郝池和染白彼此对望，都从各自眼中看到了某种神色。

    “……哥们什么时候这么会泡妞了啊？”郝池低声嘀咕。

    “不是，你管这叫做泡妞？”染白吃惊的看着了郝池，而郝池则满脸茫然。

    安晴蓉笑嘻嘻的回头看着这哥俩道：“这可不算搭讪或者泡妞哦，当然了，或许他段位比较高也说不定呢，说真的，我还真被他所说的故事吸引了，多浪漫啊，生死，轮回，未来再续前缘，而这姻缘早在他还不知晓前就已经被注定，当然了，必须要他所说的都是真实的，万一是虚假的，那他还真是一个泡妞大师，对了，他叫什么名字啊？闷葫芦一样。”

    “吴蚍蜉。”郝池和染白同时回答，然后郝池就肯定道：“没错，他真就和一个闷葫芦一样。”

    闷葫芦？

    吴蚍蜉自觉得自己一点都不闷，想来他带着挂件在梦世界嘎嘎乱杀时，也没人说他闷啊。

    “那你先回去，明日去城市中心的会场，我会在那里等你。”吴蚍蜉对安晴蓉说道。

    安晴蓉立刻摇头：“不要，你把黑豹给打成了挂画，他面子里子都丢掉了，我回去后爹爹还不知道要怎么惩罚我呢，而且那黑豹其实是一个小人，为了抵消他失败的影响，定然会给我爹爹的弟子们灌输是我水性杨花，是我勾结外敌，甚至还要加上什么饭食里下药之类，我才不要回去遭这罪呢。”

    吴蚍蜉无语，没想到蓉儿的前世也习惯了离家出走，他问道：“你总不能够一直不回去吧？而且你不回去，你去哪？”

    “跟你们一起啊。”安晴蓉笑嘻嘻的道：“你是染家道场的亲子吧？我认得你，你们定然是去染家道场，虽然是一个小道场，但是给我一个房间肯定是有的，而且人这么多，也不必担心会有什么绯闻传出来，那这不就得了？而且我也不是一直不回去啊，跟着你一起闯过三关，等我随你一起参加全星域大比时，以我爹爹那种虚荣性格，怎么都不会落我面子，甚至为了补足面子，就会将罪过定到黑豹头上，如果黑豹传出来的那些传闻夸张了些，我爹爹就会把事做绝，废了黑豹的武道根基，到了那时我再回去，不是风风光光吗？”

    郝池和染白听得是目瞪口呆，吴蚍蜉则强忍着抚脸的冲动。

    这番算计，确实很“蓉儿”了。

    当下无话，吴蚍蜉已经习惯性做领头人和决定，而高阶警督已经仿佛化身狗腿子一样，又殷勤的将四人送回到了染家道场，一路上更是详细的给众人说着接下来的筛选流程与时间。

    第一轮筛选是区域筛选，只是一日里就完成，第二轮筛选就是整个城市的筛选，需得三日才能够完成，而且一旦进入赛场，吃住都在里面，不允许外出，外面的人也不允许进入，不过到这一步，一半的人都可以获得武道精英身份，那怕没法参加全球筛选也是如此，所以个个都有独立房间，吃住都比照三星级酒店来安排，所以自然不会有什么亏待。

    “……全球筛选时间为七日，需去到首都中央武馆，到了那里，连我都没法去见到大人，大人需得收收这偏激的性子，因为到了那时，三位人仙必然降临，却不能失了礼数，不过以大人之能，三位人仙肯定会期望让大人拜师，不过我的建议是先不忙答应，大人去到了群星中，一旦大放光彩，必会有更强更符合大人路数的师尊出现……”

    路上，高阶警督唠唠叨叨的一直说着。

    吴蚍蜉看着窗户，半晌后才问道：“你有何求？”

    安晴蓉瞪大了眼睛，她之前就吃惊于高阶警督亲自接送，这时候看到高阶总督的态度，以及吴蚍蜉那无所谓的态度，她心中的震撼越加强烈了。

    高阶警督立刻道：“不敢不敢……”

    吴蚍蜉皱眉道：“我现在没超脑，没法知晓你在想什么，所以有话就直说。”

    众人都在心中记下了超脑二字，也不知道是什么神通，还是什么功法，高阶警督迟疑了一瞬间才道：“我有一子一女，长子今年十五，却醉心于音乐，无心练武，虽然我可以为他缴纳赋税，让他不至于流落梦世界，可是这对他名声终究不好，但若是大人可以托庇整个星球，那这一切都不成问题，以后他若是音乐有所成，也不枉费他日日苦练各种音乐器材的苦了。”

    吴蚍蜉默默点头，也不说话，安晴蓉却是瞪大了眼睛道：“托庇整颗星球？真武天骄？你对他这么有信心吗？”

    高阶警督一直在猜测安晴蓉与吴蚍蜉的关系，他自然知道安晴蓉是谁，这时候他也不及多想，只是道：“小姑娘，你没与大人交过手，所以你自然不晓其中内情，光是看，是看不出什么来的，只有交手后才知道那浩瀚如星空一样的差距，我形容不出来，你之后自然知晓。”

    安晴蓉若有所思，也不说话。

    片刻后，四人回到了染家道场，而这时染家已经知道了染白通过了第一关，这已经可以说是半步成了武道精英，再加上吴蚍蜉在会场不可思议的行为也传播开来，让染家人心中更是怪诞，但同时也有了更多希望。

    若是染白真的抱上了大腿，那未来染白未必不能够托庇他姐姐。

    当下染家自然是大肆庆祝，又从附近的星级餐厅叫了几桌上好的药膳食物，与吴蚍蜉等人一起欢庆了一番。

    安晴蓉表现得十分得体，未语先笑，俏丽可爱，容貌又十分美丽，而且她可谓心思玲珑剔透，对任何人都可以说得上话，让人如沐春风，众人看着安晴蓉依偎在吴蚍蜉身旁，各自都是羡慕得紧。

    就在这一餐吃得差不多时，忽然从道场外的街道上有一声浑厚大吼声响起，虽不伤人，但是在场众人俱都被震慑了一番。

    安晴蓉面色立刻一白，急急的道：“不好，我爹爹来了，他怎么亲自了啊？这会让他丢脸的啊，他平日里不是最怕丢脸丢面子了吗？”

    “蓉儿，出来！还有那小贼，敢做不敢当，是吧？若你还是个男人，就出来见我！否则，嘿嘿，今日我可要发飙了！”

    外面的怒吼声响起，一股气机碾压而来，除了吴蚍蜉，包括安晴蓉在内都是呼吸不畅。

    吴蚍蜉微微皱眉，甩着巴掌就往外走去，安晴蓉立刻要去抓扯，可是她现在被气机所压，手软脚软，根本抓扯不急，她只能够急切的道：“吴蚍蜉！那是我爹爹！！”

    “我知道。”

    吴蚍蜉头也不回的走出了大厅，众人一时都软倒在地，但是十几秒后，那气机顿时消失不见，又隔了数秒，一个五大三粗的大胡子中年男子以跪姿滑入大厅，他半边脸都肿着。

    “误会，这实在是误会，啊，蓉儿，我就知道你没事，你看吧，这事闹得……”

    “你说话啊，蓉儿！我是你爹啊！！”

 第五十四章：打压 

    “……你这个爹可比不了你来世的爹，差远了。”吴蚍蜉点评道。

    安晴蓉不停在旁边翻着白眼。

    安晴天下走了……没错，安晴天下就是安晴蓉的父亲，这个名字让吴蚍蜉好是一阵吐槽。

    自他来到这个大势节点后，处处都他娘感觉到不对劲，现在越来越觉得这个大势节点是不是有什么毛病啊，动不动就什么天才天骄，动不动就是什么天下啊，极啊，霸啊什么的……

    这让他心里的吐槽欲望简直是拉满了。

    染白在旁边吐槽道：“不是，哥们，你当着人家闺女的面吐槽人家老爹，而且还当场给了一巴掌……是是是，你一定要说，是对方的脸袭击了你的巴掌，对吧？虽然道理我们都懂，但是你这实在说不过去啊。”

    吴蚍蜉不言，安晴蓉来了兴趣问道：“什么叫做用脸袭击了巴掌？这不是找借口吗？”

    郝池在旁边继续吐槽道：“我们原本也是这么认为，但是之前那个开车接送我们的高阶警督给我们看了监控视频慢动作回放，居然真的是所有人用脸不停的攻击他的手掌，而他就站在原地一动不动，所以认真而言，他确实是没打任何人，心慈手软，都是别人用脸来打他……”

    这实在是吐槽不能，但是安晴蓉却再次大吃一惊，她仔细看向了吴蚍蜉，认真问道：“你到底什么情况？别人我不知道，但是我爹爹其实就是武圣，他一旦全力爆发出来，这片小区都要被他夷为平地，你刚刚真的打了他的脸，但是他居然满脸陪笑，这不是我爹爹的性子，你……”

    吴蚍蜉心中忽然来了兴趣，他四十五度抬头，双手背着，低沉的道：“或许是你爹爹第一次跳出了井外，见我犹如蚍蜉见青天也说不定呢？”

    吴蚍蜉本以为这会让三人大为吐槽，但是没想到不单单是郝池和染白这两个死党理所当然的点头，连安晴蓉都是双眼发光，面露欣赏。

    她点头肯定的道：“这才有了一点隐世平民天才的味，看来你只是一直藏拙，所以拙于言辞，又习惯顾左右而言他，所以才这样不着调，但是你本质上确实是天骄无疑。”

    “不，不是……”吴蚍蜉无力的呻吟着，就看到了郝池，染白，安晴蓉凑到了一起嘀嘀咕咕起来。

    他不靠近都可以听得到，无非就是三人商量着给他造势，给他出名，让他可以获得与实力对等的名声之类。

    在这个世界，这个世道，不扮猪的平民天才还未崛起就已经都被打压抹杀，少有能出头的，但是一直扮猪，到得最后就真成了猪。

    这些真武文明的人相信，所谓的天骄就必须要有匹配的器量，傲骨，行为，与机缘。

    机缘这个吴蚍蜉不反驳，但是别的那些东西真不是为了搞笑而存在吗？

    但是这个世界的人却是深信之，吴蚍蜉已经懒得理会了。

    当天送走了安晴天下后，就再也无事发生，众人梳洗一番后就各自休息。

    待到第二天大清早，吴蚍蜉就听到了道场处有拳脚之声，他循声而去，就看到安晴蓉正在与郝池，染白，染雪一起练拳。

    事实上，是郝池，染白，染雪三人在围攻安晴蓉。而安晴蓉不愧是仅次于天才的安晴武馆馆主女儿，实力本身就远超过三人，她已是武师巅峰，打三个武士和玩似的，但是她与三人交战时，力量，速度等等都限制到了武士阶层次，唯有体魄，耐力，战斗经验远超过三人，但是一旦战斗起来就完全不是那么回事，这都不是高三分的问题了，真战斗的话，最多十秒时间，安晴蓉可以轻松击杀三人，而且还是同等位阶下。

    这时几人看到吴蚍蜉到来，安晴蓉手臂一震，将几人给逼开，她也没有继续抢攻，而是将手上戴着的防具往吴蚍蜉扔去，同时笑嘻嘻的道：“吴蚍蜉，来，和我战斗一场，我倒是要看看你是怎么样的青天！”

    吴蚍蜉随手接下防具，他微微摇头道：“我可不是青天，倒不如说，我杀了青天……和我战斗没意思，我们之间差距太大了，反倒没法教导你什么，和我战斗真就是白费时间。”

    安晴蓉不理，一声娇喝以做提醒，接着就踏着罡步往吴蚍蜉侧面游走而来。

    其余人赶紧推开，各自全神贯注的看着吴蚍蜉的身形。

    与安晴蓉这等美女切磋，吴蚍蜉总不至于竖起一巴掌就结束战斗了吧？

    总可以看出他强大的端倪来！

    吴蚍蜉叹了口气，他说实话呢，却是没人相信，搞得好像他在藏私一样。

    技之极本质上根本是无法修炼出来的，这真就是纯粹天授，用另一句话来形容，此乃是他的本质故。

    不过安晴蓉攻击而来，他也没法继续解释，所以倒不如直接上手得了，他自然不可能一巴掌伸出，这时候就是一根食指往前轻轻一点，安晴蓉正要低身往前递招，这一指平实点出，在她面前就开始无限扩大，霎那间甚至让她觉得自己正在面对一片无边无际的天地。

    就这么微微错愕，指头就点在了她眉心上，而这更像是她自己将眉心送到指头前一般。

    吴蚍蜉轻轻点了点，这才苦笑着道：“所以你明白了什么？学到了什么？我们之间的差距太大了。”

    “……这是什么？”安晴蓉呆呆的站在原地，不敢置信的呢喃着问道。

    “技之极。”吴蚍蜉依然诚实说道：“是我的本质所化，要我解释我也解释不出来，要我教导也是无法教导，这是本质故，所以不是我吝啬。”

    安晴蓉一时不言，只是默默回忆刚刚那一指点来时的感觉。

    初时还可以看到一指，但是随之就变成天柱一般，再然后她所感知到的就是无穷无尽的浩瀚宇宙……

    “你到底是什么东西啊！”安晴蓉惊叹着道。

    吴蚍蜉大急：“骂谁呢！？小心我赶你回家！”

    安晴蓉立刻不说话了，只是眼珠子滴溜溜的转着，围绕着吴蚍蜉不停细看。

    当下吴蚍蜉也懒得说话，转身去了食堂，其余几人也不敢耽搁，跟随着去了食堂，依旧是丰盛的大补药膳与珍贵食材，而且因为昨天安晴天下到来，所以这一顿比之前还要丰盛。

    吴蚍蜉照样是一阵狼吞虎咽的将他那一份全部吃干净，正要站起，安晴蓉却忽然道：“……我还是不解，你说这是技之极，但也依然是技巧不是？这不是本末倒置了吗？技乃术，非是道，你光钻研这技巧去了，可是你的大道呢？我看你还是武士，要知道第一重蜕变在先天武师时才可达成，到了那时人体无病无灾，更可活两百五十岁，之后武圣时第二次蜕变，人仙时第三次蜕变，更是生命升华，你的技巧可得长生？这真是本末倒置啊，便是有惊人技艺，旷古绝今，时间伟力下依然成黄土，未来的你岂不后悔？”

    众人都看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉则慢条斯理的站起身来道：“若是别的技巧也就罢了，这技之极已经超出了临界之上，现在我不过发挥出来一丝一缕罢了，完整的技之极可不是什么术，而是逆道，道的反面与逆面，别说是区区寿命了，便是命运，因果，死亡都可以逆转或者抹去。”

    众人自是不信，安晴蓉皱眉道：“若是有震地武圣都不靠近你，远远的爆发拳意拳力将你轰杀怎么办？你技巧超越凡俗，可是你一个区区武士连靠近都做不到，那又该如何？”

    吴蚍蜉想都不想就道：“有机会的，很快就可以让你见识一下我会怎么做……走吧，去城市中心的会场。”

    与此同时，在城市中心的筛选会场建筑顶端，一名吊眼美女通过落地窗看着整个城市，她头也不回的说道：“你要为师用关系调你来这个城市，可是想好了要打压那个隐藏平民天才？”

    “正是如此。”

    在其身后，昂扬首背着双手道：“我虽已窥探出其真实与弱点，却也不想要冒险，这等天才实是不弱于我，同等位阶下，我或是不如，而他一直为了隐藏自己而不敢提升位阶，现在一朝解放，必会快速提升，我不能够给他机会，所以就要打压到底。”

    吊眼美女反倒面露欣赏道：“当断则断，就是这般才是决断的本意，很好，为师没看错你，下去准备吧，让为师看看你这天骄升腾九天的模样吧。”

    昂扬首恭敬低头，这才走出了房间外，然后回到了自己的房间中。

    待到他回到自己房间中后，神色坦然的盘膝而坐，似乎正要运功，但他心中却是焦躁与忐忑。

    “……自我得了这时空轮回机缘已经数十回了，过去数十回轮回重演里，可没有这个吴蚍蜉存在，他是从那里蹦出来的啊？”

    “……不过每一次轮回重演，与上一次都有细微的差别，或许这个吴蚍蜉就是这差别里演化而来？”

    “……不管如何，我要打压灭杀一切阻碍，必要获得这次武道精英，武道天骄的最终奖励，只有成为整个真武文明最强的前三武道真天骄，才可获得传授那鬼神莫测的新道途……”

    “仙武！”

 第五十五章：天地大耳光 

    （ps：今天就两更了。）

    吴蚍蜉走在去往会场的大道上。

    第二轮筛选开始，能来这里的都是有一定实力的精英了，第一轮筛选只有三分之一的人可以晋级，同时从第二轮开始，全球直播就已经开始，大道两边满是群众和记者，而这条大道又宽敞又当道，路上一辆车都没有，整一个明星出场仪式一般。

    吴蚍蜉真的已经是吐槽不能了，他顶着死鱼眼，毫无表情的走在这条大道上。

    而与此同时，在大道两侧还有许多人尖叫，欢呼，记者在拍照，也有“群众”们在发表着吴蚍蜉极为想要吐槽的“经典”话语。

    “看到了吗？那就是终于决定不忍不装了的绝世天才啊！”

    “谁都能被称为绝世？这也未免太……”

    “旁人也就罢了，耳光者或许还真可以被称为绝世，他可是平民出身啊。”

    “光是平民也不至于……”

    “他以武士之阶打倒了四名大宗师！四名！而且虽说打得极为艰难，连会场都被打崩溃了大半，但是他好歹没有留下不可逆的致命伤，这还不算绝世吗？”

    “……四名大宗师！？那确实可以勉强称一声绝世了，但这耳光者的称号是？”

    “据说他擅长天地大耳光这门绝世神通，这一门神通乃是脱胎自传说中古老佛门的天地大佛印，练到绝顶之时，一掌之下连天地都可以囊括，所以才无物不耳光，便是大宗师都躲避不开，实在是厉害透顶！”

    ……神他妈的天地大耳光！

    吴蚍蜉感觉自己的吐槽能量要超越临界点了，指不定他的一根头发就会翘起来，然后整个宇宙被他的吐槽能量给撑爆了……

    反倒是仅落后他数步距离的郝池，染白，安晴蓉却是满脸兴奋与骄傲。

    “这可是我梦里才会出现的情景啊。”郝池叹息着道。

    染白认同的点头，安晴蓉脸色虽是微红，但却一本正经的道：“瞧你们那出席，这才不过是城市筛选，之后还有全球筛选，若是还可以进一步，那就是遨游星海，观赏不知道多少大千世界，去往诸多不同星域星球，最终去往祖地进行我们星河一脉的筛选，若是还可以进一步……”

    三人都陷入了某种遐想。

    吴蚍蜉捂着脸，颇有一种恨不得当场挖个洞钻进去的感觉。

    这一条“漫长”的道路终究是走到了尽头，吴蚍蜉迫不及待的往会场内大踏步而去，本来需要登记身份的工作人员欲言又止，但是看着吴蚍蜉的手掌，不，巴掌，嘴巴嘀咕着天地大耳光，实在是不敢阻拦，还好安晴蓉八面玲珑，她也是名人，刷脸就是身份，所以好歹也算是做了登记。

    “……你一直都这么目中无人的吗？”安晴蓉实在是忍不住了，耐着性子对吴蚍蜉道：“那怕是天资卓绝，心有傲骨，也不要这么目中无人啊，我说你。”

    “啊？目中无人？我？？”吴蚍蜉满脑袋都是问号与吐槽，他嘴笨，实在是不知道该从何说起，而且也知道安晴蓉实在是好心，所以他纠结得脸上更加面无表情了。

    安晴蓉放缓了语气，走到了吴蚍蜉身旁温柔说道：“我知道你们这些天才天骄们都是心高气傲，我见得多了，那些还是从小就盛传天才之名，便是我都是受过这待遇，而你，为这世代所累，苦苦隐瞒自身天资不知道多少年，心有怨气也是应该，但我知道，你是一个很温柔善良的人，见不得血，这从你对阵的那些人就看得出来，你都只是点到即止，这很好，这怨气和偏激总有发泄时，我期待着看到你未来满脸笑容的样子。”

    “不是，集美，我……”

    吴蚍蜉张嘴，实在是不知道该说啥。

    难道要给安晴蓉说他在梦世界大杀特杀非人的事情，完全不知道所谓的温柔二字怎么写，什么见不得血，他见到的血用尸山血海都不足以来形容了。

    还满脸笑容的样子……除非是面对足够多的非人群体车轮放平，不然他实在是想不到自己会露出这样的表情来。

    不过好在他尴尬的时间不长，四人才进入没多久，就有广播声念出了数字登记号来。

    “啊？我？第一场？”安晴蓉诧异的看着自己的登记号码，这是一个四位数的大数字，但是筛选并不是按照数字排位来，这是随机抽选，所以还真可能第一场就是她。

    吴蚍蜉这才松了口气，直接对安晴蓉道：“快去快去，来世的你都没有这么唠叨。”

    安晴蓉顿时瞪眼嗔道：“说什么呢，我是我，你的蓉儿是你的蓉儿，和我又不是同一个人！”

    吴蚍蜉懒得多话，挥挥手，就和郝池染白去了观武台，而安晴蓉则施施然的轻松往会场走去。

    这个城市最中央的超大型建筑内部空间极大，分割有七七四十九座比武台，此刻已经有许多人在台上比武了，而安晴蓉拿着号码牌看了一圈，找到了自己需要登台的比武台，轻松的一跨步就来到台上。

    她的实力极强，是仅次于五十天才的热门热选，能够通过武道精英筛选是百分之百肯定的事情，便是前一百名参与星际大筛选也有八九成希望，这时候她自然是神色轻松了。

    但是当她看到前方一个不认识的剑眉星目青年时，心中却莫名咯噔了一下，立刻就下意识做出了戒备动作。

    “果然不愧是安晴大师的嫡亲女，依照你的实力，足以进入星际筛选名单，可惜，遇到了我……”

    剑眉星目青年微微摇头，他居然看也不看安晴蓉，只是抬头微微看着天空道：“你说到底什么才是天骄？市井间传闻的武道之心？还是所谓的勇猛精进，面对死战不退一步？又或者是看到强敌，非得要等强敌状态完好，最为巅峰时才与之一战，谓之英雄气？”

    安晴蓉没回答，只是戒备的微微退了半步道：“你是谁？我不认识你……”

    剑眉星目青年呵呵一笑：“世间确实有隐藏自己天赋之辈，但你怎么能够确定，就你身边人是呢？还是刚刚的问题，我寻思了许久，得到了答案，所谓的天骄其实很简单……胜利才是天骄！不折手段也好，背刺偷袭也好，甚至是合作围攻也好，只有胜利者才配称为天骄，失败者要么死亡，要么失去机缘，要么就此沉沦，任凭你天赋天资如何，都沦落凡尘，也配称为天骄！？”

    安晴蓉警惕之心已经拉满，她聪明绝顶，如何不知道自己居然又遇到了一个隐藏天才，心中叫怪时，更是做好了立刻弃权投降的准备，反正打五场，她不信五场都是类似的隐藏天才。

    这时剑眉星目青年昂首抱拳道：“这一战却要毁了姑娘的武道根基，为的就是坏了你那情人的心态，这手段有些下作，但我却不悔，因为这世道就是如此，你不杀人，人就杀人，我不想被杀，更不想失败，所以我要拼尽全力！”

    “昂扬首，见过安晴蓉姑娘了。”

    下一刻，昂扬首双手一卷，气流滚动，化为白茫茫一片，形如龙卷风一般，人就站在原地，这气劲卷动，将整个比武台都囊括其中，而安晴蓉立刻扯开嗓子就吼出投降之声，但是这声音居然被气劲声给压制了下去，外场的裁判根本没听到声音。

    不过这裁判还是立刻察觉到了不对，因为安晴蓉就要往比武台外跳出，可是气劲卷动，她居然连往外跳出的时间与力气都没有，整个人不由自主的就往昂扬首卷去。

    裁判迟疑了一下，正要一步踏出干涉比赛，却不想他身形一动之间就整个僵住，一股神念将他固定在了原地，动弹不得，发声不得。

    昂扬首满脸慈悲，一只手举起对向了卷飞而来的安晴蓉，正对着其丹田。

    眼看着安晴蓉就要落于掌下，下一瞬间，观武台上忽然一声炸响，紧接着笼罩这比武台的白流气劲整个炸开，安晴蓉就要落地，被一只手臂抱入怀中，接着天旋地转，斗转星移，待到她视线固定下来时，才看到昂扬首满脸不信表情斜插入比武台的金刚砂岩地面中，双腿尽没，而吴蚍蜉一只手掌就对着了其丹田位置。

    “小贼尔敢！”

    眼看着昂扬首就要被废，就在这时，自会场九天之上一声尖啸，接着这个巨大的蛋形会场天花板被整个掀飞，就见一仙子自九天之上吹落而下，一步一步似是踩着阶梯一样，与此同时，在这仙女后脑处出现了三个光圈，第一轮光圈只有数米直径，第二轮光圈却有上百米直径，第三轮光圈直接飙升到了上万米直径，几乎比整个会场还要巨大了。

    随着其一声暴喝，其后脑第一轮光圈落下，快如闪电，一闪之间就将吴蚍蜉和安晴蓉笼罩其中，而昂扬首这才猛的爆发震碎金刚砂岩，然后疾退到了台上边缘位置，这才惊魂未定的死死盯着吴蚍蜉。

    “九玄仙子，你过了吧？”

    “确实过了。”

    就在这时，一个带着阴柔的声音，一个带着坚定的声音同时响起，自那九天之上又落下两名男子，一面白无须，一长长美须，两个男子与这仙子对峙在了一起。

    仙子冷哼一声道：“我知道你们看上了蚍蜉，想要收他为徒弟，但是刚刚先破了规矩的也是他，是他闯入了别人的比武现场，我按照规矩办事，你们可有话说？”

    两名男子都是默然，脸上带着了一些不爽，但是也无话可说。

    仙子看向了下方道：“你们既然说不出规矩，那就按照我的规矩，人，我可以放，但是他必须取消资格，你们没意见吧？”

    两名男子立刻就要反驳，但是一个声音比他们更快出现。

    “那我们就来比一比规矩。”

    声音出现，下方的光圈猛的炸开，一片极璀璨光芒席卷整个会场，所有人都下意识的一眯眼，但是仙子却立刻疾往天空冲刺而去，一瞬九万三千里，身形都几乎化虹，脑后光圈更是璀璨闪烁，演化为了微缩的小型世界一般。

    但是这一冲刺，仙子就感觉到周边云雾飘渺，仿佛并非是在绝对真实层的宇宙空间中，而是去往了梦世界天庭世界一般，天上还有天，九天无穷高，云雾弥漫一片，看不得真切。

    然后……

    她看到了一只巨大得比天空还要宏伟的手掌从天而落，只是霎那就压到了她面前。

    大大大，无穷大，让她逃无可逃，避无可避，脑后光圈一层一层接连破碎，在她面前，出现了一只传说中开天辟地巨神的手掌，她在这手掌前比蝼蚁，比细菌，比原子电子还要小……

    “啪！”

    仙女身形懵懂，迎着站在比武台上的吴蚍蜉手掌，整个人比羊癫疯还要羊癫疯，疯了一样用自己的脸狂怒的去攻击吴蚍蜉的巴掌，一下又一下，声如雷霆……

    然后，仙女倒飞而出，飞过数百米距离，啪的一声贴在了会场边缘的墙壁上，亦如一挂画一般。

    “……真他妈是天地大耳光啊！？”

    天上的丹生子和暗阳咆哮惊呼。

    他们的三观破碎了。

 第五十六章：取头下酒 

    丹生子，暗阳两名人仙升华体已经是彻底惊呆。

    吴蚍蜉的技艺很强，这是他们早就知道的事情，依照他们的战斗经验与位格，只是看过一次吴蚍蜉的战斗回放，立刻就知道了这一点，这是超越了人仙级的战斗技巧，同时也是他们下定决心要抢吴蚍蜉做徒弟的原因。

    总而言之，同阶无敌，甚至在低等级层次下跨几阶战斗都可以做到，这不是绝世天骄是什么？

    但是天骄的意思就是……还未成长到真正强者，所以才配以天骄之名，意为未来的强者。

    而人仙是什么？

    人仙是真武人类游历梦世界后，累积自身力量抵达极限，然后在梦世界中以惊人恐怖的累积冲破凡人生命的桎梏，最终而成的升华者！

    这是凡与仙之间的差别，看似武圣与人仙只有一阶差距，这其中的实力强弱简直是天壤之别，一名真正的人仙，可以将一百个一千个武圣吊起来打，而自身几乎可以毫发无伤！

    这本身就是无数案例确定过的事情！

    吴蚍蜉的战斗技巧，武斗技艺再是天授，再是鬼神莫测，他能够打赢武圣都已经是惊天奇迹了！

    最简单的一个道理，人仙都不靠近你，隔着你几万米，几十万米，甚至几百万米外隔空强杀，这可比什么宇宙战舰之类强大了不知道多少，一名人仙全力一击，连大陆架都给你击断，你怎么腾挪？怎么小巧？怎么靠技巧取胜？

    连昂扬首都可以得出此乃术，而非道，真正的人仙又怎么可能得不出这样的结论？

    所以他们三个人仙是压根没将吴蚍蜉放在眼中，只不过惊讶其技艺罢了。

    可是眼下，吴蚍蜉被人仙至少六次雷劫的念头所束缚时，这种情况别说什么技艺了，便是普通武圣爆发精气狼烟都无法挣脱，必须是最顶尖的临界级武圣才可以做到，但他居然依然一巴掌打出，然后九玄就自投罗网，从天上飞到地面，凑近了去攻击吴蚍蜉的手掌，亦如之前被耳光打飞的人一样，堂堂人仙，堂堂升华体，居然也一下子被耳光打飞。

    事情……闹大了！！

    丹生子，暗阳完全不知道该如何解决这事了。

    打之前，他们还可以靠着同为人仙来调解或者至少保下吴蚍蜉，最多就是吴蚍蜉退让这一场，输过一阵，九玄为人霸道刻薄，但是你给足了她面子，她也不是不能商量。

    可是这一耳光打出，那他们可不敢阻拦了，再阻拦，这立刻就成了生死仇敌，不死不休的那种。

    凡人对人仙打了一耳光？

    真武文明，乃至整个梦世界都从未发生过这样的事情，那怕你是最最最顶级的势力，圣地，甚至古老文明的凡人，也不可能对任何种族的升华体这么折辱啊！

    两人在一瞬间就做出了决断……放弃这个弟子，那怕万分舍不得，也不足以让他们用对另一名人仙的生死相对来收这么一个惹事的弟子。

    另一边，九玄毕竟是人仙，虽然如同挂画一般被打飞贴到了墙壁上，但是她在零点几秒后就恢复如初，接着她意识中开始涌出十二万八千颗晶莹剔透的念头，环绕其身周，颗颗都大放光明。然后她就悬空而起，面怒无色，双眼喷出光明之火。

    “……原来如此。”

    九玄的声音仿佛从九天之上传来，不单单是整个会场里的人可以听到，甚至整个城市，乃至整块大陆的人都听到了这九天之音。

    只是霎那间，这个城市里所有大宗师以上的人就开始了遁逃，疯了一样往城市外奔去。

    “我就说，光是技巧如何抵达你这种手法，我自己都测试了数十回，只有一次成功了……原来如此，你果然不愧是天才天骄，居然自悟了星河大道，而且就我来看，你已经超越了胎息阶的混元息境界了吧？所以难怪可以颠倒感知，迷惑众生，让人自然投入到你的巴掌之下……但你还没抵达坐忘，对吧？”

    真武文明有两大派系，分别是真武一脉与脱离而出的星河一脉。

    星河一脉之所以能够自真武老祖掌控下独立脱离，是因为星河一脉的创始人星河老祖足够强大，足以和真武老祖分庭抗礼，而其原因就在于星河老祖自创了一条修行大道。

    其等阶从弱到强，分别是入定，胎息，坐忘，显圣四个大等阶，每个大等阶又细分为三个小阶。

    这一套功法本身并不是战斗超凡，而是辅助超凡，可是当修炼到胎息阶段时，就可以从辅助化为战斗，其精神力将极度强化，那怕你是凡人，也可以借用一定的天地之力，更可以靠你意念去影响到旁人的精神意识和五感接受，从而创造出无数匪夷所思的事情来，比如让对方自己来撞你的巴掌之类。

    所以九玄，包括丹生子和暗阳也都是产生了这个结论。

    但是这对于人仙而言也必须是无防备下才可以起作用。

    果然，就看到九玄所有念头离开意识海，同时她一手指天，一手指地，其双眼逐渐澄清起来。

    “坐忘！”

    九玄当初也是天骄，虽不是十六岁时就得了前三名的那种绝世天骄，但是她的天资也是超过了同时期百分之九十九点九九以上的天才天骄。

    自她出世，纵横天地，人仙武道已成滴血重生的高阶人仙，阳神大道已成六雷劫鬼仙，甚至连星河一脉独有的星河大道，也已经修炼至坐忘境的忘我阶。

    三者合一，使得她的实力无限接近二阶升华体，只需一个契机就可成二阶升华体，实力可比丹生子，暗阳二人要强了许多，这也是刚刚二人联合起来都压不住她的缘故。

    这时候九玄直接当场坐忘，进入到了坐忘阶的忘我境界，在这种境界下，她的一切战斗都不会再被任何感官上的迷惑所左右，而且战斗直觉，战斗意识将会大幅度增强，只是霎那间，天地都在剧烈摇晃。

    人仙……怒了！

    而站在武台上的吴蚍蜉依然将安晴蓉挡在身后，他也没有任何惊慌，甚至连动作都没有摆出来，只是看向了九玄那杀意昂扬的眼神，彼此相隔数百米的距离道：“到这一步，限于我现在的实力和你的实力，我可没法留手了哦，想清楚再动手，我有一言，你可聆听细思。”

    “动，即，杀。”

    九玄不言，其长发根根直立，显然已经是怒极，就看到她伸手出来，抬起，落下，自九天之上，一道足以覆盖整个城市的光之手掌凭空落下，混合着十二万八千颗晶莹剔透的念头，环绕如雷霆巨手，一手之下，整个城市所有人都瞬间被压趴在地。

    在这毁灭降临的千分之一秒霎那之间，距离吴蚍蜉大约三个武台外，一名手握大刀的武者忽然手上一空，他的大刀凭空消失。

    与此同时，仿如静止中的慢动作一样，所有人在这连反应都做不出来的时间间隙中，就看到吴蚍蜉手握大刀，抬手向上，一步一阶的举步走向了天空，这仿佛时间静止的间隙里，连三名人仙都只能够意念感知之中，吴蚍蜉居然一刀横断，既无光色，也无特效，就只是普通挥刀，一刀斩出，天上落下的雷霆巨手被斩中一点，然后自这一点处开始了结构性崩灭。

    而在雷霆巨掌还在持续性崩灭之中，吴蚍蜉转身，回首，看向了九玄，与九玄那平静无波，又充满了狂暴怒火的眼眸对上了一眼。

    “完了！”

    依然在这霎那间隙之中，九玄猛的感觉到了无法想象的大恐怖，已经陷入忘我状态的她，肉身先比意识更快一步反应，整个人已经往后疾退，身后墙壁如同豆腐一般轻松撞穿，因为身在半空，一路撞开了不知道多少建筑物高层，整个人已经退出城市之外，同时十二万八千颗念头也组成了防护圈挟裹浑身上下。

    到了这一步，九玄双臂暴出，双手往内一合。

    这时若是从恒星系视野看去，就可以看到两只无比巨大的气劲手掌凭空出现在了天源星大气层外，这两只手掌比整颗星球还要巨大，两掌相合，将整颗星球都包裹在了手掌中心，合拢之时，整颗星球都要化为粉末……

    就在这最后时刻，九玄忽然眼前一闪，她看到了一道刀光，无比绚烂，远超过她此生所看到的一切光彩，绚烂得让她甚至忘却了自身，忘却了形态，忘却了世界。

    她的星河大道境界，在看到这刀光的霎那，在那大恐怖的生死之间，居然一瞬间从坐忘的忘我境界飙升过了忘形境界，最终抵达了忘界境界，甚至这还不是尽头，她的星河大道似乎无有止尽的往上飙升，大道在侧，无所不有，但是……

    她的生命却迎来了尽头。

    刀光绚烂，抵达了某种真理的极限，一刀过，一物落……

    “可有酒吗？”

    一个声音响在了丹生子和暗阳身旁。

    两人身形僵硬得和瘫痪了似的，可是他们不敢动，不敢想，不敢看。

    就看到丹生子手臂僵硬无比的取下了腰间一个酒葫芦，往身旁轻轻一抛，一只手接住了酒葫芦，两名人仙就听到了喝酒声。

    “还算可以。”

    这个声音响起，两人的身形这才慢慢放缓下来，然后汗如雨下，本来已经无病无灾的人仙纯净躯，在这一刻却是如同凡人一样冷汗狂涌。

    在他们身侧，吴蚍蜉一手持着酒葫芦，一手提着一颗金色鲜血淋淋的人头，一边喝酒，一边往地面落了下去。

    九玄。

    死。

 第五十七章：区区几十回…… 

    吴蚍蜉提着人仙的头颅，这人仙表情上的绝望，惊骇，渴求等等表情交织在一起，生动得仿佛一幅画卷，但是这幅画卷却足以震碎一切乾坤秩序，让整个真武文明，乃至是整个梦世界都为之震撼。

    安晴蓉呆呆的看着这一幕，心中一片茫茫然，却不知道身在何处，心若何想，只觉得一点悸动让她忽然间明白了一件事，为什么来世的她会成为这个男人的蓉儿了……

    吴蚍蜉看了安晴蓉一眼，也不去说话，接着将目光看向了站在武台边缘，浑身抖得和羊癫疯发作般的昂扬首。

    而在看到吴蚍蜉望来的第一瞬间，昂扬首直接跪倒在地，头颅低下死死抵在地面上，颤抖着声音道：“不识真人，是我眼瞎了，是我蒙昧了心，真人饶我一命，饶我一条贱命！！”

    吴蚍蜉还没说话，本来偷偷打量吴蚍蜉的安晴蓉却是勃然大怒，脸色怒红，声音尖锐道：“闭嘴！亏你也是天骄，看你实力怕是比那十个靠家世，靠父母，靠血脉评选出来的天骄还要强大，这时候居然这么卑微？你真真是给我们所有武者丢脸！！”

    不单单是安晴蓉如此勃然大怒，周边本来还被震慑，各自三观崩碎的众人也都是咬牙切齿的恨，只是慑于吴蚍蜉单刀斩人仙的恐怖颠覆性事实，这才让他们敢怒不敢言，只是各自都群情激愤的低声喧哗了起来，虽是低声喧哗，可是在这时满人群围观中，加上这是全城直播，就在会场外还有大屏幕特写着，连整个城市里都出现了轰然喧哗。

    昂扬首却是毫不理会，只是不停磕头：“我算什么天骄啊，不过就是一只贪生怕死的蟑螂罢了，什么武道精神，什么武者荣耀，于我而言都不如活下去……真人当面，是我瞎了眼，蒙了心，不须真人动手，免得我这龌龊下贱之辈污了真人的手，我自毁武道根基！”

    说话间，昂扬首依然低着头，但是直起身，就在众目睽睽之下，居然一巴掌拍在了自己的下丹田处，这还没完，又是一巴掌拍在了胸口中丹田，接着又伸手对着自己眉心用力一戳，几乎深入大脑表层，整个人顿时血淋淋的一片，看起来既恐怖又凄惨。

    其本身的气血立刻流失，连同其星河大道的精神修为都消失崩碎，整个人摇摇欲坠，但依然死死的跪着，同时不停的磕头道：“真人饶我贱命，真人饶我贱命！！”

    所谓伸手不打笑脸人，同样的，伸手也实在是打不了贱人，如果说昂扬首真是当着吴蚍蜉的面要做什么十恶不赦的非人事情，那他下手也不会迟疑，可是对方仅仅只是想要算计他，想要毁了安晴蓉的武道根基，也没有做别的什么，这种恶心巴拉，几乎相当于拖把沾屎的举动，那怕是吴蚍蜉都感觉到恶心，实在是下不去手。

    他只能够挥挥手道：“你走吧。”

    昂扬首顿时大喜，拖着残躯，几乎是连滚带爬的滚下武台，接着就对旁边的裁判与工作人员嘶吼道：“我是昂扬家庶子，送我回家族，自有答谢，自有答谢！！”

    周围人都是沉默。

    他们与吴蚍蜉所思所想都是不同，之前看到昂扬首这等隐藏天骄居然像只虫子般求饶，个个都恨不得将其生吞活剥了，这简直是侮辱所有的武者。

    可是真看到了最后，这昂扬首简直是狠人中的狠人，为了活命，自废武道根基，甚至为了能够保证确切活下去，可不单单是将肉体武道根基给废了，上中下三丹田都是自废，这一下子莫说是修炼人仙武道，便是阳神大道，星河大道都是不能，未来只能够作为一个废人，甚至每日里痛苦灾病齐至，这份狠劲可真比死了还要恐怖。

    周围人都是扪心自问，换成他们，那真是宁可当场死了也不愿这般，而且对方还是一个隐藏天骄，这情况都不是拖把沾屎了，简直是扑到屎堆里，嘴巴里还含了一口，莫说是吴蚍蜉下不去手，他们也连骂都觉得会脏了嘴。

    眼看着昂扬首被工作人员领走，众人也都不再关注他，而是将目光看向了吴蚍蜉，所有人在这时都回过神来，然后各自都是双眼放光。

    一个武士阶的十六岁少年，居然在战斗中直接阵斩了人仙升华体！

    这是千古未闻的奇迹啊！

    自真武文明接触到梦世界到如今，最大的曾经天骄分别就是真武老祖与星河老祖，两人都曾经以凡人之躯逆斩升华体，在当时都震惊了世界，连同别的梦世界文明都大为震撼，但当时两位老祖都已经是凡人绝顶，而且各自都是在机缘巧合之下才逆斩升华体，那里有吴蚍蜉这么轻松斩杀？而且彼此之间位格差距大到夸张！

    而且这还无法作假，因为是当着几乎全球人的面斩杀，没有任何别的人仙帮忙，也没有什么大战八百回合，一个暴起暴落，九玄仙子就被斩了头颅，然后又从另外两个不敢动弹的人仙手上拿了酒，一手头，一手酒，这份轻松自在，简直就像是他才是真正的高位者，轻松碾死了一只不知天高地厚的蝼蚁一样。

    这意味着吴蚍蜉很可能可以成为最强天骄，而只要他成为那前三个最强天骄，那么整颗星球都可以得到托庇！

    同时，武道精英筛选会……再也进行不下去了。

    人仙陨落！

    这真真是可以惊爆整个真武文明的大事件了，那怕整个真武文明共计有三万多升华体，可是任何一个升华体都是整个文明的瑰宝，要知道除了真武这个天命文明，绝对真实文明以外，别的文明也不过只有几名升华体而已。

    人仙的陨落，立刻就停止了整个星球的武道精英筛选，所有参赛者全部被遣送回各自居住地，与此同时，整个星球戒严，只不过没人敢去找吴蚍蜉的不自在，更不敢当着他的面说那怕半句重话，什么配和调查啊，什么杀了人仙罪大恶极啊，或者是类似的事情，连傻逼都不会敢提出来这些建议，因为最简单的，谁去执行？

    没看到两名人仙在可以脱走后，立刻一声不响的就脱离了星球，直接去到了这个恒星系的边缘处，联络他们时甚至连话都不回。

    真不怕吴蚍蜉将天地大耳光改换成乾坤无敌斩（新命名）吗？

    唯有将人仙陨落的事情层层上报，从星球政府最高长官，上报到了星河总统府，再往上报到了星河长老会，最终在短短一天内，连星河老祖，甚至是真武老祖都知晓了这里所发生的事情。

    当天无话，第二天也是安静，直到第三天时，天源星的恒星系边缘出现了十八道超光速光华，自那光华带中就有十八名人仙弹出，然后混合着躲在星系边缘的丹生子和暗阳二人，二十名人仙齐至天源星。

    星河长老会直属指派的二十名人仙调查团抵达天源星，而其最高领导者乃是三年前的绝世天骄，当时的第一天骄，短短三年时间就从天骄成为人仙，而后阳神大道，人仙武道双双合一，成为了整个真武文明有史以来最为年轻的二阶升华体。

    星河老祖真传弟子，席星海！

    “就不必宴会与迎接了，陨落了一名人仙，而且还是九天云霄派的派主九玄仙子，九天云霄派已经是怒极，向着长老会提交了彻查申请书，同时还有与之交好的十多个圣地派系同时递交彻查申请书，我是不得不来啊。”

    席星海苦笑着对前来迎接的所有人道。

    这是一个面如冠玉，温文尔雅的年轻男子，虽是二阶升华体，但是说话态度亲切，语气温和，一点架子都没有，更没有别的天骄那般狂傲。

    众人都是松了口气，天源星最高长官立刻恭敬道：“星海大人，是否要立刻传召当事人吴蚍蜉？”

    席星海微微摇头道：“暂时不必，我想要先了解一下整个事件的情况……九玄仙子的弟子昂扬首不是活了下来吗？先将他招来，我细细问过再说。”

    除了跟随在席星海身后的另外十七名人仙，在场其余人脸上都不由自主的露出了厌恶。

    但是命令下达，所有人还是很快执行，而后，席星海入住了天源星首都的一处郊区宅邸，又过得两小时，形容凄惨的昂扬首来到了这宅邸中。

    “你们且退下。”席星海温声说着。

    他此刻正在练字，其余仆人，跟随者，或是别的人仙都是躬身退下，就看到昂扬首立刻跪下来连连磕头，一言都不敢发。

    “不必这样。”席星海继续温声道。

    昂扬首立刻颤抖着声音道：“小人不敢，小人龌龊卑鄙，怎敢污了大人的眼和耳！”

    席星海叹了口气，将手中毛笔放下，他站起来走到了昂扬首身旁，轻声说道：“你其实并不龌龊卑鄙，只是无能了一些而已，让我猜一猜……你轮回了有一百次吗？”

    昂扬首浑身剧震，不由自主的抬起头来看向了席星海。

    席星海却仿佛无睹，只是慢慢围绕昂扬首走动，一边走一边说道：“哦，没有，那就是区区几十次轮回了？但是几十次轮回，也应该让你至少抵达武圣巅峰才对啊，三年事件……三年前是开始时，而今年的三大天骄决出来的那一刻，就是轮回终末时，只要不死，活着抵达这个时间点，那就可以带着知识，认知，武道经验等等一切回到三年前，对吧？这就是你那怕自毁武道根基，在所有人眼中变成龌龊的虫子也要活下去的理由。”

    昂扬首浑身抖得和雷打了的鹌鹑似的，他颤抖着声音道：“你，你也是……你也是吗！？”

    “对，我也是。”席星海轻轻笑着，然后伸手轻放在了昂扬首的脑袋上：“我不过区区才轮回了十几万次罢了。”

    说着这话时，席星海的眼中似乎有某种黑色气息浮现，他的表情也逐渐有了一些扭曲狰狞。

    “所以啊，你可真是运气不好，也是无能了太多，居然还妄想成为前三天骄去夺取仙武奥秘？怎么可能，这也是你配参与的？今年的各个天骄里，不知道有多少轮回了几万次，甚至几十万次的，便是我抖要费一些力气才可以夺得呢，而且这轮回，要解开需要钥匙，不然持续下去，我们都会……”

    说话间，昂扬首似乎化为了液体，慢慢软化，慢慢被吸收入了席星海手掌之中。

    “区区几十次轮回，才这么一点底蕴啊……真是太少了，说他无能都是夸奖了他，不过好歹也有了一些干货，那个吴蚍蜉，不知道轮回了多少次？但是很奇怪，为什么是只走技巧一道？对大道却视若无睹呢？莫非还有什么是我所不知道的？”

    席星海收回手掌，他用力揉了揉脸，将狰狞，怪诞，扭曲都给揉成了温和笑脸，这才喃喃道：“钥匙就是仙武，只有获得仙武，才可脱出这三年轮回桎梏，只不过那怕夺得了钥匙，我也要继续轮回，继续累积，直到成就极之境，可以斩杀真武和星河为止，不……或许还不够，超越境，那就是古老文明的门槛了，我未尝不能啊！”

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

    “然后，吴蚍蜉，你又轮回了多少次呢？”

 第五十八章：好人啊 

    （ps：今天白天各种现实里的事情忙碌，没来得及更新，大家久等了，两更合一的字数，更完了点，见谅见谅。）

    吴蚍蜉有些苦恼。

    短短几天时间，他也没有练功，可是他的实力等阶却自然而然的抵达了先天武师阶，这让他实在是有些方。

    倒不是他矫情什么的，而是武道精英乃至之后的全星域和全文明筛选比拼，有一个限制就是不能够是武圣。

    虽然十六岁的武圣听起来很夸张，但是就吴蚍蜉所了解到的情报来看，貌似还真有十六岁的武圣，虽然据说还有十六岁前，短短两年时间就成为人仙的例子存在。

    再加上他隐约了解到的真武文明大概情况，几万升华体，这实在是出乎他预料。

    就他所知，当初真武文明虽然强大，甚至心大的敢于和天庭叫板，最后遭到天庭覆灭，但是他是真没想到真武文明居然这么强大，这个数量的升华体，他以前真是闻所未闻，光从这个而言，这真武文明才是名副其实的绝对真实文明啊！

    这些情况必有诡异，吴蚍蜉一时也想不明白，不过他却知道，如果他的实力依然在自动攀升，那他时间或许不多了，在抵达武圣前，不知道能否去到最后决赛，若是不行……难道真要一颗星球一颗星球的横推过去？

    就在吴蚍蜉苦恼中时，这几天时间里，安晴蓉，郝池，染白三人则是兴奋过了头，他们已经开始翻找大量的绝对真实层各个星球名胜景点，各个星区星球的美食，以及盘旋于星空中的各个武学圣地之类的介绍了。

    用他们的话来说，吴蚍蜉连人仙都斩了，接下来谁还敢和他对着干啊，他们只需要躺赢即可，所以与其去想这些，倒不如开始商量接下来旅途的耍子更好。

    这确实很“蓉儿”了，吴蚍蜉看着被带坏了的郝池和染白，一时间也是无语。

    然后在全星球戒严三天后，在整个星球的人都提心吊胆中，戒严被取消，官方政府发布公告，一切照常，一周后重新开启武道精英筛选大会，同时针对九玄人仙的死亡也将在一周后发布调查报告。

    这个公告让所有人都是松了口气，除了吴蚍蜉依然无所谓，甚至连安晴蓉三人也都是放下心中最后的担忧。

    “……就你显得没心没肺的，好像你斩了一名人仙后，上面的大人物就会认可你一样。”安晴蓉看着吴蚍蜉那淡然模样，她气就不打一处来，指着吴蚍蜉的鼻子就开始念念叨叨。

    吴蚍蜉仔细想了想道：“我当然知道啊，所谓的认可，其实本质上来说是利益纠葛与敌我阵营判定，那九玄能够是人仙，关系网有，高层利益有，忠诚和信任也有，而将其斩杀了的我却是名不见经传，而且身份存疑，实力来历存疑，忠诚信任全部存疑，这种情况下能够认可这事，这才会让人奇怪。”

    安晴蓉皱眉道：“既然你都知道，那你为什么还能够如此悠然自得？”

    “因为我不怕后果啊。”

    吴蚍蜉叹了口气道：“所谓艺高人胆大，就是因为可以不怕后果，或者说不管出现任何后果都可以解决兜底，我就是这样的情况，呃……也不尽然，如果出现极之境，那我现在的超凡层次确实还是低了一些，那怕临场爆种，估计也只能够五五开，如果出现超越境，那我就会被捏死了，但是这样一来我就立刻知晓了此世的核心，最多下次再来，那就是直接绝杀，只不过我抵押出去的本质就要有所损耗就是了。”

    这一番话听得三人一直翻白眼，当然是有听没有懂的那种了。

    就在三人还要掰扯什么时，这时染雪急急的从外跑来，她没敢靠近三人小团体与吴蚍蜉，所以就远远的一鞠躬道：“大人，政府派人来了，说是最高长老会所派遣的调查团人员。”

    众人立刻就把目光看向了吴蚍蜉，他也不迟疑，直接开口道：“正等着他们呢，走吧，我去见见他们。”

    众人都是欲言又止，口型中的耳光二字已经脱口欲出，但是吴蚍蜉走动极快，大踏步的就往道场前院而去，众人无奈，也只能够默默跟随。

    在这道场前院，染家人和一些道场弟子都是战战兢兢的站在道旁，政府来人有十几人，除了众人都眼熟的高阶警督恭敬站在队伍中，还有五人站在队伍最前端，三人微笑，两人面色肃然，这两个面色肃然的人正是丹生子和暗阳，而另外三个微笑的人都是从长老会派遣而来的人仙。

    待到吴蚍蜉出现，这三名人仙眼前都是一亮，为首者立刻笑着道：“果是俊杰，没想到真是天眷我族，近几年里俊杰天骄层出不穷，看来九玄那婊子死得不冤，死得不冤啊，哈哈哈哈……”

    另外几个人仙顿时面露诡异，不过跟随在吴蚍蜉身后的安晴蓉却是心中偷偷一喜，心中的许多担忧都放下了不少。

    没错，这个人仙必然和九玄仙子有仇，不管是私仇，还是利益纠葛，还是阵营敌对，有人的地方就有因果，就有阵营分歧，这其实就是所谓的江湖，人仙也有江湖，整个高层不可能铁板一块，有人会因为九玄而为难吴蚍蜉，那必然就有人为了对抗而拉拢吴蚍蜉，这就是吴蚍蜉度过斩杀人仙后果的机会。

    不过吴蚍蜉压根没这个自觉，他居然认同的点头道：“是，死得不冤，我至少给了她三次机会，但是她居然次次都放过，最后迫不得已，我只能够将她斩掉，你若是熟悉她的背景和势力，不妨直接告诉他们这话，让他们安分守己，不然迟早有灭顶之灾。”

    这名人仙面色一僵，心头顿时就有了怒火。

    别看他说出欣赏的话，又表现得似乎平易近人，但是他作为人仙，心中自是高高在上的傲慢，他所谓的平易近人不过是一种恩赐心态，若是你不识趣，不纳头就拜，那这就会得罪他了，若是低位者得罪了他，那就是轻易的死亡，当然了，他不会自己动手，但只要略微表现态度，有的是人会为他动手。

    当然，这时候他自不可能当场翻脸，只能够干笑道：“有趣，你真是有趣。”

    吴蚍蜉却是心中厌烦，他本就讨厌这种场面，同时他虽没带着超脑而来，但靠着技之极也可以隐约感觉到好恶，当下就直接道：“闭嘴，将你们的来意说出来。”

    这人仙都不是面色一僵了，而是直接面色略微发青，但还没来得及发作或者说话，丹生子和暗阳不知何时已经站在了他身后左右，居然默默的拉住了他双臂，这让他面色顿时错愕，然后他就听到二人同时低声道：“不可误了席星海大人的正事！”

    这人仙心中暗骂两人狗腿子，实是不知道这两人再次看到吴蚍蜉时，那种恐怖的危险直觉直接爆棚。

    之前不知道也就罢了，某种冥冥之中的阻隔让他们在死亡面前横跳都不自觉，但是一旦真切见识了吴蚍蜉斩杀九玄那一幕，那怕他们没有身在局中不知详情，其人仙本能却是猛然觉醒。

    在他们的感官中，吴蚍蜉已经不是一个人了，而是某种披着人皮的恐怖怪物，其恐怖程度远超过他们所知晓，所见识过的任何存在，不管是极之境的大人物老祖，还是深入零点三层级所遇到的那些恐怖根源，都远远无法与眼前这玩意相比。

    而且他们有一种隐隐感觉，眼前这恐怖玩意不过是更恐怖的某种不可名状怪物的一丝一缕……

    他们怕啊！

    说句不好听的，这个人仙去死也无妨，和他们其实毫无关系，但是他们真的怕血溅他们满身，然后让这个怪物以为他们也是饵食，那可就不是糟糕可以形容了。

    这名说话的人仙心中诧异又惊怒，但是他还有理智，自然不敢耽搁了席星海的任务，当下就故作爽朗的笑道：“我们是来调查九玄那婊……那人仙死亡的事实，你作为当事人，不管如何也是当着这么多人的面杀死了一名作为族群底蕴的人仙，这点你无可辩驳，对吧？”

    他也不待吴蚍蜉说话，直接就道：“作为调查团的领命人，星河老祖亲传弟子席星海大人已经来到天源星上，他要亲自见你，询问与九玄人仙的对战与陨落事项，以确认你是否带着恶意，这是否是一场比拼意外，你可有意见？”

    吴蚍蜉无所谓的道：“带路吧，就今天去对话好了。”

    几名人仙都是沉默，而在他们身后的天源星政府高官们则是诚惶诚恐，这名带头人仙也不多话，只是点头道：“善，那你随我们来就是。”

    说完，他完全不按照之前约定的流程，直接悬空而起，就在半空中俯视了吴蚍蜉一眼，然后空中一炸，整个人已经是去得远了。

    吴蚍蜉看也不看他，只是转头对安晴蓉三人道：“你们要一起去吗？还是就在道场等我？”

    郝池和染白呐呐不敢言，眼前这场面超出他们层次太多了，反倒是安晴蓉心思透巧，听到吴蚍蜉询问他们是否去，这就意味着要么不会发生战斗争执，要么即便发生了战斗争执，吴蚍蜉也可保得了他们的安危，当下安晴蓉的乐子人心态大起，直接嗔道：“那自然是要随你一起去了，见识见识也好。”

    吴蚍蜉点头，就左右看了一圈，接着直接从前院花圃前拔出一根围栏木栅来，对着天空一抛，众人莫名其妙时，剩下四名人仙却是眼睛瞳孔猛的一缩，然后除了丹生子和暗阳一副你们自己看吧的表情，另外两名人仙面色都僵硬了起来，本打算也破空飞走，这时候却一动不敢动，直到丹生子和暗阳又露出你们就那点出息的表情，然后丹生子率先踏前一步笑着道：“道友，一起坐穿梭机前往首都可好？”

    吴蚍蜉自是同意，当下四名人仙就如同凡人一样随着吴蚍蜉几人，也随着政府高官一起前往了该城市的机场不提。

    另一边，为首人仙心中怒火澎湃，一闪之间就跨越千山万水，落地之时已在首都市教区，他落地后冷哼一声，只觉得恨得牙齿发痒。

    多少年了，还没有凡人敢当面给他这么不客气，便是当初的席星海还没成人仙前，面对他也要执弟子礼。

    这吴蚍蜉活不长！

    “你便是绝世天骄，万古天才又如何？成长之后才是无敌，本来看你斩了那婊子贱人，还打算提携你这后辈一把，看来，嘿嘿……”

    这为首人仙冷笑狰狞，然后狠狠回头看了吴蚍蜉所在城市一眼，然后下一秒他眼神瞳孔猛的紧缩，整个人身形快速闪烁，如同电影断片一般，身形时隐时现，端的是一种极为高明的身形神通，就在这时，一根木刺破空落来，速度并不快，也无声色效果，待到落地时插入地面，入土半截，然后为首人仙身影才猛然出现在了这木刺旁贴身位置上。

    他一动不敢动，冷汗在数分钟后才流了出来，同时，一丝金色鲜血自他脸庞表皮上渗出，不知何时，在他脸上出现了一条细细的小刮痕。

    为首人仙依然死死站在原地不敢动弹，这时不远处的庄园安保人员已经发现了这名人仙降落，可是看到他就死死站在远处一动不动，这情景十分诡异，众人不敢擅专，立刻向上汇报，不多时就有别的人仙跑来仔细观察，就看到平平无奇的一根木刺半插入土，而这为首人仙仿佛着魔一样浑身边流汗，边盯着这木刺，既不动弹，也不发声，旁人叫他也不应，只要敢靠近，他身上的气机立刻澎湃，几乎是拼命的姿态。

    这一番动静自然也惊动了席星海。

    他来到庄园外，只是看了片刻，就满意微笑着道：“当真是天授奇迹，不枉我来一场了……你们看顾这里，待到那吴蚍蜉来时，先让他收了这根木刺，然后立刻带他见我，别的什么流程都别管了，听懂了吗？”

    众人仙各自点头，满脸怪诞诡异……

    他们看不懂了。

    看不懂无妨，席星海满意的去了静室，依旧沉静练字，而其余人仙就守在了这里。

    过了数小时后，一只车队从城市方向开到了庄园边，接着四名人仙带着四个凡人往这庄园而来，其中为首的正是吴蚍蜉，众多人仙早就看过他的众多视频了。

    这时，也不用他们吩咐，吴蚍蜉径直走了过来，伸手一捞地面上的木刺，为首人仙这才大叫一声，口吐金色鲜血，面色惨白，软倒在地，但是却再也不敢看向吴蚍蜉，甚至不敢多发一言，只是浑身颤栗若鸡。

    众多人仙都是骇然，唯有丹生子和暗阳莫名的有了一种快感，他们两人彼此对望，各自昂首，就走在了队伍前面，带着吴蚍蜉几人就往庄园走去。

    这时一名人仙硬着头皮的来到丹生子和暗阳身侧，低声传音道：“席星海大人要吴蚍蜉到了就立刻去见他。”

    两人自然不敢带慢，各自恭敬回头，暗阳柔声道：“道友，调查团的领事人，星河老祖的亲传弟子席星海大人要您立刻去见他……道友，不可偏激了，不可带慢了，那可是……”

    剩下话他没敢说出来，只是略微传音。

    “……二阶升华体啊。”

    吴蚍蜉摆摆手，就对安晴蓉三人道：“你们自己逛一逛，或者有什么武学武道上的疑问，就尽管问他们，来都来了不是？总不能够浪费劳动力吧？去去去。”

    安晴蓉一愣，顿时大喜。

    这可是大机缘啊，人仙，还是这么多的人仙喂招解惑，别的人那有这等机缘？便是那些号称天骄的人都不可能做到！

    接着安晴蓉就拉这还懵懂的郝池和染白二人，率先甜甜声音的恭敬对丹生子和暗阳一礼，看得二人面色大慰，一副在吴蚍蜉处的受伤，却在安晴蓉三人身上找补的自我安慰，对其提问也是知无不言起来。

    而吴蚍蜉就自由下人带着，前往了这庄园内的静室处，待他进入，就看到这几名下人已经自行离去，而眼前一名面如冠玉，满脸温和的青年正抬头看他。

    “吴蚍蜉，对吧？别怕，别紧张。”

    席星海温和笑着，慢慢走向了吴蚍蜉，同时吴蚍蜉眉头微微一皱，就感觉到了身侧环境变化。

    二阶升华体可以依照自身领域来对周边的自然环境规则进行一定程度的更改，在早期他面对二阶升华体时，那怕五步外也会受到伤害，因为那是“自然规则”的伤害，与敌意和攻击无关，这就是二阶升华体比一阶升华体强大之处了。

    “别紧张，我禁了这房间内的物理伤害，虽然有些艰难，但我勉强还可以做到，毕竟我也怕啊，你的技艺已是通神，闻所未闻，对了，你轮回多少次了？”席星海忽然问道。

    吴蚍蜉一愣道：“啥？”

    席星海微微摇头，笑着伸手搭在了吴蚍蜉肩膀上：“你看你，我都这么诚实了，那怕禁了物理伤害，也算是你与面对面，也算是承受了巨大危险不是？你居然还在装傻，我先说我，轮回了区区十几万次，实在是不成气候，对吧？大佬。”

    吴蚍蜉莫名其妙。

    轮回他知道啊，目前而言，只有佛教须弥山达成了，因为死亡根源的缺失，梦世界是没有轮回的，所以……这个席星海其实是佛教暗子？但他是什么意思？莫非真武文明的剧变除了初佛的切割，还有佛教插手其中？

    席星海看到吴蚍蜉依然“装傻”，他面露失望：“本打算与道友最后说几句，唉，既然你不领情，那我也没法了，道友，且……这么浑厚？至少几万，不，好浑厚，太棒了，莫非也是十几万……”

    吴蚍蜉楞住了，他没打算攻击席星海，因为席星海居然贴着他的肉体后，就开始抽吸他意识海内的负面，而且是越抽速度越块，这让他简直是惊喜狂喜巨喜，当下也不动弹，生怕这千载难逢的机缘就此失去，立刻就凝神调动负面，强行将其往席星海抽取方向输送而去。

    席星海的表情也是狂喜，面色狰狞扭曲，而且逐渐产生了某种特别的错位感与怪诞感，可是仅仅两秒不到，他的面色就从狂喜变成了惊讶错愕：“不是，哥们，你这也太……莫非是几十万次？或者上百万次？”

    “……好，既然可以承受，那大的来了。”吴蚍蜉欢喜道。

    “什么大……我草！你……”

    席星海下一秒，双眼瞳孔和嘴巴都变得了虚幻，再也看不到舌头和瞳孔，只剩下一片虚无漆黑，仿佛在往外喷暗光一般。

    “……几亿？几十亿？几百亿……”

    “你到底是什……”

    下一瞬间，席星海猛的炸开，化为一团不可名状，并且快速扩散的玩意，但是还没来得及凸显其本质，一声浑厚到仿佛可以震灭恒星的声音爆发响起。

    “谁敢杀我弟子！？”

    “回魂，归来兮！！”

    随着声音爆发，时空扭转，一只巨手跨越不知道多少光年，自时空间隙中一把捞走了席星海正在突变的本质，然后手的主人似乎还打算凭空攻击次方，但是下一秒，这手直接僵住，然后消失不见，唯有最后一道声音留了下来。

    “我艹，什么玩意，这是……”

    声音消失，时空扭曲消失。

    吴蚍蜉站在原地，只感觉浑身无比清爽，浑身气息节节攀升，然后又快速跌落。

    他的意识海负面估摸着有兆兆兆亿分之一的负面被抽走，这可是总负面量级，这足以让他的本质得到大幅度的增强了！

    吴蚍蜉感受了几秒，心中前所未有的畅快，甚至忍不住仰头一啸，接着差点热泪盈眶。

    “好人啊，真是好人啊！！”

    “莫非……真武一脉的无限影子，是以负面为食！？”

    “那我……不是发达了吗！？？”

 第五十九章：凶残至极 

    （ps：这两天孩子肠胀气得厉害，一直哭，睡不踏实，而且醒了之后月嫂抱都不行，必须要我或者我妻子一直抱着，哭得我心里难受，白天几乎没时间码字，她到了晚饭后才会睡熟，所以这两天都是晚更，而且都是两章合一，大家见谅一下。）

    吴蚍蜉最大的阻碍并不在外，而在于内。

    当他明晰自身后，其实已经非常清楚自己的本质到底有多恐怖，那种累积超越逻辑和常理之上，甚至吴蚍蜉怀疑想要制造容器的初佛，初仙，青帝都没想到最后出来的会是他，不然也不至于在最后关头青帝亲自出手想要抹杀他了，本质上就是玩脱了后，青帝想要比照斩杀猴子的故事，再一次斩杀容器，然后再次塑造一个新容器。

    甚至吴蚍蜉都已经想到了青帝打算用什么办法在最后时刻制造出容器来……以他自己为材料，蝶与他的大量人格混合而成的替代品，或许不如猴子和他，但是也勉强可以算是一个容器雏形了。

    这一切都源于他是一个极意外诞生的产物。

    依照现在吴蚍蜉所知道的过往真相来看，最初是佛师发现了死亡根源和污染源头的真相，明悟了梦世界构架的来由与破局点，然后助推初佛成为了太上圣人。

    初佛成为太上圣人后，使得梦世界构架诞生了万象，有了一切物质实体，但这其实是初佛太上圣人的以假修真，因为初佛就是万象，就是这一切物质实体本身。

    再之后天庭原身到来，然后有了初仙与青，在这个过程中，初佛必然接触了初仙和青，而青也获得了佛教秘藏，特别是最为重要的佛师秘藏，由此得知了真相，也助推初仙成为了太上圣人，由此证得了万灵，使得梦世界构架的意识有了自由，再非是污染所化，但这一切生灵的意识源头就来自于初仙，因为祂本身就是万灵。

    自那时开始，计划就已经确定，而之所以要有这么长时间的酝酿，其实就在于无穷生灵的衍生演化，然后由这些生灵去吸纳污染，化污染为超凡。

    超凡即污染，这是梦世界的铁则，吴蚍蜉一开始也只是认为这个就是一句描述，但是在知道了万象与万灵得见的真相后，他才知道这句话其实才是万象与万灵得见的真正核心意义！！

    因为超凡即污染，由万象衍生的一切物质，由万灵衍生的一切意识，统而为生命，这些生命从绝对真实层进入梦世界后，就会因为接触污染而诞生独属于其文明的超凡途径，这其实本质上是一种炼化过程，将属于污染源头的力量炼化为属于万象与万灵的力量。

    为什么超凡有三大领域，肉体，精神意识，灵魂真灵？

    就是因为污染被炼化后，归于了万象，归于了万灵，归于了生灵自身。

    不然，为什么万象和万灵这么久都不得见？按道理来说，当初仙证得了万灵后，这个计划就可以实行了啊，那为什么还要拖延这么久？迟则生变的道理青帝不可能不知道，原因其实就在于累积和炼化了，要源源不断的将污染源头辐射而来的污染，通过万象与万灵衍生的生命持续性炼化，通过无数纪元，无数亿亿兆兆的生灵一层层的炼化，然后固定为了万象与万灵的力量，这部分污染力量就脱离了污染源头了，此消彼长，只要时间足够长，万象与万灵得见的计划是可以百分之百绝对击杀污染源头的！

    毕竟污染源头又不是真无限，不可能永恒不变的损耗而不衰弱。

    但是在这个过程中，出现了意外，或者说，青帝发现了无法近乎永恒的去拖延时间，当污染炼化到一定程度时，若是不发动万象与万灵得见，那么祂们就再也没计划发动计划的最后一步。

    这个意外吴蚍蜉现在也知道了，那就是妖族与污染源头十八亲子！

    妖族是内奸，这是毋庸置疑的事情，而其中还有一个大秘密吴蚍蜉暂且还不知晓，但是最初时，妖族五圣中的西方白虎知晓了这个大秘密，然后祂陷入了绝望，从而背叛了妖族，也将妖族是内奸的秘密给泄露了出来，同时，在那一次事件中，青帝知晓了十八亲子的存在，也知晓了污染源头虽陷入了分不清真假的蒙昧状态，但是依然有着反制机制。

    所以当猴子知晓了大秘密，也陷入绝望时，他仗着自己是容器身份打算与初佛，初仙，青帝三者谈判，结果青帝却是悍然将其逼入了绝境，要将其斩杀，这就让猴子直接掀桌，引来了数个无限虚影，虽然最终猴子被斩杀镇压，但是初佛初仙却有很大一部分力量用来切割与镇压无限虚影所带来的破坏性影响了。

    就是在这种情况下，青帝执行了第二容器计划，当时天庭先天大神，也就是主脑的原身必然和青帝有着一次极为重要的交谈，也与青帝有着默契，所以天庭先天大神进入绝对真实层，连同当时除了别西卜以外的大量根源也跟随而来。

    其目的就是要在青帝的时序中，以无穷时间所累积的试错机会里，制造出可以容纳万象与万灵得见的第二容器，这个灵感其实来自于青帝自身……蝶所带来的大量人格衍生，其人格衍生的量级还不算多，就已经诞生了青帝的圣人人格，那么若是将这个量级扩大到近乎无限呢？

    这就是第二容器的来由。

    但是……

    在这个近乎无穷时间的叠加中，诞生出了吴蚍蜉这个怪胎。

    他有着自我认知，有着自我意识，并且因为吴蚍蜉的记忆与经历，他本能的将自己锚定为人，但与此同时，他表现出了对时间的极度耐性。

    这使得他既有着远超过容器标准的容量，又有着将这容量化为自身资粮与力量的特性。

    简单些说，青帝本打算制造出一个没有神智的单纯容器，结果制造出来的这个容器太大了，而且容器还有了自我意识和神智，祂玩脱了。

    这其实就是吴蚍蜉的来由了，他既是青帝计划下的产物，但同时也是意外诞生的一个不可思议，概率几乎为零，却又确切出现的玩意……

    吴蚍蜉仰天长啸，整个人前所未有的清爽清明，其质押出去的本质，本来只占据大势不足百分之一，甚至更少得多，但是在这一瞬间，他的本质在大势中的比例开始节节攀升，很快的就抵达了百分之二左右。

    他发现了一条那怕不走万象与万灵得见，也可以干死污染源头的路了！

    只要在这个大势节点中，将他的负面海全部给出去，让类似刚刚的大好人吸收走，那么他真的可以立地成圣，连开始与终结之地都不用去，直接跨过数个台阶，甚至凌驾于污染源头之上，真到了那时，他只需要对着污染源头污染所化的大眼珠子一举手，好，斩灭了！

    简直完美啊！

    诚然负面是一种极为强大的资粮，但是这玩意没法被吸收被使用啊，看似吴蚍蜉从很早很早前就开发出了负面反涌，但那连苦中作乐都算不上，那不过是他使用自己真正本质时的负作用。

    吴蚍蜉真正的本质是什么？不是负面成精，而是悬浮于无穷量负面海洋里的那些星辰本质啊！那些星辰本质是在他诞生时，那无穷量时间累积下产生出来的类似青帝圣人人格一样的本质残留！！

    无穷量时间中，无穷量无穷量的人格迭代，这就是青帝制造第二容器的秘密，灵感来源于祂的蝶，在这其中，百分之九十九点九九的都是类似原初吴蚍蜉那样的懦弱，卑劣，或者是下等人格，中等人格都已经很少了，类似上等人格的豪雄，英雄之类的人格，其璀璨光辉才可以在负面侵蚀下保留少许，落到无穷负面海洋里，就是一点点星屑而已，连星辰都无法凝聚而成，唯有在其之上，接近圣人，或者本就是圣人的人格，这才能够在无穷负面冲刷下化为星辰。

    在他意识海中的无穷星辰悬浮于负面海中，这些星辰其实都镇压了周边极为辽阔海量的负面，不然的话，这种量级的负面，早就将一切都化去了。

    所以吴蚍蜉到后来才知道，他所谓的负面反涌，反涌的其实根本不是负面，而是在吸引与获得他本质的力量……那些星辰的力量，只不过因为这些星辰已经是满负荷的镇压负面了，当他使用星辰的力量时，这些负面就会反涌出来，这才是负面反涌的真相。

    而现在，他海量的负面被大善人所吸收，这使得他意识海内的无穷星辰有了些微的松动，那怕只是些微的松动，都导致他的本质得到了一次近乎升华的提升，直接占据了大势比例的百分之二左右，要知道这大势可是初佛，初仙，以及万象与万灵累积了不知道多少纪元污染即超凡后的量级啊，而他光靠自己一个人就占据了百分之二左右了！？

    那若是他全部的负面都被吸走呢？

    他……

    难道可以立地成无限？

    吴蚍蜉在这一刻，脑海里闪烁着无数的念头，这种发现让他心中无比激动，其重要程度甚至超过了解决这个大势节点的问题……

    说句不好听的，只要真能够解决他意识海内的无穷负面，那怕他没法立地成无限，估计也绝对可以超过污染源头不知道多少了，那改变不改变大势都已经无关紧要，他甚至还可以帮助初佛初仙共同镇压切割这些大势节点，当然了，若是他自己也成了无限，那无限的影子也就无关紧要了。

    “所有人，都过来！！”

    吴蚍蜉双眼一片通红，想到激动处，特别是想到无限的后悔药特性，他整个人都激动得浑身微微颤栗，当下再不怠慢，仰头就是一声怒吼，发出了经典的我要打一百个的吼叫声来。

    实际上根本不用他怒吼什么，刚刚的剧变，使得在这庄园内的十九名人仙齐齐巨震，因为刚刚那声音祂们太熟悉了，那正是星河一脉之主，星河老祖的声音。

    而且星河老祖更是发动了绝世神通，在星河祖地之中，横跨了不知道多少光年，凭空一击撕碎了空间，逆转了时间，其力量就要在此降临。

    但是下一刻，却传来了星河老祖诧异惊慌的声音，接着被撕裂的时空合拢，而祂们却再也感知不到席星海的声音了。

    “我艹！这哥们真杀了席星海啊！？”丹生子往静室狂冲，边冲边忍不住疯狂咆哮起来。

    暗阳也是满脸震撼：“不不不，这都不是单单杀了席星海这么简单……你想，星河老祖为什么突然来，又突然跑？甚至连时空逆转大神通都被迫中断，这对星河老祖也会造成极为剧烈的反噬吧？”

    两人想到这个，浑身一激灵，速度顿时慢了半拍。

    而其余十七个人仙中，只有之前那个被一根木刺定身了几小时的人仙同样慢了半拍，其余人仙则疯狂冲刺，以最快的速度冲向了静室。

    三个落在后面的人彼此看到了彼此，都从各自眼中看到了某种莫名的神色，只不过这不好言说，各自都是默默偏转了视线，打算看一看接下来的风头是什么。

    但是说时迟，那时快，最先冲入静室中的人仙直接倒飞了出来，其表情错愕惊骇，其脸上有着一个肉眼可见的巴掌印。

    三人嘴角抽搐，然后十六名人仙接二连三的从静室倒飞而出，各自跌落撞在庄园各个建筑的墙面上，亦如一幅幅挂画一般。

    “道友息怒，到底发生了什么事情？”

    丹生子高举双手，冲到了静室入口，却半步不踏进去，只是在外大声吼着。

    暗阳也学着他的模样，娇嗔道：“道友，席星海大人呢？刚刚到底发生了什么事情？”

    为首人仙脸上一红，却做不出这等姿态，只是一言不发，半侧着身体看向了其余十六个人仙。

    其余十六个人仙都是满脸惊骇，错愕，贴在墙面上，半晌后，祂们捂着自己被打了的脸，然后十六道浩瀚如星辰的精气狼烟升腾向天空，直达大气层外数万里高，印照得天源星仿佛多了十六道彗星尾翼一般。

    “好胆！”

    “小畜生！席星海大人赏识你，你居然敢偷袭杀了席星海大人！！”

    “星河老祖都出手了，还不束手就擒？当真想要让这颗星球直接湮灭？”

    “诸位，一起拿下这个小畜生！”

    “无法无天，真正的无法无天！！”

    十六个人仙全部暴起，各自怒吼咆哮，十六种功法神通就要各呈异象，整颗星球都在剧烈颤抖，大地似乎都要撕裂，剧烈的地震足以将整颗星球化为碎片。

    然后在这一刻，天地忽然一片黑白。

    “超脑天地！”

    吴蚍蜉发觉了此世的大机缘，他的本质获得了极大提升，既然这样，他也是下了重注，除了质押出去的那部分，才提升的本质尽数都灌注给了三号吴蚍蜉，其资质，其气运，其技之极的使用效率，还有连同超脑都给了出去。

    这一刻，十六个人仙陷入了静止状态，但是祂们毕竟是人仙，有着属于各自完美特性，这时候还可以有些许感知。

    在这片整个宇宙都化为黑白二色的静止之中，吴蚍蜉握着一大堆的毛笔从静室之中走了出来，然后所有人仙就感知到他开始抛洒毛笔，这些毛笔在这黑白二色中以极缓慢的速度射出，似乎就像是小孩子的玩笑一样，接着黑白二色消失不见……

    “小孩子的玩笑”一瞬间就穿透了这些人仙脸侧，在其脸上划出了一道血痕，然后就插在祂们脸边的墙壁上。

    就这一瞬间，十六名人仙齐齐静止，祂们身上的气息开始飞速褪去，祂们的精气狼烟开始慢慢断层，祂们狂怒的脸色在这一瞬间忽然清明起来，祂们的眼神清澈得仿佛才毕业的大学生一般。

    祂们现在非常渴望讲道理，真的，祂们用祂们的性命发誓。

    这时，丹生子居然率先站了出来，高喊道：“道友，使不得，使不得，莫伤了和气，莫要伤了和气啊。”

    十六名人仙齐齐点头，再没有这么一刻祂们看另一个人仙如此的顺眼。

    吴蚍蜉瞟了丹生子一眼，他莫名的道：“你蛮适合当太白金星的……”

    “啥？”丹生子愣了一下，还是立刻急急问道：“席星海大人呢？”

    所有人齐齐看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉就摊开手道：“席星海可真是个好人啊，他看出来了我身有重负，居然真的舍己为人，将我的病灶给吸了过去，但是他小看了我的病灶，一时不察，估计已经死了……不，说不定比死更加夸张，总之，他下场不大好。”

    众人面色怪异。

    因为这个说辞，简直像极了之前吴蚍蜉所说的有人用脸来袭击他的手掌。

    这时丹生子再次问道：“那星河老祖……就是刚刚撕裂时空的那位？”

    吴蚍蜉再次叹息道：“他想要救回席星海，但是谁知道席星海因为吸过去的病灶，已经变得六亲不认，他估计被席星海给重创了，具体如何我也不知道，但是他和他所在的地方恐怕已经变得诡异怪诞万分了。”

    众人表情又开始了抽抽。

    这他妈什么天骄啊，太他妈凶残了！

    才出世，就斩了人仙！

    本来祂们这些调查团成员到来，还有一直以温和脾气，喜欢提携小辈的席星海带队，这意思其实就是要保住他。

    但是他才一见面就杀了席星海，连同来救援的星河老祖都被他重创，自真武文明开辟之后，再也没有这么凶残的人的事发生了……

    “我有话要问你们。”吴蚍蜉也没隐藏，直截了当的道：“还有没有类似席星海那样的人呢？比如他学习的功法，还有他的特性？或者他的特殊之类？有吗？”

    众多人仙目瞪口呆，祂们发现自己猜错了……之前的还不是最凶残的，现在吴蚍蜉打算做出更加凶残的事情来。

    暗阳在旁边娇喘焦急道：“道友不可啊！那席星海乃是星河老祖的真传弟子，所习的也都是星河老祖一脉的亲传功法，你这要求实在是夸张了些啊！”

    吴蚍蜉立刻双眼一亮，惊喜的道：“好好好，星河老祖共有多少弟子？他人现在在何处？”

    众多人仙表情都绷不住了，祂们先是匪夷所思的看着吴蚍蜉，然后又用意味深长的目光看向了暗阳。

    暗阳这才震惊的发现自己到底说了什么，他哭了起来，真的哭了起来，像个娘们一样边哭边抹眼泪道：“道友啊，你这是要捅破这天地啊，星河老祖何等强大？威震宇宙，震慑了整个梦世界和真武老祖，虽说星河老祖原本乃是真武老祖的弟子，也会真武老祖的功法，但是另辟蹊跷，他实是……”

    吴蚍蜉立刻喜笑颜开：“好好好，还有真武老祖和真武老祖的弟子，是吧？”

    “来来来，你们一个个给我细说，星河老祖和真武老祖所有的亲传弟子，记名弟子，或者是别的什么弟子，一个都不许落下！”

    吴蚍蜉哈哈大笑中，在场十九个人仙直接给跪了。

    祂们面色如土，心中惶恐至极。

    完了。

    那怕事后这个吴蚍蜉被镇压抹杀，光是祂们今天说了的话，听到的这些话，便是祂们都要被灭口……

    完了啊！

 第六十章：大声密谋 

    （ps：感谢昨天的幼师朋友和一些出谋划策的朋友，挺有效的，今天孩子好多了，感谢大家。）

    “……所以说，又是一老祖式人物了？”

    在一个完全漆黑密闭的密室中，十九名人仙齐坐其中，个个沉默不语，隔了许久，才有一名人仙颤颤巍巍说话道。

    众人皆是默认。

    老祖式人物。

    真武老祖，星河老祖且不说，梦世界里还有许多过往文明，这些文明的老祖们个个都是天骄，个个都是枭雄式人物，杀伐果断，跨境界挑战强者，更是立威立名，最终成为一个种族和文明的老祖，称宗作祖，享无边权柄。

    从吴蚍蜉的行为来看，真就是一个标准的老祖式人物，唯一欠缺的是早年时的“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的困苦经历，这家伙完全让人看不懂，出道即巅峰，然后下一刻就更巅峰，仿佛其强大无有尽头，天授一般。

    这时，一个声音忽然道：“我说诸位道友……干嘛非要将这房间弄得那么漆黑呢？”

    说话间，一名人仙走到屋边轻轻一拉，将窗帘拉开，顿时外面的阳光照射了进来，各个都是不适般的瞳孔微缩，下意识的就要往阴影里站。

    “不是，诸位，你们还真是以为我们在密谋什么啊？而且那怕真要密谋，为什么非要搞得黑灯瞎火的，我们是反派吗？啊？”

    拉开窗帘的人是丹生子，这两天他可是出尽了风头，本来只是一个平平无奇的普通人仙，结果关键时刻敢出头说话，这下子其余十七名人仙都要记他的好了，要知道丹生子其实是没什么背景的下层人仙，但是这十七名调查团的人仙就不同了，祂们要么依附于圣地，要么依附于长老，要么就是大世家子弟，丹生子让祂们欠下了人情，他自己又是人仙，这让他未来好处简直是道不尽了。

    比如这时候，丹生子说话时，其余人仙都会聆听且仔细斟酌。

    丹生子大声道：“我们可有做错什么？诸位，回答我，扪心自问，我们此来可有做错过什么？”

    所有人都不明所以的看向了他。

    丹生子却不管，自顾自的继续道：“我和暗阳，还有九玄来此天源星是公干，是照例镇守武道精英筛选，虽不敢说兢兢业业，但是至少我和暗阳没有徇私枉法，这点天地可证。”

    众多人仙面色怪诞，却还是认可点头。

    派遣人仙镇压武道精英筛选，这确实是惯例，不过并不是最初的惯例，在最初星河一脉分裂出真武文明时，整个文明的升华体加起来都还没有一百之数，是直到星河一脉出现，并且星河老祖站稳脚跟，与真武老祖做过好几场，分裂了真武文明后，两大脉系的人仙才呈现井喷之势，然后就是一发不可收拾，光星河一脉都有几万人仙升华体，真武一脉那边同样不遑多让，所以才会出现类似武道精英筛选这样的事情都有三名人仙来坐镇的事情发生了。

    这不值得大惊小怪，真正让众多人仙面色怪诞的是丹生子刚刚的话里将九玄给摘了出去，意思就是他和暗阳遵纪守法，但是九玄就是徇私枉法，所以才有了横死遭遇。

    丹生子咳了一声又道：“诸位想来也是，你们是受到长老会指派的合法调查团，来到此处后也是听令行事，既无徇私枉法，也无欺男霸女，我们应当光明正大啊，便是那……那位道友称宗作祖，这也不是我们挑拨的啊，更不是我们密谋的啊，谁家老祖是靠密谋可以上位的啊？对吧？”

    众多人仙的表情渐渐从怪诞转变为了沉思，然后面露惊喜，各自都冲丹生子微微点头。

    “正是如此！”

    “我们只要行事光明正大，那任谁都没得话说！”

    “对对对，我们何至于将我们自己给困扰住了呢？”

    “只是唯一的问题就是……”

    “‘那位道友’，对吧？”

    丹生子微笑着抚着自己的胡须，大包大揽的道：“正要在下去与这位道友细细磋商才是，诸位嘛，该干嘛就干嘛，不必拘束，不必拘束啊。”

    众多人仙都是大喜过望，各自站起身冲丹生子抱拳，各自都开始对丹生子称兄道弟起来。

    待到聚会事毕，丹生子慢悠悠的悠然自得的往吴蚍蜉所在静室而去时，暗阳跟了上来，他沉着脸道：“你这人好是自大，居然将这些事情都揽再了自己身上，现在我们是一根绳子上的蚂蚱，若是出了问题，你固然是没了，我估计也要遭殃，为什么不提前和我商量一番？”

    丹生子头也不回的慢悠悠说道：“还是那句话，谁家的老祖是靠密谋上位的啊？又不是凡人世界，还可以靠权谋，阴谋，或者是睡几任皇帝后靠杀戮，靠告密，靠罗织罪名来上位，超凡世界，靠的还不是谁拳头大？说白了，我们算是什么东西？比凡人自然强大了许多，但是比老祖那个层次，一根指头不知道可以碾死多少，你，还有祂们，包括之前的我，都太高看自己了吧？”

    暗阳脸色发沉，但还是认真点头道：“是这个理，但是高位碾下来，我们就会遭到波及啊，不说别的，这位道友若是事败，我们还能跑得了？”

    丹生子哈哈一笑，转头指了指暗阳道：“我说暗阳啊，你真要早点抵达阴极阳生，天人化生才行，你现在的思维已经是小仙女入脑了啊，真以为有什么高高在上的权谋大道存在？到得最后还不是要一刀一枪靠力量比拼，说是波及，说是这位道友事败被牵连，这还不是需要力量？那十七位道友，背后可都是亲朋好友汇聚，又有圣地，甚至还有长老会成员，指不定七拐八绕都可以牵连到星河老祖身上，我刚刚的说辞，祂们都懂了，你怎么还在懵懂啊？”

    暗阳一怒，低声道：“我怎么就小仙女入脑了？现在我们可是跟随在一个打杀了席星海，还攻击了星河老祖，甚至打算血洗星河老祖和其弟子，连远远的真武老祖满门都不放过的枭雄身边，他若事败，那固然是死定了，跟随在他身边的我们还能有活头？这怎么就是小仙女入脑了？我可是男人！！你今天不给我说清楚，老娘和你没完！”

    丹生子一下口气差点被噎到，他有太多槽想要吐了，不过这时候距离吴蚍蜉的静室已近，他就长话短说道：“所以才要光明正大啊！”

    暗阳眼睛一瞪，气势就要迸发，低声怒道：“怎么个光明正大？宣告我们要杀光星河老祖和真武老祖满门？宣告我们要直接造反了！？”

    丹生子无奈的摇头道：“你还真说对了，那十七名道友都懂了……我们就是要这个光明正大，首先，不偏不倚将这里发生的事情宣告出去，发生了什么，死了什么人，什么人做的，他干了什么，席星海怎么样了，星河老祖怎么样了，我们又怎么样了……密谋，知道吧？”

    暗阳心中略微有了一些灵光，但一时间还是没想通。

    丹生子就快速的道：“大声密谋啊，光明正大密谋啊，我们是跟随在了吴蚍蜉身边，我们是要带他去找星河老祖满门，去找真武老祖满门，但是我们可不是什么贪生怕死，我们是为了留有用之身，将这位的情报和动向告诉大人们，同时也告诉这十七位身后的势力们，还没懂吗？要我说得更明白吗？”

    暗阳呆愣半晌，忽然道：“我艹，牛逼啊！这样星河老祖和真武老祖必然要我们继续‘潜伏’，通报情报，祂们身后的势力也知道到底发生了什么事情，如果这位道友继续横扫无敌，连星河老祖和真武老祖都给扫平了，那我们就是从龙第一功，若是败了，我们又没出手，又没勾连，还忍辱负重告知了情报……牛逼啊！”

    丹生子暗自得意，他摇头晃脑的道：“但这里面有两个关键点，第一个就是必须要大声密谋出来，有关系可以传递出去，所以那十七名道友极为重要，光我们两个人肯定不行，会被当成反贼给轰杀了，第二个就是‘这位道友’必须要任凭我们大声密谋，不然他也会把我们给轰杀了。”

    暗阳顿时担忧道：“第一个已经达成，那第二个……”

    丹生子哈哈大笑道：“这个也放心，我算是看出来了，这位道友其实心思极为孤傲，不屑世间一切繁文缛节，只求战个痛快，只要是他认为的敌人，说杀就杀了，而我们将其要挑战的，要击杀的目光大声宣告出去，这反倒是趁了他的心意，你且看我如何说就是。”

    这时，丹生子二人来到了静室外，两人站定，丹生子微微鞠躬道：“大人，叨扰一下，有重要事情和大人详谈。”

    吴蚍蜉的声音传递出来道：“进来吧，可有找到目标？”

    丹生子带着暗阳迈步静室，就看到吴蚍蜉正在看着各种星图，旁边则是他的三个小伙伴们也翻阅着什么，他就笑着道：“想要寻找到星河老祖的二十八亲传弟子，六十四外门弟子，以及数千记名弟子，光靠我们一个星球一个星球寻找过去，实在是有些困难，所以我有两个提议。”

    吴蚍蜉也是苦恼。

    真武文明在绝对真实层铺开得太大了，这实在是太过不正常，数万的升华体在绝对真实层横冲直撞，光星河一脉就占据了数千个适宜生存的星球，这些都已经是有规模的星球了，还有些殖民星球，物资星球等等更是不计其数，想要找到这数千个人，实在是困难。

    丹生子立刻道：“第一，我们该启程前往星河祖地，星河老祖难道不是大人您的‘目标’吗？”

    吴蚍蜉眼睛一亮，立刻连连点头。

    连星河老祖的弟子都这么勇，这么渴望负面，那星河老祖肯定更牛逼啊，指不定吸收他体内的负面万分之一，不，千分之一，百分之一都说不定呢。

    丹生子立刻微笑道：“第二，我们可以将大人寻找这些弟子，给祂们‘好处’的事情发布出去啊，让祂们知道大人这里有‘好东西’，是祂们渴望的，那祂们还不自己来找大人了？”

    旁边安晴蓉面色一僵，却不想吴蚍蜉更是大喜过望，连连喊好：“好好好，就这么办！那就发布出去，就说我‘轮回’了不知道多少次，想要这‘轮回’的人尽管来吧，我可以全部给出去，想要多少都可以！！”

    吴蚍蜉认为所谓的“轮回”就是指负面，类似于黑话那种，虽然他个人并不知道为什么轮回是负面了，但是这是好事啊，证明星河老祖和他的弟子们已经习惯负面了，而且会吸收别人的负面。

    丹生子微笑点头，暗阳目瞪口呆，安晴蓉欲言又止。

    只有吴蚍蜉，大喜过望。

    惊喜，狂喜，超级欢喜。

    这一趟，真是来对了！

 第六十一章：真有？ 

    吴蚍蜉对寻找“轮回”者的事情可上心了，其重要程度甚至超过了寻找无限虚影。

    还是那句话，寻找无限虚影的原因是为了解放大势节点，而解放大势节点的目的则是为了让主脑复归，然后才可以对抗万象与万灵得见，同时在此之后迎战污染源头十八亲子，乃至是斩杀污染源头。

    但若是他的所有负面全部清空，那根本就不需要什么主脑，甚至都不需要万象与万灵得见了，他直接一个人解决一切！

    到了那时，除了无限这个层面他还没把握，别的一切敌人在他面前都是弟弟，别的所有人只需要跟随他一起嘎嘎乱杀即可，那还有这许多的事情啊？

    所以吴蚍蜉将寻找“轮回”者当成了终极答案来解决，在从十九名人仙处获得了名单，以及这些人所处的方位，所处的圣地，还有星河一脉的祖地位置后，吴蚍蜉就直接对天源星征召了其最大最快的三艘宇宙飞船。

    真武文明虽然是以武道立族，但是也确实发展出了高科技来，虽然其中绝大多数的高科技都是从梦世界里获得，其本质依旧还是武道那一套，比如所谓的宇宙飞船并没有超光速航行手段，其达成超光速航行的办法是走“高速公路”。

    “拳意凝实和八劫鬼仙！”

    丹生子自豪的对吴蚍蜉介绍道：“当武道或者阳神大道持续性进步时，人仙抵达拳意凝实，鬼仙抵达八劫鬼仙层面，两者都可以达成在绝对真实层的超光速跨越手段，一个是念头闪烁，类比科技的空间跃迁，一个则是通过拳意凝实来重塑物理规则，阳神数量太少且不说，人仙中抵达拳意凝实的存在在我们文明里则有上百之数，祂们随意挥洒一拳就足以贯穿星河，数千数万乃至数十万光年距离，这种贯穿并不是一次性的，而是会留下一条足够明显的痕迹，宇宙飞船只要航行其中就可以超光速航行，一次拳意凝实所塑造的超光速高速路足以稳固数千年之久！”

    吴蚍蜉自然知道这些。

    在盖亚人类文明还没有升华体时，也就是青帝来袭之前，盖亚飞船还苦苦挣扎在宇宙里，龟速前进，但是一旦有了升华体，如果没有青帝来袭，不管是他，还是楚明浩，还是梁敏，有的是办法让盖亚飞船超光速飞行到目的地。

    至于他苏醒之后，更是快速抵达准圣位格，这种位格层面下，超光速算什么啊，几百亿光年的辽阔宇宙，甚至可以学青帝那样一只手就将其完全镇压，百亿光年若咫尺方圆……除非是其所在的天地世界无比稳固，而且体量比圣人还要庞大，这才可能会受制于距离之类，不然对于圣人而言，时空什么的都是小把戏。

    不过三号吴蚍蜉自然无此能，所以只能够用宇宙飞船航行于这些超光速高速路上。

    吴蚍蜉看着三艘宇宙飞船快速靠近恒星系边缘，即将踏上高速公路，他忽然问道：“阳神大道的升华体很少吗？”

    这次没用丹生子说话，旁边一名人仙顿时不屑的道：“很少，真武一脉和我们星河一脉加起来，六劫鬼仙最多只有百名不到，七劫鬼仙恐怕十几名罢了，八劫鬼仙只有三人，真武一脉两人，我们一人，至于九劫阳神，以及阳神人仙合一的，加起来只有两人，真武老祖和我们的星河老祖。”

    吴蚍蜉眼神深深，只是陷入沉思。

    这不正常！

    这非常不正常！

    之前他听说人仙数万名，还真以为这真武文明实在了得，如果不是遭到无限虚影困扰，指不定足以发展为匹敌佛教和天庭的超级文明呢。

    但是现在来看，这人仙数量数万名实在是诡异得过分了，相比之下，修行阳神的超凡者和升华体反倒显得正常，这个数量才是一个文明所该具备的升华体数量，又不是个个梦世界文明都是古老文明，或者是六大先天所属。

    就拿妖族举例，鼎盛时期，五大妖族准圣，够牛逼了吧？

    但是其内部的升华体从一阶到三阶加起来恐怕也就上千之数，要知道能成升华体的妖族，个个都可以称为大妖王了，二阶升华体更是号称远古大妖王。

    恐怕自梦世界构架形成以来，唯有佛教依靠最早时就其一个文明的便利，还有初佛最初立下万象的世界开辟之初的各种原初宝贝，又有着轮回加持，这才有所谓的万佛之数，可也比不了真武文明的数万人仙啊。

    这是要逆天好吧？

    这其中必然和无限虚影有关系！

    不过这且不提，宇宙飞船很快进入到了告诉通道内，然后瞬间即在数百光年开外，正以匪夷所思的速度跨越星空星河……

    另一边，在星河某处有一块天圆地方的大陆，一栋堪比一座超巨型城市的超巨大悬空宫殿内，十几名人仙面容愁苦，彼此对望，然后祂们同时看向了高位上所座的一名英俊青年。

    青年面色发沉，再次问道：“我师尊处还没有回应？”

    下方一名人仙恭身站起：“是，正是如此，祖地对外的一切通讯全部中断，不光是星河大人没有回应，连同最高长老会同样没有，还有我们派遣往祖地的办事人员也没有……”

    青年默默点头，示意这人仙坐下，片刻后他才面色发苦的道：“不瞒你们，我已经数次想要穿透空间去往祖地，但是我的拳意方才抵达祖地所在星河范围，距离祖地至少还有五万光年以上时，一股莫名其妙的力量就削弱了我的拳意，使得其再也无法凝实，不光是我，师尊的其余几名亲传弟子，我的师兄弟们也都被困顿在距离祖地五万光年外……祖地已经莫名原因已经无法进入了。”

    众多人仙哗然。

    别看真武文明似乎已经征服了星空，数万数十万数百万，甚至夸张的有去到数十亿光年宇宙深处的探索者，似乎已是咫尺天涯，浩瀚宇宙已经尽在掌握。

    但这其实是靠着扭曲规则而行，就和科技侧的曲率航行手段，或者是空间之门手段一般无二，但若是这些超光速手段被禁了，那别说五万光年了，就是一光年都足以让祂们飞上个几百年之久。

    要知道这名青年乃是祂们这处武道圣地的创始人，更是星河老祖的亲传第三弟子，实力已经抵达了人仙境界中的千变万化境，距离人仙绝顶的粉碎真空仅一步之遥，连他都无法破开祖地的阻隔，那其余人就更是做不到了。

    “……所以，大人，星河大人真的是被一黄口小儿给重创了吗？”这时，一名人仙忽然沉声道。

    众人皆哗然，但却死死的盯着青年。

    就在数日前，当星河老祖所坐镇的星河祖地与外界失去一切联系时，一个惊天动地的消息开始扩散。

    据说这并非是什么自然灾害，也不是什么真武文明即将坠落向梦世界的征兆，而是一旷古绝今的超绝世天骄出世，因为不满星河老祖新收下的真传弟子席星海，与其发生了争斗，三两下就将席星海斩杀，这时星河老祖救徒心切，所以以其大能隔空施展神通，与这名超绝世天骄对轰了一记。

    结果却是出乎所有人预料之外，或许是为了救下徒弟，又或者是没有防备，结果居然是星河老祖略输一筹，甚至受到了创伤，而这绝世天骄更是趁人之危，打算横渡星空去往祖地重创星河老祖。

    至此危险时刻，星河老祖施展大神通，将整祖地给隐藏了起来。

    这就是众人无法回归祖地，也无法接到祖地通讯的缘故。

    本来所有人都将其当成荒谬之谈，但是随着祖地被再三确定无法进入后，一种沉默出现在了整个星河一脉领地上。

    同时，另一个消息传递了出来。

    十七名当初随着席星海去往天源星的人仙，祂们忍辱负重，将那狂傲的超绝世天骄的动向与目的给透露了出来。

    这名超绝世天骄自觉得自己狂霸无敌，所以打算取代真武和星河两名老祖，他要横推整个宇宙，挑战星河老祖和真武老祖的所有亲传弟子，最终再行挑战两名老祖，最终使得自己成为祖上之祖，成为整个真武文明的第一人。

    这种狂妄无知的言论本该被所有有识之士所耻笑，但是随着星河老祖与祖地的情况被再三验证，整个星河一脉都陷入了沉默。

    星河老祖亲传第三弟子所在圣地，正是距离天源星最近的一处武道圣地，而那名超绝世天骄第一目标正是这里。

    这时，从门外冲进来三名武圣，他们半跪于地，大声疾呼：“诸位大人，到了，那人……到了！”

    三艘宇宙战舰从空而落，降临在了武道圣地的空港中，这早已经被诸人所看到，诸多人仙同时将目光看向了这名青年。

    青年面色难看，但还是大气的站起道：“为了师尊，为了星河一脉，我绝不能够退走，他要战，我就战！且等他来，看看他到底有何本事，居然敢夸下如此海口！”

    众多人仙心中稍定，对这名青年更是钦佩，他们也不动，就坐在这大殿顶端，静待那狂傲之辈的到来。

    这时，吴蚍蜉带着安晴蓉等三人，然后在十九名人仙“护卫”下，正往这圣地最高层走去。

    走着走着，他心头微微一动，看向了远处的人群。

    安晴蓉立刻问道：“又怎么了？你可别发疯啊，这些人虽是圣地居民，个个最起码都是武师，但他们属于老百姓，你可别乱来哦！”

    吴蚍蜉顿时不满的道：“说什么呢，为最讲理了！”

    说话间，吴蚍蜉也不再多看，只是觉得刚刚是他敏感了。

    但是在人群中，一个穿着兜帽的男子已经挤出了人群，他看了看左右，掏出了一个联络器低声道：“是，确认了，真是和我们类似的轮回者，只不过……”

    “他最起码都是轮回了百万次以上的人，刚刚走着，他居然将‘资粮’都散发于体表，这是在告诉我们，让我们小心，他的目标压根就不是星河老祖的亲传弟子，而是我们啊！”

    “他不知道杀死了多少轮回者，他在寻找所有的轮回者，想要夺取他们轮回的资粮！！”

 第六十二章：演武 

    吴蚍蜉总感觉似乎有什么地方不对劲，只不过他一时没想明白这其中的道道。

    这一路走来，他总觉得周围人表现出了一种极为明显的悲愤气概，悲的是对方，愤的是他们这群人。

    搞得好像他是什么坏人恶人一样，明明他是来送福利的好吧？

    这让吴蚍蜉略有些愤愤不平，不过他也不至于迁怒给这些旁人，只是觉得这其中可能有什么误会。

    但是在他身边的人就各自表情不一了，十九名人仙各自面情深深，既不显得倨傲，也不显得平和，一副别看我，别找我，当我隐身人的模样。

    而安晴蓉三人则是满脸好奇宝宝的样子，到处左右看着，只不过他们三人眼中都带着些微警惕，以及一些决绝。

    不过还好，这一路走来并没有发生什么意外，很快的，众人就来到了这片圣地的最高处，一座演武殿堂之前。

    这座演武殿堂占地极广，而且从低到高布局玄奇，这已经不单单是一座建筑物了，而是一件艺术品，一件珍藏品。

    从建筑物的大门开始，左右两侧就各自呈现了一件栩栩如生的雕塑，这雕塑都是人类，各有男女老少，其摆出的姿态正是一套武功的起手式或是奥义式，左右两人彼此对立，仿佛敌对，又仿佛在切磋，雕像并不精妙，算不上什么传世之作，只不过是大师作品罢了，但是这两旁雕塑的手和脚却是超越了雕塑本身，雕塑所展现的武功却是传世经典。

    吴蚍蜉本就是武道方面的超级大拿，现在的他是准圣，见识和认知可不会随着降临而削减，光以武道论，便是真武老祖和星河老祖加起来都不及他现在的零头，所以当他一看这两侧林立的雕塑时，就立刻可以看出来这两侧雕塑的不寻常。

    雕塑本身是大师级人物雕刻，这没什么出奇的，毕竟亿万人中总可以找出几十几百个大师来，但是这雕塑的手臂和脚部却是另有人塑造，塑造的人是武道大宗师……不是人仙武道里的大宗师阶层，而是武道方面的绝顶级人物，距离纯粹武道升华仅仅一步之遥的那种，用国术来说，这就是见神不坏巅峰，距离天人合一仅一步之遥。

    “……真不错啊，有心了。”

    吴蚍蜉很是欢喜，他本来略有些焦躁的心态都放缓了下来，并没有急切的想要赶到建筑物上层去，甚至脚步都放缓了，开始每一尊雕塑都仔细品鉴，仔细观看，甚至看到欢喜处时，还伸手抚摸着了雕塑的手和脚。

    旁人或许看不出来什么，但是人仙，特别是武道最为精深的二三人仙，却感觉当吴蚍蜉抚过雕塑后，这雕塑似乎有了某种质变，只不过他们见识都还不够，看不出这质变到底是什么，却也看得出来经过了吴蚍蜉之手，这雕塑似乎从绝顶武道珍藏升华为了某种武道精神，武道生命一般。

    点睛之笔啊！

    “……最外的雕塑是最初，最基本，最底层的功法源头。”

    一个声音响在了吴蚍蜉耳边，这声音平静而沉凝，带着一种莫名的气息味道，这在旁人听来依然是不清楚，只是觉得莫名的心中宁静，或者是心有歹意者会被震慑，可是在吴蚍蜉听来，这纯是武功已经练入灵魂魂魄深处，只差一线机会即可升华而上的临界武者。

    吴蚍蜉依然头也不回的道：“嗯，看出来了，最初的雕塑所展示的武功看似粗陋，但实际上却是一切的起源，或许在很多人看来那甚至根本不是武功，但是我知道，那就是武功，其实很简单，所谓的武功最初的起源，就是以最快的速度，最大的杀伤力，最好的躲避方式，最小范围的受力受攻击姿态，以弱小敌对强大的一种技巧，或者是狩猎方式。”

    “没错，狩猎方式。”这个声音叹息着道：“我们的先民处于原始社会时，整个天地都是我们的天敌，豺狼虎豹自不必言，饥饿与病虫也可以轻易夺取先民的生命，所以在那时，狩猎是头等大事，既是对抗豺狼虎豹，同样也是填饱族人与自己肚子唯一的方法，所以武道第一招其实是……投掷。”

    在这建筑物门口的两尊雕塑，一男一女，都是非常简单的姿态，那就是将自己的手臂远远的拉伸到自己的身后，做出一个用尽全力的投掷姿态。

    这个声音自嘲道：“最初我立下这些雕塑，门口这几个雕塑还被我的师兄弟们所嘲讽，也被许多天骄们所不屑，甚至还有人觉得我玷污了武道，有一段时间，连我师尊都不理解我，让我闭门思过，可是我依然顶着压力没有将其拆除，没想到，今日却遇到了知音……当浮一大白。”

    说话间，酒香四溢，同时一道并不急迫的劲风从吴蚍蜉身后传来。

    吴蚍蜉伸手一捞，一杯内承琥珀色酒液的碧玉酒杯就出现在了他手上，他想也不想就一口饮下，接着将酒杯往后一抛，同时轻声道：“好酒，好想法，好念头，好累积……真是不错。”

    说完，他自顾自的继续道：“武是什么？每个人都有自己的理解，但是在我的理解中，武就是凡人发明出来对抗强敌的战斗技巧与战斗方式，武器如此，武功如此，就说那投掷，其实是我们先民崛起的关键一步，甚至是核心一步，旁人不知道，在蛮荒的原始时代，我们的先民面对豺狼虎豹并没有任何的优势，人口也少，知识也少，既无爪牙，又无硬壳，更无强大的体魄与肌肉，唯一值得称道的无非也只有耐力与散热系统，但是真正让我们的祖先先民们成为万物之灵，成为所谓的恐怖直立猿，关键就是这手臂骨节形态与肌肉分布了……人类，是唯一可以将手臂拉伸到形如弓弦一般角度的生命，用这个角度投掷出去的石头，其速度与力量对那个时代而言，是对一切野兽的降维打击！”

    原始人自然不懂数学，但是他们懂生命，用生命所形成的经验是他们能够代代相传，然后逐渐做大的唯一原因。

    投掷，最初是石块，接着是长矛，这种投掷在整个生物史上都是独一份，因为除了人类以外，那怕是体型最为接近人类的大猩猩都做不到将手臂往后拉伸到这个角度，别看类似银背大猩猩的体格和肌肉超过了人类不知道多少，但是一个成年人类以这种方式投掷出的标枪速度与力量，直接碾压银背大猩猩。

    这就让人类对一切别的生物而言都是降维等级的打击，由这种将胳膊往后拉伸到极限的投掷方式，在未来演化出了弓，再由弓演化出了弩，人类从一开始就明白了远距离打击的优势，这实际上就是“最快的速度，最大的杀伤力，最好的躲避方式，最小范围的受力受攻击姿态”，因为你只要足够远，攻击速度足够快，攻击力度足够大，对方又触及不到你，那么这就是最好的攻击方式，至于什么光色效果啊，什么优雅潇洒啊，那些全部都是扯淡！

    在投掷之后，最初的那些雕塑所展现的姿态都很粗鄙，无非是拳头，抓扯，脚踢下三路，插眼，抛沙……之类，完全一副普通人的乱劈风姿态，但是不管是吴蚍蜉，还是他身后发出声音的那人，都是看得津津有味。

    两人一前一后顺着阶梯而上，一时间都仿佛忘记了这里何处，他们所为何事，甚至连周围人的一切都忘记了。

    待看到真正成型的武功套路时，吴蚍蜉的随手拿捏就产生了质一样的变化，最初时还没什么大不了，无非是细微调节，但是随着吴蚍蜉越来越往上，他每一次伸手，都让身后人呼吸变粗几分，又过得数十个雕塑，呼吸变粗的节奏出现了十几处，然后再往上百个雕塑，呼吸变粗的节奏居然有三十多处，甚至都不止是呼吸变粗了，随着身后人那激动的心情出现，他们的心跳声也无比剧烈。

    终于，雕塑的等级抵达了武圣招式，其精妙度也上了一个等阶，从招式，从武功来看，吴蚍蜉对其的评价是已经抵达了国术的罡气境界，距离打破虚空，见神不坏等阶仅一步之遥。

    他也丝毫不吝啬，继续伸手轻轻抚过，细微的调节着雕塑的手脚细节，就他这么一调节，整个雕塑仿佛一瞬间活过来般，似乎有一种要腾空而起，演武大千的感觉，身后都不是细微的喘息声与剧烈的心跳声了，而是直接传来了低低的惊呼声，而且这惊呼声接二连三，远远向后传出了数百人之多。

    神来之笔！

    武道升华！

    就在吴蚍蜉即将走向第二尊类似等级的雕塑，身后的呼吸声几乎全部一滞时，之前发声的那个声音忽然叹息着道：“道友且停……我受不起啊，本是敌对关系，受你授业大恩，你让我接下来还如何能够挥拳出来？这岂不是愧杀于我？”

    这个声音响起，身后一片吸气声，各种遗憾与叹息声响起，但是显然不敢在这时发作，各自又都强忍了下去。

    吴蚍蜉没有转头，只是默默停下。

    身后那个声音忽然道：“在下沈醉心，乃是恩师星河老祖第三亲传弟子，在此见过道友了！”

    吴蚍蜉这才转身，就看到一青年面色沉凝，不亢不卑，抱拳以对。

    他眼中只有欢喜与欣赏，同样也抱拳道：“在下吴蚍蜉，见过了！”

    “此来非是敌对，而是为你和你师尊送温暖来了！”

 第六十三章：别急，都有！！ 

    吴蚍蜉的话显然并不让人信服，至少沈醉心就完全不信……当然了，那是之前，现在他还真有些相信吴蚍蜉是来送温暖的了，虽然他目前还不知道这个温暖是何物。

    如果说在见面前，沈醉心所认为的吴蚍蜉是那种狂傲到没边的超绝世天骄，那么见面后吴蚍蜉给他的感觉就太矛盾了，就如同一个沉在武道之中不知道多少年月的武道前辈那般，这种武学层面的素养根本无法作假。

    所谓的武道天骄是那种天资实在了得，举一反三，练一抵百的独特个体，每一个时期都有类似的天才天骄，只不过是其天资强大的程度不同罢了，比如他师尊星河老祖所收的最后一个亲传弟子席星海就属于其中最了得的佼佼者，沈醉心与席星海有过短暂相交，他是自愧不如。

    但是天资不等于武道素养，你便是再天才，再妖孽，也没法一下子变出这恐怖的武道素养来，那怕是你可以举一反三，练一抵百，也最多不过是加速武道素养的累积与获得，但是这其实是水磨功夫，需要的是数百数千数万年如一日的沉入其中，他都做不到，席星海更不可能做到了。

    整个真武文明里，唯有真武老祖和星河老祖做到了，除了这两人，还有少少两三个近乎隐世的武道前辈也做到了。

    没想到眼前的吴蚍蜉不但做到了，而且更是走得比真武老祖和星河老祖还要遥远……遥远得多！

    这样的人，不可能是那种雄心勃勃的枭雄之辈，其所有的一切都献给了武道，除此以外再也容不下其他。

    “所以……温暖是什么？如何送？”沈醉心默然了几秒，抱拳问道。

    “轮回啊。”吴蚍蜉哈哈一笑，伸出手掌来道：“我知道你们星河老祖一脉所习功法特殊，你们是吸收轮回来变强的人，对吧？这对你们来说是资粮，对吧？我就是来给你们送轮回的！想要多少都可以，这一次我一定小心翼翼，绝对不会强行灌输给你们，你们放心大胆的吸，而且光你们吸还不够，最好将你们所知道的所有可以吸收轮回的人都叫来，不管你是百人千人，万人亿人，只要想要轮回资粮的尽管都来，我是来者不拒啊！”

    “呃……”

    沈醉心楞住了，未免是他脑子太笨，没听懂到底是什么情况，他冷静下来后仔细思索了半晌，这才道：“……那是啥？”

    “资粮啊。”吴蚍蜉反倒楞住了，他皱着眉头道：“就是类比天财地宝的玩意，只要有足够数量，就可以快速变强的东西，这难道不是你们最为渴望的吗？”

    “不是……”沈醉心更加懵逼了：“也没见过人形的天财地宝啊，你这算哪门子的资粮？我们又不是什么怪物，也不是梦世界里的吸血鬼之类的玩意，也不可能扑上来咬你两口后就变强啊？而且轮回……这个词好熟啊，到底是什么东西来着？”

    两人大眼瞪小眼，彼此对望，一时间都觉得对方像个傻逼，吴蚍蜉无可奈何，只能够大庭广众之下将负面从意识海里引出了一丝一缕，然后凝聚于了手掌上道：“轮回就是这个啊，这不是你们想要的吗？”

    “我艹！！”

    沈醉心，丹生子，暗阳，以及其余所有人仙同时从牙齿缝隙里飙出了震惊无比的国骂，然后几乎是一瞬间他们就远遁不知道多少万里开外，其中最强的沈醉心整个人几乎都要飞出圣地所在恒星系之外了。

    待到几秒后，这些人仙依然是惊魂未定，各自分散在了整个恒星系中，一副差点就和死亡擦肩而过的表情……不，那他娘的玩意比死亡恐怖多了！

    旁人或许不知道，但是作为在星河老祖还没有独立出真武文明时就是其弟子的沈醉心却知道，这玩意到底是什么东西，原来吴蚍蜉所说的轮回是这个玩意啊！？

    这个玩意并非是首次出现，在久远的过往，大约是星河老祖独立出真武文明时，在整个真武文明中就有零星出现，只不过一开始出现数量极少，几千年里就一两例而已，而且威胁程度也不高，普通人仙升华体就可以将其封印镇压，其一度被认为是某种特殊梦魇，或者特殊污染，只不过因为其太过特殊，所以可以出现在绝对真实层上。

    然后直到某次隐秘事件中，星河老祖的女儿，他们的大师姐忽然浑身喷涌这玩意，化为了不可名状的恐怖之物时，这种玩意的真相才突现端倪。

    那时，正是星河老祖意气风发，打算彻底了结与真武一脉的恩怨，与真武老祖战于宇宙中，战于梦世界之中，于战斗之中进行最终升华，两者只能活下其一，而活下来的那个就有希望从极之境升华为超越境。

    然后在那一战爆发前，星河老祖唯一的女儿却进行了阻拦，可惜星河老祖心意已定，根本就不理会女儿的阻拦，而在战斗爆发的前夜，他女儿却偷入战场潜伏其中，待到二者开始战斗，二者的亲传弟子守卫这战场圈外围时，星河老祖的女儿却突然暴起，将两位老祖狠狠的揍了一顿……

    没错，虽然沈醉心和别的弟子没有亲眼看到，但是从事后的战场痕迹，以及两位老祖鼻青脸肿的模样来看，星河老祖的女儿真的将二人吊起来打了一顿。

    可惜这并不是什么隐藏超级天才的喜剧收藏，在这一场爆发后，星河老祖的女儿却忽然暴走，从其体内涌出了这种仿如污染，但是又与污染截然不同的漆黑虚无气息，那是纯粹的负面，万事万物的负面，既非生命，又非意识，更非逻辑与概念，是对万事万物的负面否定物，而其涌出来的玩意正和吴蚍蜉手掌上所出现的玩意一模一样，只不过量级没有吴蚍蜉手掌上的那看似一丝一缕的多罢了……

    “……某种超越两位老祖想象的力量潜伏着，那是无法想象的大恐怖，事实上，这已经是我阻拦两位老祖的七千六百六十四次了，每一次阻拦失败，我就会回到六百年前，然后周而复始，所以这是我的天命，那就是阻拦两位老祖自相残杀，可惜，或许我再也无法复归轮回了，因为我抵达了极限，每一次轮回，都会在我的意识和本质中累积下这种东西，一种与我们所知晓的万事万物属性完全相反的负面，这是资粮，也是力量，但是其本质是无法想象的大恐怖，我也是直到近几次轮回才感悟到了这一点，可惜，我承受不住了……”

    “……爹爹，好疼，好痛苦，好可怕……”

    然后，沈醉心的大师姐在他们所有人的面前化为了不可名状的大恐怖，那一战中，他的十数名师兄陨灭，真武老祖和星河老祖重伤，跟随而来的真武文明至少数十名人仙和阳神陨灭，那一战几乎打崩了数十处星河……

    “所以，吴蚍蜉也是类似大师姐那样的周而复始者？轮回？对，类似轮回一般。”

    沈醉心依然心有余悸，刚刚那看似一丝一缕的负面，其总量级甚至比他大师姐当时爆发出来的全部总量还多，这让他迟疑了起来，因为以此类推，若是吴蚍蜉完全暴走，化为类似他大师姐那样的怪物，指不定连现在的星河老祖和真武老祖合力都无法对抗，说不定整个绝对真实层都要崩塌了。

    “……不对！”

    沈醉心猛然一惊，他想到了席星海，想到了吴蚍蜉提到的让他们吸收，想到了星河老祖所在的祖地断链，这一切联系起来……莫非真正的轮回者其实是席星海？他想要吸收吴蚍蜉身上的那些负面，从而导致了暴走，然后师尊不知，隔空将席星海带回了祖地，然后……

    “祖地被那种玩意所笼罩着了！？”沈醉心面色难看，心中简直是难以置信。

    想了几秒，沈醉心一咬牙，就重新往圣地飞去，可是他也不敢直接遁回圣地，那种生命恐惧的本能依然影响着他，所以他就以普通人仙速度飞行，路途上也召集了回过神来的一众人仙，各自战战兢兢的飞到了圣地上空，想到马上就要下去面对那压根不知道是什么的玩意，个个心头都在打鼓。

    沈醉心毕竟有担当，他猛的一咬牙道：“不可久待，必须去稳住这玩意，玩意真个爆发，这圣地固然是没了，恐怕周边星域都是难逃，我先下去了，诸位见机行事，若是事有不谐，你们尽可能疏散民众，我来顶上！”

    诸多人仙都是钦佩，但是要他们同样跟随，却是玩玩做不到，所以就看到沈醉心一脸风萧萧兮的表情落往圣地。

    却不想，才刚落下，他就看到十几个人影居然扑向了吴蚍蜉……不，是扑向了他伸出的手掌，以及手掌上的那看似一丝一缕，其实真可谓是什么不可测的负面。

    “愚蠢！”

    “仗着你多轮回了些次数，居然敢将你的本质资粮暴露在外！？”

    “你这种人怎么可能活下这么久的？早该被干掉了才对啊！”

    “我的，是我的！”

    “既然他敢暴露出来，那就吸干了他！我有预感，只要再有十万次轮回的资粮，足够我抵达升华体二阶！”

    “哈，升华体二阶算什么？你们不知道吧？只要资粮足够，我甚至可以无碍修行第二条超凡途径！不是人仙武道，也不是阳神大道的真正第二条超凡途径！”

    这十几个人最起码都是武圣巅峰，其中大半居然都是人仙境界，其中最强的两个实力堪比沈醉心，他们一左一右居然擒住了吴蚍蜉的双臂，而其余人则迫不及待的冲到了吴蚍蜉手掌前，各自张口就狂吸。

    沈醉心猛然一惊，完全不知道这十几人到底是什么人，以及他们为什么实力这么强大，不过他也不敢细看，立刻暴吼一声：“吴道友莫急，我来助你！”

    却不想吴蚍蜉却是满脸惊喜的吼道：“助你mb啊！之前让你吸你不吸，现在别来打扰我们！”

    沈醉心那里理这个，一个前扑就往下冲去，可是冲到临近地面，他整个人疯了一样的开始往上窜，生怕跑得慢了点。

    他看到，吴蚍蜉双眼一片虚无，嘴巴也是一片虚无，耳孔也是一片虚无，从中有压根看不到尽头的负面在狂涌，刚刚他觉得是其全部的负面，原来真他娘的是“一丝一缕”啊！？

    在这瞬间，十几个狂吸负面的人整个僵住，可是在这个量级的负面前，他们甚至连动弹一下子都做不到，这不是他们挟持吴蚍蜉了，而是他们被负面给裹住，挤压住，固定住，然后这些负面不用他们吸，开始如同灌那个玩意一样，疯了一样往他们体内灌输而去。

    ““别急，都有！！”

    “我保证，都有，全部都有！！”

    吴蚍蜉喜滋滋的大声叫着，巴不得再多出十倍百倍的这些好人来。

 第六十四章：负极与无限之影 

    （ps：第一份检查报告出来了，很不错，我居然真的在康复啊，不知道是二宝的诞生，还是疯狂写书，或者两者兼有？预约了周一去看心理医生，到时候就知道了。）

    吴蚍蜉只觉得浑身爽快得简直不可想象。

    这就和如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭一样，吴蚍蜉早已经习惯了无穷量负面的重压负担，他并没有觉得这会有什么痛苦的，只要不是负面反涌，那么他就可以如正常人一样行动。

    但是忽然间将这负面抽取而出，被人所夺走，与他的因果了断，这一下子就让他感觉整个人都仿佛脱胎换骨一般焕然一新，那种生命新生的感觉甚至让他感动到想要大声嚎啕哭泣。

    天地在他眼中如洗过一样，万物都有了不同的感觉，生命的宝贵与美好荡漾在他心中。

    但是与他相对的则是这十几个突然窜出来吸收他负面的人。

    负面这种玩意并非是单纯的物质或者非物质，其本身甚至并不局限于于概念或者规则，而是一种既是物质，又是非物质，既是抽象概念，又代表着某种特定规则，同时还兼具因果与命运特征的生命的反面。

    负面这种东西是没法将其切割出自身，也没法将其抛到某处，至少吴蚍蜉做不到，他所认识的存在也没一个做得到的，最多就是类似于污染源头或者太上圣人那样，将负面当成虚假的，但是这种虚假其实依然存在，比如污染源头的污染其实就是类似负面的影响。

    这么形容起来的话，其实倒是和吴蚍蜉所遇到的魔有些类似，不过魔是和仙绑定的，而那仙就显得有些奇妙了，若是负面就是魔，那仙的存在形式与本质形态都与吴蚍蜉所知道的一切生命与存在截然不同了，这无关于力量本身与超凡途径什么的，更仿佛是另一种完全不同系统的东西那样。

    这些且不提，当吴蚍蜉感觉到飘飘欲仙时，吸收他负面的十几个未知来者就感觉不妙了……非常不妙，不妙到不死还难受。

    自从他们成为了轮回者，拥有了轮回的力量后，各种事情都在变化。

    他们并没有什么特殊性，绝大部分的轮回是普通人，极个别的是天才，还有一两个天骄也是轮回者，但是数量分配基数和概率表明，这和真武文明整体数据相符合，也就是绝大多数普通人，少数天才，更少的天骄。

    同时轮回者的分布遍布整个真武文明各个星球星域，又或者是梦世界中诞生，男女老少都有，贫穷富贵也有，全随机出现，直到目前为止还没发现任何其诞生机制的共同点。

    每一个诞生的轮回者都会在最初几次到几十次轮回中陷入迷茫，然后他们会发现轮回的机制，在这三年时间中，只要不死活到武道精英筛选结束，那就可以带着记忆回到三年前轮回开始时，这期间所有习武的经验，战斗的经验，或者对周边人的认知记忆全部保留。

    这在最初数十次轮回到几百次轮回中，这种将记忆和认知带回的机制可以让普通人成为天才，让天才成为天骄，让天骄成为超级天骄……但也仅此而已！

    当轮回次数依照每个人的资质与体质不同，而最终抵达数百次到上千次时，他们发现自己抵达了某种极限，经验也好，认知也好，武道修炼也好，他们都将停滞不前，那怕是在轮回里有了奇遇，或者知晓了某些隐秘珍宝或者武道线索，一轮回肉体又回到三年前白板时，所有一切努力似乎都是白搭。

    但是随着轮回次数继续提升，从千次到万次时，某种变化就会出现。

    他们会发现他们的本质得到了提升！

    这并非是超凡途径的变强，也不是某种神奇玄妙的功法，或者逆天的天财地宝所带来的提升，这些全部都无法扛过轮回重置，但是这种本质提升却可以，不管他们轮回了多少次，只要获得了提升，下一次轮回时都会使得他们变强。

    这是一种全方位的变强，从学习能力，理解能力，肉体，精神，灵魂资质，乃至是同样实力下对力量的掌控度与发挥度，甚至在足够多的轮回后，便是超凡的位阶桎梏都会松动乃至消失。

    据轮回者们私下的交流与总结，轮回超过十万次，只要资质不是太差，那怕只是普通的中人之资，都可以轻松的修炼到人仙境界，这中间对于几乎百分之九十九点九九九……的武者来说，如同天堑的桎梏直接荡然无存，甚至其本身资质就足够好的天才或者天骄，更是可以在十万次轮回后破开成为二阶段升华体的桎梏，也就是人仙里的顶尖存在。

    这让资深轮回者们相信，这种本质上的提升才是轮回的真意！

    只有抵达某个临界点，他们才可以破开这场似乎永无止尽的轮回场景，不过这也是他们最大的机缘，他们坚信他们是特殊的，只有他们才可以解决掉梦世界的污染，才可以引领真武文明前进，这轮回是他们作为天命的象征！

    唯一让少数轮回者心有疑惑的是，这轮回所提升的本质……实在是让人不安，那是一种生命的反面属性，可以称为生命负面，这怎么都不应该是一种生命累积的资粮才对……

    当然了，这种疑惑和不安并没有阻止轮回者们追求累积资粮，而且他们发现，作为轮回者可以夺取别人身上累积的资粮，不管对方是轮回者，还是普通凡人，或者是别的武者，当然了，除了轮回者以外，别人身上的资粮其实非常少，通常只存在于活了数十万，数百万年的老怪物们身上，而且数量也远不如他们轮回者。

    这更加让他们坚信了这种负面或许只是表现得恐怖，但其实是一种巨大的，有用的，珍贵的生命本质，毕竟那些活了几十万年和几百万年的老怪物们已经如此强大了，可是累积的资粮却远不如他们。

    这期间，并非没有轮回者翻车，依照资质的不同，有的轮回者才不过轮回了数万次，就承受不住这种资粮的累积，就此自我湮灭了，而在其湮灭的那一次轮回中往往会造成恐怖的灾难浩劫，化为无法形容的怪诞之物。

    而这被轮回者们认为是资质太差太差，甚至连本质提升都补不起来的烂泥，活该被淘汰了才好。

    一直到这一刻，这十几个最差都是轮回了数万次的轮回者小团队成员们，才猛然发现……艹他娘的资质太差太差，这玩意那怕是绝顶资质，神级资质，甚至不是人的玩意都负荷不了，承担不起啊啊啊啊……

    可惜这种认知太迟了，已经习惯性掠夺别的轮回者的累积资粮，以及习惯性隐藏在幕后准备时机到时就搞一票大的，这只团队终于明白了自己自以为是的狂妄，以及这狂妄所带来的后果……

    在他们无法理解的无穷量负面量级中，他们所认为的“好东西”正在疯狂的往他们体内灌输而来，而通过轮回所累积的资粮开始快速攀升，十万轮回量级，数十万轮回量级，百万轮回量级，数百万轮回量级，千万轮回量级，上亿次轮回量级……

    当这十几个轮回者最少一个都吸收了数十亿次轮回量级的负面，抵达了之前星河老祖最后一个亲传弟子席星海所吸收的程度时，他们感觉到自己的本质在疯狂扩张，其实力在疯狂提升，同时对万事万物的理解力也在质变中质变中质变……但是与此同时，他们的认知，三观，记忆等等都开始了扭曲。

    这种扭曲并非是污染所带来的畸变或者侵蚀，更像是……进化！

    在漫长的时间中，为了适应环境，或者直接就是随机的突变而产生的有益结果，这就是进化，这应该是体现在一个种族上，甚至是更大规模的分类上，但若是体现在一个生命上，因为其漫长的时间存活而产生的进化，这就很是吓人了，若是再将范围更加扩大一些，这进化是朝着生命的反面，超凡的反面，或者是万事万物的反面而去，而这个存在却又不会消亡……

    某种大恐怖，某种无法想象与理解的噩梦于此降临。

    负面负面，若生命和万物是正，那这负又是什么呢……

    沈醉心从未想过这些，因为负面这种玩意距离他太过遥远，那怕是曾经大师姐的事件，待到他赶到时也已经结束，他并没有亲眼见证过什么，关于负面的概念他都没有，只是当初自大师姐身上看到了类似吴蚍蜉弄出来的玩意，作为生命的本能让他感觉到了恐怖罢了，但是这东西到底是什么，有什么作用，会造成什么后果，他其实是压根就没概念的。

    直到这一刻，十几个噩梦出现在他面前，他终于深刻的明白了这玩意到底是什么，有什么危害，以及为什么当时他看到了吴蚍蜉弄出这玩意来，会本能的逃跑了……

    这不是污染，污染还可以理解为扭曲了的某种超凡产物，只不过因为其层次太过高远，甚至远超过了所谓的天道，又带着无比巨大的扭曲，所以才会让万事万物随之扭曲，但这玩意却截然不同，这就是最为纯粹的万事万物的反面！

    当这十几个噩梦出现时，他第一时间的想法是自杀，因为相比于被这玩意挟裹或者吞噬，死亡对他而言反倒是最为仁慈的结果。

    不光是他产生了自杀的念头，并且立刻就要实行，在他身后缓缓而来的众多人仙们也立刻本能的察觉到了这一点，然后他们放弃了逃跑，第一时间打算自断命脉，然后是整个圣地数量更多的武圣，他们那怕没有亲眼看到噩梦，也立刻就要自杀，接着是武圣之下的大宗师，大宗师之下的先天武师……在零点零零零一秒不到的时间内，整个圣地的凡人也朝着周边的尖锐物撞去，生命的本能已经尖叫到要崩溃了，正在催促着他们立刻自杀。

    可是他们已经动弹不得，噩梦……不，万物的负面已于此降临，而且一次性降临了十几个，它们那怕还没有完全诞生，那作为万物负面的啼哭声还没有展开，但仅仅只是作为存在着的胎动，就已经扩散出了圣地，将整个恒星系完全笼罩……

    这个恒星系的恒星作为整个恒星系的核心，也是这个恒星系最大的物质实体，在这一刻被影响得最为深远，其形象和本质每隔零点零零零零……一秒就在产生着剧变，从巨大的能量火球，化为了生命，又从生命化为了某种抽象概念，又从抽象概念化为了更为抽象的生命，反面，负面，不可理解，不可描述……

    作为首当其冲的圣地上的生命们，不管是实力如何，位格如何，在这一刻他们的一切都凝滞了，不过奇妙的是，或许是吴蚍蜉所认定的“不会强行灌注”概念在起效，他们并没有被负面影响，只不过也仅限于现在，当这十几个无法理解的噩梦降诞的那一刻，光是其诞生的啼哭声都足以将他们彻底化为负面的一个符号。

    这一切，在此时此刻已经完全化为负面主体的吴蚍蜉眼中似乎并不存在，在他眼里，周围的一切都还保持着原本的正常，这十几个即将诞生的噩梦依然是人形，他们依然还在抢夺着他的负面，周围的一切似乎都没有任何变化，唯有他的负面在源源不断的失去，而且是断开一切连接的失去。

    “好好好，你们比那席星海可厉害太多了，既然如此……大的要来了！”

    十几个噩梦即将脱离其胎盘，它们在吴蚍蜉的眼中忽然对他齐齐露出了某种怪诞的微笑，可是下一瞬间，这微笑凝滞了。

    那怕是作为噩梦，作为负面无穷量级灌输所进化出来的不知道是什么玩意的万事万物的反面，在这一刻，它们也感觉到更加不可思议的某种东西灌输入了它们的本质中……

    下一瞬间，十几个已经即将降诞的噩梦被更加汹涌澎湃到不可想象的负面冲刷，那本来已经定型的负面进化再度开始了狂飙，十几个噩梦尖叫，狂啸，挣扎，但是那怕它们已经在负面中如鱼得水，但是这量级他妈的完全不是这么回事啊！

    水自然不可能淹死鱼，但是当这水的流动速度变成类似水刀一样的玩意时，这都不是淹死不淹死的问题了好吧？

    下一刻，十几个噩梦彻底失去了一切概念和形态，化为了类似吴蚍蜉现在的口，鼻，眼，耳里的完全虚无，十几个虚无在咆哮着……

    然后，下一秒，一个所有存在都无法听到，但是确实是明确响彻整个宇宙，整个梦世界构架，乃至是整个污染源头所辐射范围内的一切的声音出现了。

    “我艹，这是什么玩意！？”

    无法计时的霎那中的霎那，比普朗克时间还要短暂的间隙中。

    十几个虚无消失不见。

    然后一个光头出现在了吴蚍蜉面前。

 第六十五章：超脱的要求 

    光头出现的瞬间……真正的瞬间，因为时间在这时已经没有了意义，这不是什么比普朗克时间更短暂的时间计量单位，而是真正的绝对时间停止。

    这时别说是“看”这个动作或者概念了，除了光头以外的一切存在都是真正的，绝对的陷入到了静止状态，任何的一切感知，包括了物质的，概念的，以及更加形而上的感知都全部消失。

    光头……“祂”从本质上而言，对周围的一切都属于“不存在”。

    此时此刻，光头围绕着吴蚍蜉来回看了至少十几圈，他依然是满脸的不可思议。

    “我了个去，你到底是什么玩意？我怎么看不懂呢？”

    光头脑门上都带着问号，他是真看不懂。

    他就是吴蚍蜉所追寻的无限，从位格上而言，他与污染源头相比至少差了∞个等阶，只不过到了他这一步再细分等阶已经毫无意义，所以对他而言，万物一切其实都只分有限和无限两种。

    但是眼前这个玩意……他真看不懂啊。

    既不是无限，但他娘的也不算有限，最关键的是，这个玩意本质上就不应该存在。

    真就应了他不久前与某个新晋无限的对话。

    “我成超脱也有两千五百劫之多，也算是走遍了大中小各方天地，什么没见过啊。”

    我艹……这玩意他是真没见过！

    “……这到底是啥玩意啊？这个量级的负面早该蜕变为负面宇宙集了啊？不不不，只有其中十分之一量级的负面就已经该蜕变了，可是为什么还没蜕变？不但没蜕变，这玩意到底是怎么变成一个类生命形态的？”

    光头自知自己不是研究的料，就眼前这个玩意，非无限别说是对其研究了，只要接触到其一直压抑的负面，直接就会负面大暴走了吧？

    至于无限级别里的研究人才，目前来看居然只有那个最让他讨厌的阴阳人勉强算是……

    看完了吴蚍蜉，光头这才将目光看向了周边人与这个世界，而这一次他连一秒时间都没耗到，接着就叹息着道：“原来如此，这确实是我们的锅了……”

    光头却是知晓，无穷多的天地里，总有极偶然得证太上圣人境界，却又恰好逃脱了其宇宙集剿灭的个体，数量很少，但是放眼到无穷多天地宇宙集中，数量也不算太过稀少了。

    此方天地也属非想非非想宇宙集的一种，虽然还远比不上始终曾经见过的非想非非想宇宙集，但也算是其成长雏形。

    自始终得证无限后，看似他是个街溜子，但其实一直都在请理类似非想非非想宇宙集的诞生与扩展，只是直到如今，始终不知所踪，他和别的无限也要应对另一面的敌人，实在是没有办法空出手来。

    这时的他其实只是一道连念头都算不上的影子，可以存续的时间极为短暂，也多是亏得了这十几个已经变成了虚无宇宙集种子的玩意为他提供了一点力量维持，不然他连这道影子都无法落下。

    不过……也不是没有办法解决。

    光头看向了“这个玩意”，他想了想，对着“这个玩意”轻轻一点，顿时，这个玩意开口说话了。

    “好好好，能够承受这么多，那我……”

    吴蚍蜉一愣，眼前的情景让他感觉到了熟悉与陌生，虽不是黑白天地，但是这种周边静止的画面他确实经历过无数回，只是这一回居然是他被困顿于了静止画面中。

    刚刚的一切仿佛都消失不见，那十几个吸收他负面的好人消失不见了，反倒是面前多出来了一个光头，这一幕变化让吴蚍蜉微微一惊，然后他仔细看向了光头，只是一眼就让他浑身颤栗。

    记不住！

    那怕他看到了这光头的模样，身高，性别等等一切，可是只要不是强行集中注意力，那怕还在看着都记不住。

    要知道，他可是准圣！而且还不是普通的准圣，可以说他现在的实力在宣泄了这么多的负面后，早已经凌驾于了当初的青帝之上，他甚至都有几分朦胧的感悟，只要继续下去，他都不需要去到开始与终结之地就可以证道，这时候的他已经可以直视污染源头了，世间的一切也不应该有任何秘密才对……

    可是眼前这个光头显然超出了他的理解范畴之外，这是……

    “无限……吗？”吴蚍蜉开口问道。

    光头洒脱一笑，对吴蚍蜉微微点头道：“无限……对，我确实是无限，但是我和我所认识的无限更喜欢称自己为超脱。”

    吴蚍蜉正容正色，不管是对于无限的位格，还是对无限能够容忍他直视对方的气量，这时候都让他恭谨而肃穆，他抱拳正对向了光头无限道：“在下吴蚍蜉，见过了。”

    光头拱了拱手道：“郝启，也见过这位……等一下，你先回答我一个问题，你到底是什么东西？”

    吴蚍蜉严肃道：“我是人类啊，你看不出来吗？还是因为你距离这里太过遥远，或者这个虚影太不完整，所以看不清楚？我是人类，毫无疑问的纯血人类无疑。”

    郝启一时间有太多的槽想要吐出来。

    是不是人类，他难道还看不出来吗？

    可是眼前这玩意怎么看都不是人类才对啊！

    不过既然是可以交流的，有逻辑有知性的，而且纵观其行事又充满了他所欣赏的侠气的存在，不管是其出身本质如何奇诡怪诞，郝启依然在这时肯定道：“没错，是人类，纯血人类，我于此世见证，我于此刻确定，你没说错。”

    吴蚍蜉立刻本能的感觉到了一种大欢喜，虽然他也不知道这番话到底对他意味着什么，但是这种本能超越了直觉，让他一下子就松了口气。

    但是在说出这番话后，眼前的光头身形却显得虚幻了许多。

    吴蚍蜉心中疑惑，还是立刻道：“前辈，我此来就是为了能够与您，还有类似您一样的无限见面，我希望你们能够收回属于你们的这些无限影子，这对于我们这些非无限的凡人来说，是无可想象的剧毒。”

    郝启愣了一下，笑着指向了“下”方道：“为什么不请求我解决这个玩意？”

    这里本是在绝对真实层的宇宙之中，“下”方应该是指向圣地，但是郝启动作时，吴蚍蜉眼前却浮现了一颗朦胧的大眼珠子，他心中凛然，还是立刻道：“不敢奢求，而且我一直坚信一点，靠山山倒，靠海海枯，求神拜佛不如求己，这里的恩怨与绝望，我自会一肩挑之，更何况请求您和类似您一样的无限收回影子，这已经是对我们的最大垂怜与恩惠，我付不起请求无限帮忙解决污染源头的代价，所以我不敢奢求。”

    郝启眼中满是欣赏，他向前一挥手，他和吴蚍蜉就出现在了一片朦胧之中，他往前走去，吴蚍蜉也只能够下意识的跟随走去。

    “天行健，君子以自强而不息……我很欣赏你，不论别的，那怕只是为了刚才那句深得我心的话，我也应该助你解决这污染源头，说实话，这对你们而言是无可违抗的天灾天命，对我而言不过是举手之劳，天助自助者，你就是自助者，不过很遗憾，我现在实在是腾不出手来，要不是靠着之前那十几个负面宇宙集种子，我估计也无法降临来与你见面。”

    吴蚍蜉心中立刻就有了猜测，这与他之前的一个猜测也是吻合的……无限阵营！

    吴蚍蜉立刻道：“是恶阵营的无限吗？可是这怎么可能？只要第一个无限诞生，就不可能再出现不同阵营的无限。”

    郝启已是无限，自然一瞬间就明白了吴蚍蜉话中所指，他微微摇头道：“确实是这个逻辑没错，但是敌人并非是我们这一面，而是来自另一面……这且不提，毕竟距离你还非常遥远，我只能够告诉你，我和其余所有的超脱都困入此局，现在我们和对方都是动弹不得，除非有新的助力出现，不然恐怕对峙上无穷时间都有可能。”

    “收回无限之影，这对我们而言轻而易举，那怕是现在也可以做到，无非是之前没有察觉，我可以帮你带回这个信息，将处于这里的无限影子全部收回。”

    吴蚍蜉心中大喜，立刻就要拱手道谢，但是郝启立刻摆手道：“先别谢我，我也有条件，之前本来没有，但是看到你这么特……咳，这么有趣，就有了这个条件了。”

    吴蚍蜉立刻道：“这是应该，有得必有失，前辈请讲条件。”

    “第一，我想要和你比试一场。”

    郝启看向了吴蚍蜉，他轻轻笑了笑，脸上居然出现了惆怅：“我曾有一故人，姓史名风，拥有和你类似的力量，只是并没有彻底掌握，与你自有永有不同，没能够与她在最强时交锋，这是我的遗憾，我想要弥补这个遗憾。”

    “第二，我现在这道力量快要耗尽，所以需要你继续给我一些可以维持的力量，但是我没法凭空从你处获得，这个被切割出来的世界节点还有一些已经被归于无限的虚影，找到它们，给它们灌注负面，让它们成为我凭依的力量来源，至少还需要三十到五十个，这才足够我跨越而来与你一战，战场就定在这个世界节点的终点，武道筛选的最终战场，你可为之准备。”

    “第三，你很特殊，那怕是在我们超脱看来，你也足够特殊，目前，我们正在准备反击，搜集了一切既非超脱，但也非是凡人的存在们，比如你，比如人之类，借取你们的特殊性，以成种子送往另一面，你也要参与其中，你的特殊性也要成为其中一颗种子。”

    “达成以上三点，我即会代他们一起召回影子，如你所冤。”

    “可好？”

 第六十六章：因果 

    （ps：今天估计有两更，我看情况可不可以三更。）

    “哈哈哈哈……”

    一道仿佛类似于欢笑声的声音响彻在整个梦世界构架中，古往今来，上下万方，凡是知性生命皆可听闻，这让其中许多存在都是诧异心惊，但是仔细去听时却压根没有任何声响，只有一种莫名的大欢喜充斥心中。

    这在梦世界中可不妙，不是根源触手就是梦魇来袭，要么不就是由梦魇污染后所形成的模因存在。

    所以在这个情况出现之后，古往今来，上下万方的所有知性生命都开始了自检自救，想要以一切办法来查找到这欢喜的源头，可是最终他们却全部一无所获，而其中能够延续下来的文明，乃至是最终成为了古老文明，又或者是先天六属，以及佛教和天庭，他们都将这个发生过的往事记录了下来，并且保存在了最核心的秘密档案之中，其名为……

    “污染源头之欢喜。”

    这被古老文明乃至先天六属认定为污染源头所发出的某种欢喜情绪信息，也被他们认为污染源头并非是一直以来所猜测的陷入彻底懵懂，而是有着某种自我防御机制与自我判定机制的特殊状态。

    也因此，某个重要时间节点中，多了一个心眼的某圣人无意中察觉到了污染源头十八亲子的存在，因此决绝的斩杀了猴子……

    而实际上，这欢喜的源头……某个幸运遇到了无限之影，又因为无限的善意而没有归于无限，同时还机缘巧合之下无意中从无限处讨封到了人类身份的某个玩意……

    好吧，现在他是人类了，真正的纯血人类了。

    吴蚍蜉的欢喜难以形容，他不为自己欢喜，而是因为无限带着善意，而且这善意很明显是惠及旁人甚至众生的，再没有比这更为重要的事情了。

    如果说无限对他带着恶意，那么他在看到无限的那一瞬间就会化为乌有，不，或许化为乌有反倒是对他最好的结局，这已经是某种怜悯了，至于恶劣的或者最恶劣的情况是什么，这已经超出他的想象与理解，因为他还属于有限，那怕是类似污染源头这样的有限顶点，与真正的无限之间还有着无限个鸿沟，如果要细分位阶，那可以分到天荒地老都分不完。

    他与无限之间差距太大，那怕不谈实力，光是彼此的认知和所处世界都是截然不同，那怕没有恶意都不行，必须是要有善意才能够让他真正见得无限而幸存，而这善意光是存在就已经改变许多东西了，甚至可以说……他已经可以肯定，未来那怕经历无穷磨难，千难万险，他也必然可以打倒污染源头！

    不因为别的，就因为无限的善意本质上就已经是一种巨大力量，类比初佛初仙质押上祂们全部本质后的大势一样的力量了，这是比命运和因果更高一级的高维力量，对任何低于其维度的存在而言都具备着降维打击特性。

    当吴蚍蜉重新出现在现实世界，时间重新流转，那无限之影消失不见时，十几个吸收他负面的人也同时消失不见，但是这并不意味着整个世界就恢复了完好。

    在之前那十几个人形变成了噩梦那一刻，整个圣地的所有生命都受到了影响，甚至不光是生命，当这十几个噩梦即将降诞啼哭前的那一刻，其影响已经波及到了整个恒星系，万事万物都在扭曲，化为不可理解的某些玩意，甚至整个恒星系最大的实体，也就是那颗恒星都发生了数次扭曲变化。

    不过无限之影降临那一刻，所有的负面都化为了他降临时的凭依力量，包括了扭曲万事万物的负面扩散都被吸走，而这些扭曲立刻就被逆转，本质上不亚于真理重塑一般。

    唯有生命在那一刻所产生的立刻死亡自尽的念头尚存，当吴蚍蜉回到原点时，呈现在他面前的则是整个圣地的人全部都在寻死，比如就在他面前，沈醉心身形未动，其全部的气血与念头已经汇聚起来往其眉心爆破而去，另一边，安晴蓉三人则是伸手出来，或指或掌的往自己脑门上拍去。

    到周围人仙也是各使神通，各种奇门绝技竞相迸发，但是目标却全部都是自己，而且都是以最为决绝的态度和最为巨大的力量来攻击自己，以求在最短时间内可以确切的将自己杀死。

    只是霎那之间，吴蚍蜉立刻明白了发生了什么事情，他又不是白痴，只不过略有些迟钝罢了，仔细一想，这负面对他而言都是如此恐怖的重压，对旁人来说这就是无法理解的恐怖，这一点他其实早就深知，不然他也不可能将引爆负面作为最后的杀手锏了。

    在这一瞬间，吴蚍蜉的本尊立刻做出了反应，现在的他已经获得了大势百分之二十三到二十五左右的份额，可以说已经几乎与初佛初仙分庭抗礼，而且最关键的是他还未形成道果，这就非常可怕了，纯粹是以体量来占得了这个份额，同时因为没有道果，也就代表着他没有将其化为梦世界构架的一部分。

    在这一刻，吴蚍蜉本尊将少部分本质提取了出来，让自身只占据了大势节点百分之二十的份额，剩下的份额尽数投向了三号吴蚍蜉。

    当整个圣地的所有生命都下意识的打算自尽之时，忽然间一股无比恐怖的气息凭空而临，一声虎啸响彻天地，初时还以音速传播，转瞬之间就化为无形立场扩散到了整个恒星系，紧接着向着这片河系远远的传播开来。

    受此一威慑，所有本打算自尽的生命立刻双眼发直，包括沈醉心在内都是一瞬间晕死了过去，而之前他们受到十几个噩梦影响所造成的大恐怖，在这晕死过去的同时就仿佛做了一个真的噩梦那样，虽然恐怖，但是梦境模糊效应下，他们的精神总算是承受了下来，并且开始逐渐的淡忘。

    整个圣地中就只剩下了吴蚍蜉一人还清醒着。

    他深深呼吸了几口气，脑海里思绪万千，既有着与无限之影对话的记忆，又有着一种庆幸欢喜，还有着一种重重的压力。

    别的不说，他要与无限存在进行一场比试，那怕他知道无限存在肯定会将自己的实力压缩到和他同等境界甚至更低层次上，但是这场比试依然让他如临大敌。

    无限啊，超脱啊，这是一种连理论上都不存在的存在，能够与其交手，而且还是对方带着善意的比试，这不单单是对他的巨大压力，更是一种他无法想象的机缘。

    “……算了，不想了，船到桥头自然直，既然能得其善意，我也必须全力以赴，断不能让其失望了。”

    吴蚍蜉放下对无限的遐想，开始仔细思索着他接下来要做的事情。

    首先自然是要达成和这个无限的交手，这需要给予对方降临的凭依，也就是那些窥探他负面的人。

    不，那些其实已经不是人了。

    之前吴蚍蜉还产生了巨大的误会，以为是一些修炼了气特功法，可以吸收别人负面转化为自己资粮的武者，现在他才知道这真就是误会，这些玩意其实并非是人，它们是无限之影的一部分。

    这其实就是无限的恐怖了，当无限存在时，只要其不是对你带着善意的照顾与迁就，那怕对你没有任何恶意，其本身光是存在就足以对任何非无限造成巨大的破坏，形成绝对的降维打击，就如同宇宙中的天体一样，这些天体无关善恶，但是对凡人生命而言，这些天体光是存在就足以影响他们，甚至是摧毁他们，而无限可不仅仅是天体，其本质远超越宇宙不知道多少了。

    这个世界是被大势切割后的节点，这里面的生命其实只是过往的残影，这些有着轮回“机缘”的人，其实他们早就不存在了，看似他们还能够思考，还有行动，还在变强，但其实他们已经属于直视无限之影后的不存在虚幻罢了，所以他们能够利用负面变强，这并非是他们自己的资质，而是这负面填充之后，让他们更加接近无限之影的所在层级罢了。

    吴蚍蜉要让这位和他对话的无限降临一道意念，就必须要找到足够多的这种无限之影的影子衍生，然后为他们填充足够多的负面作为能源，以此才能够让真无限凭依而来。

    “……倒也不算困难，因为他们对负面没有任何抵抗力，只要发现有可以吸收的足够多的负面，他们的理智都无法阻挡这种渴望，只要我在他们可以感知的地方释放出负面来，那么他们就必然会被我吸引，然后跑来吸收我的负面。”

    “……真正麻烦的并不是这个，而是虎魔功才对。”

    吴蚍蜉默坐原地，他默默感知着这一套他最初获得的国术功法。

    “妖族，西方白虎，或者说在白虎背后的……”

    “另一尊无限吗？”

 第六十七章：妖之源头 

    妖与盖亚人类的因果纠缠极深，这是吴蚍蜉早就知道的事情，甚至为此他宁可放弃强抢主脑四分之一，宁可走硬抗大势节点的绕远路办法，也要将与妖族的因果彻底切割开来。

    但是直到这时，他才知道盖亚人类，特别是他与妖族的因果纠缠甚至超出了他原本预料。

    虎魔功！

    这一套他自进入梦世界时就获得的第一套功法，这就是最大的明证！

    主脑还在时，任何进入梦世界的盖亚人类只要立下了第一个庇护所，那都可以从主脑处获得一套最为贴合其本性本质的超凡功法，一般来说，除非是极为特殊的情况，不然这一套功法所代表的超凡途径就是这个人最为适宜的超凡功法，不但修炼速度快，负作用也小，只要是正常人就几乎不可能变换超凡途径。

    吴蚍蜉当初所获得的就是国术中的虎魔功，而且是完整的虎魔功，集齐了打法，练法，养法的一整套国术功法，而吴蚍蜉当时也别无选择，虽然国术早期相对于整个梦世界的恐怖而言其力量相当弱小，但是没奈何的情况下，吴蚍蜉还是将其渐渐锻炼到了高位。

    之后他又获得了人仙武道，这与国术一脉相承，更是其进阶，关键是国术并非有了人仙武道后就没了用处，反倒因为国术的存在而大幅度加强了人仙武道的战力，从那时开始，吴蚍蜉的战斗风格与力量底层构架就已经逐渐成型，虎魔功在其中的分量也是十足。

    而真正让虎魔功彻底成为他基础构架的核心原因，就是因为虎魔功得到了最终进阶，觉醒了可以吞下一切“老虎”的奇特能力，而且这吞下的老虎可以帮助吴蚍蜉镇压他的负面，当这些老虎被负面彻底磨损后，最后的精华甚至还可以少量提升吴蚍蜉的本质。

    这其实已经超过了国术功法的范畴了，当时吴蚍蜉还不明所以，那怕是之后他变强了都只是以为这是主脑大能，但是直到他成为准圣后才知晓，这虎魔功简直逆天啊，这效果已经超越超凡途径范畴了，更近似于天赋神通，而且还不是普通的天赋神通，既能够镇压负面，又能够吞噬吸收别的生命的本质，这种力量甚至连准圣都不具备，必须要抵达圣人层面才可以将其重现。

    而仅仅只是一套国术“普通”的功法，怎么可能最终出现这样逆天的功效呢？

    只不过一直以来吴蚍蜉都无视了其“特殊”，甚至在成为准圣后，那怕主动切割了与妖族的因果，依然没有“想起”关于虎魔功的特殊。

    这并非是他失忆了或者智力太差，真是个弱智啥的，而是一种冥冥之中的力量在干扰着他，让他对虎魔功的特殊性产生了某种灯下黑的无视情绪，所以他一直都没有往这方面想。

    这种“无视”其实发生在许多方面，比如普通人遭遇生死大劫时，往往会心神迷惑，面临死劫而不自知，甚至其行为主动的推动了死劫到来，这在历史上比比皆是，所谓的心神为之迷，这其实是命运因果在发力，唯有极少数机敏之人才可以躲过这些劫难，在劫难发生前就发现端倪。

    但是对超凡者而言，随着其实力进阶，能够对其造成心神迷惑的力量将会越来越少，待去到准圣位阶，便是圣人想要迷惑都要下一番功夫，至于圣人就几乎不会被任何东西所迷惑，其本质已经凌驾在了命运和因果之上，与大千世界都是等同，所谓的得道者是也。

    反正吴蚍蜉抵达了准圣的实力和位格后，他对世间万物都有了明晰之力，便是污染源头都迷惑他不得，连初佛初仙青帝的布置都可以完全洞悉，这也是他断然与妖族划清界限的原因。

    可是直到这时，不知道是因为与无限见了面，借着无限那超脱出去的位格影响，还是他释放了十几倍于席星海所吸走的负面缘量，所以使得他可以调用的本质大幅度提升，实力也再次飙升的缘故，终于，他冲破了这个一直迷惑着他的迷雾，看清楚了某种事情本质。

    虎魔功，就是另一条缠绕在他身上的因果线，而且其缠绕程度远超过了与妖族的因果，这条因果线通过他与盖亚人类联系在了一起，只要他还在使用虎魔功，那么与其的因果就不会断联，甚至他每一次使用虎魔功吞噬老虎，不但会给这因果加深程度，更会让自己更加贴近因果的另一端……

    这已经有些类似于根源炼化凡人为其眷属了，说是眷属，其实更应该将其称为其微不足道的一点分身投影才对，当然了，以吴蚍蜉的准圣位格，除非是类似污染源头那种，而且还必须是他自己心甘情愿，不然那怕初佛初仙都无法将其炼化。

    所以在此之前一直蒙蔽了他本能的这层迷雾，其因果另一端的来源就值得玩味了……莫非，真是超脱？

    “不……应该不是。”

    吴蚍蜉立刻对此有了否认。

    毫无疑问，虎魔功的跟脚应该和妖族五圣里的西方白虎有关系，而以白虎的准圣位格与其专擅杀戮的领域，虎魔功也勉强可以做到镇压负面与吞噬本质，但是白虎自己都是准圣，而且还是普通准圣而已，那怕是还没有排出负面前的吴蚍蜉都可以将其吊起来打，所以仅仅只是白虎，又怎么可能迷惑得了他？

    在白虎后面必然还有另一尊影子，但是这尊影子是无限的可能性太低太低了，因为他是真见到了无限，所以真的确定了无限远超过了他想象与理解之上，若真是无限在白虎后面，那还需要算计他吗？就和人类需要算计一只蚂蚁吗？

    没这个道理不是？

    一把抓住，顷刻炼化，这才是无限想要达成什么时的行为，不然这无限也未免太无聊了吧？

    所以，答案只可能是……

    “另一尊污染源头吗？”

    吴蚍蜉眼睛都眯了起来。

    通过和那光头无限的对话，他知道曾经有过一个无限存在一直在清理和防备类似污染源头一样的存在，但是在过去某个时刻，这位无限不知所踪，甚至连别的无限都找不到他，因此在无穷天地间出现了数量不少的污染源头，祂们或许形态各异，或许产生的作用机制也是各异，但是都被冠之以非想非非想之名，而在这大量的非想非非想中，梦世界构架的污染源头甚至称不上最强。

    这已经说明了还有别的污染源头，还有比这梦世界污染源头更强更可怕，甚至可能还保持着一定清醒的污染源头。

    “……妖的源头吗？”

    吴蚍蜉若是没察觉到就罢了，一旦察觉到了这蒙蔽他的迷雾，依照他现在的实力立刻就产生了少许类似直觉一样的感知，虽然没有任何线索指向，但是他清楚，隐藏在白虎后面的那尊存在，很可能就是万界妖族的起源……

    妖的源头！

    就如同梦世界的源头是污染源头，弥漫在万界之中，以妖血扩散为方式，侵染了不知道多少世界，虽然绝大部分的世界中，这些妖族最终都会被世界统合意识所清理或者吸收，但是也有少部分世界中的妖族得势而起，然后吸收整个世界的精华成为妖圣，其中最为强大的佼佼者，可不是冠以圣名的准圣，而是可以成为真正的圣人，用有妖血道果的真圣！

    那怕最终成势的妖族比例很小，但是放眼无穷多的宇宙，扩散到不知道多少宇宙集中，能够成就真正圣人位格的妖族数量肯定也不会少了。

    这就非常可怕了，从妖的源头扩散出来的妖血，最终可以成就不知道多少圣人级妖族，那么这个源头最起码都是太上圣人位格，甚至其累积浑厚程度绝不压于污染源头……

    妖之源头啊！

    吴蚍蜉心中默默思索，而有了此念，几乎是霎那之间，一股略带腥臭，又带着粘稠味的气息就凭空而来，这气息非常之淡，但是却如影随形，并非来自于外界，而是来自于他自身体内。

    于梦世界构架的“上”方，立于万事万物之上，作为构筑了梦世界构架最本质的万象与万灵同等位置上，将本质质押在大势上的吴蚍蜉本尊有了回应。

    一把大刀凭空而来，对着这略带腥臭，又带着粘稠味的气息一刀斩过。

    气息逐渐消失，但是某种与这把大刀几乎等同位格的隐线还在，却不是这刀现在可以斩断的了。

    “……果然。”

    三号吴蚍蜉陷入了默然，但是他随之就露出了笑容来。

    “既是如此，那妖族的事情我就不能够袖手旁观了，本来不打算节外生枝，但是你妖的源头都欺上门来了，不管你的打算是想要以我为跨点来染指梦世界构架，或者染指污染源头，还是真个打算将我炼化为你的一部分，我出这一刀，是给你一个台阶，大家井水不犯河水，之前是我实力低微发现不了，但是我都发现了，那就大家各退一步，既然你不打算退步，那好……”

    一二三号吴蚍蜉同时笑了起来，连同吴蚍蜉本尊都露出了同样笑容。

    “西方白虎，我救出定了。”

    “若是我能斩掉污染源头，下一个目标就是你！”

    “妖之源头，到时候就去我本匹夫空间里当一副壁画好了！”

    吴蚍蜉此念起，似乎就有无穷狰狞咆哮，无穷不可名状的妖物恶臭，但是这一切转眼之间就消失不见，他眼前依然只有这一片圣地。

    这时，沈醉心第一个苏醒了过来。

 第六十八章：选择 

    沈醉心苏醒了过来，然后在苏醒过来的第一时间就感知周围，而且其所有力量高度集中，一方面是可以在第一时间自杀，另一方面则可以使得自身成为一颗超级炸弹，足以将周围还活着的知性生命一波带走。

    一个顶级一阶升华体全力无迟疑的自爆，还是主肉身超凡途径的升华体，威力比一颗大型恒星爆炸的威力还要巨大，足以一瞬间将这个恒星系完全抹去，甚至在宇宙空间中形成一个几百光年直径的空洞区域。

    这也是沈醉心最后的挣扎，因为直面了十几个噩梦的他很明确知晓，一旦噩梦降诞而出，那怕只是一个噩梦，那他到时候连死的权力都不会有，所以必须要在噩梦彻底降诞之前去死。

    不过他毕竟是顶级人仙，略微一感知，立刻就知晓了周边的情况，也再三确认了噩梦已经消失，这让没有第一时间自爆，但是也没有解除戒备，而是将目光看向了除他以外唯一的苏醒者吴蚍蜉。

    吴蚍蜉左右看了看，确认了只有沈醉心一人苏醒，他就往他身前指了指，沈醉心毫不迟疑，恭敬的微微低头，然后乖巧的坐在了他身前。

    “可有何疑惑。”

    吴蚍蜉问道。

    沈醉心恭敬道：“有太多疑问，但是以圣人的需求为主，什么能够告诉我，什么不能告诉我，都是如此。”

    吴蚍蜉笑着道：“你很敏锐啊？”

    沈醉心更加恭敬了：“不敢，是圣人让我知道，所以我才能够知道。”

    吴蚍蜉自然知道沈醉心所说是何了。

    之前他为了阻止这个圣地的所有人自杀，也为了消除他们直面极致负面产物的后遗症，所以不得不使用出了超越临界之上的力量，这一点上少量的技之极可做不到，所以在使用这临界力量时，就必然会被一定实力以上者所感知到。

    毫无疑问，沈醉心就是这个层次的存在，他感知到了吴蚍蜉泄露出来的本质，从质上来说，吴蚍蜉还没有凝结自己的道果，但是从量级而言可就超出太多了，只有浑厚累积了的太上圣人才可以与他匹敌，所以在没有对比的情况下，沈醉心将他认定为了圣人。

    吴蚍蜉问道：“真武一脉也有圣人的说法吗？”

    沈醉心恭敬道：“本来没有，但是见到您的那一刻，我本能的知道了何所谓圣，而这就是圣人，是我们一切生命的终极追求，对此，我绝无疑虑。”

    吴蚍蜉点点头，他不打算就这个话题继续说下去，而是开始思索他接下来的行动，以及需要沈醉心帮忙的一些事情。

    沈醉心依然恭敬坐着，没有任何询问或者焦虑。

    过了半晌，吴蚍蜉才道：“你可知道刚刚那十几个玩意是怎么来的吗？”

    沈醉心摇头道：“不知道，但是我敢肯定，这并非是圣人您制造出来的，不然您完全不必救下我们，甚至也不必消灭那十几个噩梦。”

    “那十几个噩梦可不是我消灭的啊……”吴蚍蜉有些惆怅，但还是诚实的道。

    沈醉心诧异，但是并没有继续询问，而吴蚍蜉就继续道：“先不说谁消灭的，我来告诉你此世真相，你要有个心理准备。”

    沈醉心吞了一下口水，然后他就看到吴蚍蜉对他一点，霎那间天地变换。

    “……我来自未来，而且是非常非常久远的未来……”

    “……这并非是简单的时空逆转，而是大势……”

    “……现在我给你展示这片时空的结构模型……”

    无数无法用语言详细描述的信息灌输入了沈醉心的脑海中。

    若是凡人，那几乎都会无法理解，甚至可能脑子与意识被烧坏掉都有可能，但是沈醉心是顶级人仙，本身对时空结构与命运因果就有本能认知，这时候吴蚍蜉也不是那种暴力强行灌输，所以他理解起来并没有多大困难。

    但是这并不影响他被震撼麻了。

    “我们居然是被切割抹去掉的一片时空结构？”沈醉心膛目结舌的呢喃道。

    “不，你说错了。”

    吴蚍蜉否定道：“不是一片时空结构这么简单，而是初佛初仙两位太上圣人和圣人青帝联手起来，将你们所处的这片世界的命运因果与存在性都完全切割的结果，所以这里无法通过时空长河与常规方法进入，与外界其实是彻底隔离状态，比时空孤岛的隔离性还要高，这里发生的一切都不会影响到外界，而你们其实对外界而言，已经是彻底不存在。”

    沈醉心呆滞半晌，最终露出了绝望苦涩的笑容，最终大礼下拜道：“还请圣人慈悲，拯救此世苍生。”

    吴蚍蜉却是摆手道：“不必求我，我此来其实也是有着私心，但是我也可以和你明言，我的计划和决心一直未变，在达成我的目标的前提下，能救则救，不能救也没法强求。”

    沈醉心还是不甘，继续恭敬下拜道：“圣人都无法吗？”

    吴蚍蜉摇头道：“圣人之上还有太上圣人，甚至这都不是终点，这里的时空结构我也给你看了，你应该也知道了这里是被初佛初仙联手切割，你觉得这两位太上圣人是针对你们真武文明吗？”

    沈醉心默默低头，但还是诚恳道：“肯定不至于，虽然我们真武文明有雄心与天庭争锋，但是最多就是涉及到青帝与初仙，初佛不帮忙也就罢了，肯定不至于针对我们真武文明，毕竟……我们又没有做什么天怒人怨之事，当不得两大太上圣人以切割方式来决断，所以……就是因为之前那十几个噩梦吗？”

    “对，但不全对。”

    吴蚍蜉仔细想了想，他还是没敢冒险将无限的事情告知沈醉心。

    无限的善意归善意，但是目前只能够明确是针对他的善意，他不确定无限是否愿意观察到除他以外的别的生命，所以他并不打算将无限的事情详细说出来。

    “这十几个噩梦其实只是表象，是更高层面的力量无意中波及到了你所处的这片时空世界，那是连太上圣人都无法匹敌与解决的力量，所以在解决无果的情况下，只能够以切割了事，而我为了改变未来大势，所以才进入到这其中来进行解封。”

    “其实不瞒你说，除了你们真武文明，还有最起码三到四个文明也因此遭罪，别的文明由别的我去的，具体受到的高位影响情况我不知，但是你们真武文明被切割的原因，我却是知道了……轮回二字其实可以解释清楚。”

    吴蚍蜉说话间伸手出来，在他手上就形成了一个浩瀚的星河。然后这个星河以时间轴展开。

    “你且看，受高位影响，你所在的这个被切割世界呈现出了时间态无限细分化，呃，你知道芝诺的乌龟这个物理系神兽吗？”

    沈醉心立刻肃然起敬。

    能够被圣人称为神兽的存在，恐怕位格不会低于圣人本身，他立刻摇头道：“未曾听闻。”

    “……这就解释麻烦了。”吴蚍蜉挠了挠头道：“差不多就是无限细分，比如你靠近我距离一米，然后二分之一米，四分之一米，八分之一米……如此无限细分下去，你将永远也无法靠近我，攻击到我。”

    沈醉心满脸荒唐色道：“荒谬，这是无视了时间单位了吧？”

    吴蚍蜉笑着点头：“对，就是无视了时间单位的纯粹数学游戏罢了，但是……在高位力量影响下，此世确实发生了无视逻辑性错谬的变化，你看。”

    在吴蚍蜉手掌上的宇宙以时间轴开始了无限细分，以万年为单位，到以普朗克时间为单位，甚至更小到吴蚍蜉自己都无法细分的单位，但是这种细分还在继续，同时每一次细分都会导致时间往前复归，因为时间轴呈现了不规则的莫比乌斯环形态，无有始，无有终。

    “我从你的过往看到，你其实曾经差点遭遇过类似这十几个噩梦的实体，那个人是你的大师姐，对吧？”

    沈醉心心头一动，他立刻点头道：“是的，虽然我没有亲眼看到当时大师姐的状态，但是确实和这十几个噩梦很像，特别是那恐怖的负面……”

    有一句话沈醉心没说，那就是吴蚍蜉简直比噩梦更加噩梦就是了……

    吴蚍蜉呼了口气道：“从我观察来看，这个被切割的时间最初的莫比乌斯环形态循环一次的时间甚至可以达到万年以上，越是往后，环状时间越短，比如现在的环状时间是三年左右，但是继续往后偏移，这个时间将无限细分，一年半，半年，一个月，一天，一小时，一秒……最终整个世界将会化为静止状态，但实际上时间循环依然在继续，待到那时，一切生命在其中将会瞬间累积下不计量级别的负面，那怕是我也不敢保证可以在其中熬过多久，懂了吗？越是到后面，这个世界将会呈现越是恐怖的姿态。”

    沈醉心仔细看着吴蚍蜉手掌上呈现的世界时空结构，然后他想到了许多许多，脸色越加难看的道：“莫非，我们文明的这么多人仙……”

    “没错。”吴蚍蜉立刻肯定道：“真武文明并不特殊，不过是众多梦世界文明的一员，所以怎么可能一个文明有近十万的升华体？这本身就是一个不可能发生的事情，而这么多人仙，其实就是因为这种无限循环中叠加出来的，比如你，比如别的几乎所有人仙，甚至不只是人仙，还有几乎所有普通人，你们……”

    “其实早已经扭曲，只不过还没有归入无限，还有着死亡的希望，你不是让我仁慈，希望我解封此世吗？现在我给你答案，也给你选择……”

    “解封此世的那一刻，尘归尘，土归土，最坏的可能就是整个世界无一残留，你们所有自以为还活着的生命都会在瞬间归虚归无，但是至少可以安息，不用永恒的循环其中，或者如那十几个噩梦那样归入无限。”

    “又或者不解封，我之后会与这高位存在交流，我会恳求祂带走你们，但是之后是如何我就完全无法知晓了，我甚至不知道高位存在的‘仁慈’到底是个什么样的形态与做法。”

    “那么……”

    吴蚍蜉直视沈醉心道：“你的答案是什么呢？”

 第六十九章：久远未来的约定 

    沈醉心无法言说。

    这一切都超出了他想象与理解之外。

    他是一个活着的生命，而且他对真武文明有着深厚的感情，他喜欢武功，喜欢人民，也喜欢将武功教导给他们。

    所以他创建了这个圣地，他将最原始最粗浅的武功塑造成雕塑摆放在武道的入口，他有教无类，他喜欢看着少年们从最粗浅的武功一步一步攀登向上……

    可是这一切居然是早已经毁灭了的死亡与虚无？

    他所爱着的一切，他想要用生命保护的这一切，其实早已经是影子？

    要么是归入到不知其名的无限？

    要么就是消失，死亡？

    他……怎么能够一言以决定这一切呢？

    吴蚍蜉开着超脑，他感知到了沈醉心的心意，一时间心中感叹万千。

    这……就是他为之战斗的理由啊，这就是他非要推倒眼前大树的原因啊。

    那怕面对青帝一万次，他依然还会说出同样的话语。

    “你们将他们当成踏脚的尸骨，我就偏要斩断你们的脚！”

    与苍生……同赴死而已！

    “你且听我说。”

    吴蚍蜉忽然开口，他自感知了沈醉心的心中所思所想，那股外在的圣人威严忽然消失，他的坐姿也从盘膝到了随意，同时道：“我知道你很难抉择，谁遇到这事都会如此，如果有个大能当面这么问我，那我和他爆了的可能性反倒更大……接下来的话本不该现在说，也不该告诉你，但是我愿意告诉你一些详情。”

    沈醉心心头一动，有些悸动，但还是强忍着问道：“请圣人明言，请圣人慈悲。”

    说着就要落泪下拜。

    吴蚍蜉一抬手，一股无形力量让沈醉心拜不下来，吴蚍蜉说道：“之前我给你看了梦世界构架的天道大势，你也应该知晓了我们这个梦世界构架本身其实就是一片虚无，是靠着污染源头的污染无中生有而诞生出来的一个梦，初佛与初仙这两位太上圣人，还有天庭真正的主持者青帝圣人，祂们设计了一个大计划，名为万象与万灵得见。”

    沈醉心乍听闻这个大计划，立刻顾名思义，开始思索万象与万灵得见是什么意思。

    他可比吴蚍蜉脑子灵活多了，而且他也属于真武文明的顶级高层，是仅次于真武老祖与星河老祖的高层，见识与认知更是不俗，想了片刻，他脸色就是越加苍白。

    “对，就是你所想象的那样。”

    吴蚍蜉叹了口气道：“但是程度可要严重一万倍，确切的说，是将整个梦世界构架自万象和万灵得立之后的所有岁月，所有时空，所有命运因果，所有生命和非生命的存在性全部集合到一起，化为一股足以撕裂一切的力量作最后一掷，这就是万象与万灵得见，世间一切都将不存，懂了吧？”

    沈醉心惊骇到无以复加，他忍不住道：“那这样还有什么意义？一切都没了，剩下一片虚无？那怕解决了污染源头又有何用？”

    “创世！”

    吴蚍蜉斩钉截铁的道：“万象与万灵得见，其力量汇聚点并非是初佛或者初仙，也不是青帝，而是‘容器’，由容器带着这股力量迎战污染源头，而初佛和初仙的道果则纠缠纯化，或者用你能够理解的话语，那就是道化，在这个过程中，还会将完全道化了的死亡根源也加入其中，由此形成轮回，天地，万物，由此在这片虚无中凭空开辟出一个真正的世界来，此为创世！”

    沈醉心目瞪口呆，忽然心头一动，立刻道：“圣人的意思是……”

    吴蚍蜉微微点头道：“对，就是这个意思……诚然，我无法让你们大部分人活着走出这里，但是这并非没有希望。”

    吴蚍蜉说到这里时沉默了下来，他站起身来左右微微走动了一番，既看着这个让他欢喜的武道圣地，也看着周围众人，更还有安晴蓉，在这一刻，他忽然明白自己遇到安晴蓉的原因了……

    某种补全正在进行，而不管是有意还是无意，他正在逐渐的“完美化”，这种完美是比升华体的自我完美更加完美的道果层面完美，是形而上的一种完美化，或者说补全化。

    如果说升华体是从凡人步入永恒的开端，其自我完美所凝聚出来的升华体完美特性，是代表着“我”的升华之果，那么道果所涉及到的就是天地人三者，更超越了命运和因果之上，这甚至是光靠个人苦修根本无法达成的终极完美，所以不管你实力多强，都需要去到开始与终结之地来达成最后一步，这就是圣人道果的完美等级了，其等级是……终极！

    强大如吴蚍蜉，在还未进入大势节点前就堪比甚至超过了青帝的强大，他也依然需要去到开始与终结之地才可以证得圣人道果。

    证之一字已经说明了许多许多。

    吴蚍蜉原本以为他也应该是如此，但是这一趟直面无限之影的大势节点之行，却是意外迭起，不但让他体内的负面大量宣泄，更是让他察觉到了自身的某些特殊性。

    别人不行，必须去到开始与终结之地，他或许真不用，毕竟他是……

    “对啊，我是超级纯血人类。”吴蚍蜉点头喃喃自语起来：“……没想到居然是靠着这样的方法得以补全……”

    说到这里，吴蚍蜉再无疑虑，他转向沈醉心道：“但那是祂们的计划，我虽也要对抗污染源头，更有决心将其斩杀，但是我自有我自己的计划，我也有我想要保护的人和文明，所以我会在万象与万灵得见的那一刻与祂们交锋，抢夺下创世主导权，我要行我自己的开天辟地！”

    这话一出，宇宙中虚空里就凭空诞生了无数雷霆，明明是真空环境下，这雷霆巨响依然响彻圣地，乃至是响彻宇宙。

    天人感应，天地交感！

    吴蚍蜉并无迟疑，更无迷茫，他双目炯炯的看着沈醉心道：“我们此方天地是虚幻的，其实连死亡都本不该有，但是因为有了死亡根源的大悲大愿，所以才有了死亡的诞生，而这死亡并非终点，更非轮回，死亡了的生命其一点灵光本质其实是沉睡在死亡根源之中，我要行创世的开天辟地之举，在这片虚假虚无中创造出一个真实世界来，给此世古往今来一切生灵以安宁，不受污染所侵扰，死去的生灵会有再一次的机会，虽非今世，却也有来生！”

    “你们如果选择脱离此世，而非归入无限，我无法保证你们可以幸存，但是我可以给予你们一个保证，一个约定，一个在未来的信约……”

    “在我所创新世界中，必有你们文明和你们的真灵重启而出，那时候的因果由你们自定，虽然已是来生，但是希望仍存。”

    吴蚍蜉向沈醉心伸出手来，他真心诚意的说了这番话。

    沈醉心这时已经是泪流满面，他深深拜倒，同时轻呼：“圣人慈悲，就选回归现实。”

    “善。”

    吴蚍蜉点头，然后他心头一动，立时就感觉到一种奇妙的感应。

    在他的意识海中，居然凭空让负面少了一丝一缕，虽然量级上微不足道，更比不上被十几个噩梦吸收走的那些负面，但是他意识海内的负面确实少了。

    这让吴蚍蜉若有所思，更是知道自己做对了，此举很可能暗合了某种规则，某种大道。

    既然与沈醉心约定已成，吴蚍蜉也不耽搁，将他所要面临的问题说了出来。

    “……需要三十到五十个之前那种噩梦，然后才能够解决这个世界的切割吗？”

    沈醉心陷入了沉思，但不过片刻间他就对吴蚍蜉道：“这其实并不难解决，因为按照圣人的说法，这些噩梦其实数量非常多，只不过大多数隐藏，甚至是不自知，但是既然它们可以靠着轮回变强，靠着吸收负面增强本质，而且它们还对负面吸收没有抵抗力，那它们必然会本能的追求更强力量，这就好办了，目前正在举行的精英筛选就正合此意。”

    吴蚍蜉心头一动，他也感知到了沈醉心的所思所想，他点头道：“这倒也是一个办法……将它们吸引往武道精英筛选的终点，也是我解决此世的最后一场战斗所在，然后在那里暴露出我有大量负面，它们就会忍不住自己跳出来被我吸收，对吧？”

    沈醉心立刻点头，同时道：“但要行此举，光是靠我一人恐怕无法完全帮助圣人，还需要我恩师与真武老祖同时知晓，让他们也一同来帮助圣人布下此举。”

    吴蚍蜉抬头看向了天空某处，那个宇宙维度的方向正是星河老祖所在地。

    此时此刻，星河老祖所在的星河祖地已经被一片噩梦所笼罩，而那个噩梦正是之前的席星海所化。

    “好，我明白了，那么待到他们苏醒，你就和我同行，我们立刻前往星河祖地，先将星河老祖救出来，而且我也有打算与星河老祖见上一面，说到底，此方世界被切割的源头就在他身上。”

    星河老祖……

    才是吸引来那光头无限的真正源头！

 第七十章：大机缘与投资 

    “……我能成无限吗？”

    在吴蚍蜉与沈醉心达成了约定的那一刻，吴蚍蜉本尊，以及他的三个分身都同时产生了这个念头。

    在此之前，他只是满心想要达成与光头无限的约定，因为这才是他最想要达成的事情。

    有了沈醉心这个土著高层的帮助与谋划，与光头无限的约定就很好达成了，这才让他心神略微放松，接着就是某种遐想开始出现。

    所谓的得陇望蜀，这本身也是欲望，不过欲望并非都是坏处，生命本就有欲望，所有没有欲望的生命在诞生之初就会消亡，这自然不提，若是不确定不知道有没有无限就不说了，但是既然真有，而且还真见到了，吴蚍蜉又怎么可能不去往这方面去想象呢？

    但是吴蚍蜉还是有自知之明，他或许，也许，可能……资质不是很好的样子……吧？

    说实话，他能够走到今天这一步，他的特殊性占据了很重要的原因和很大的份额，然后就是他自己的努力，然后才是资质……算下来的话，他的特殊性应该占据了百分之一二的巨大份额，他自己的努力占据了百分之九十五或者更多，然后才是他的资质占据了剩下份额……

    嗯，没错，定是这样没错……

    吴蚍蜉暗自想着，然后又想到了无限的问题。

    超凡之路其实是进化，升华，升维之路，其核心其实从未变过，就是不停的完美化自我，如果从数字来形容，那就是最初的一，然后二，三……依次往上，比如按照目前盖亚人类的等阶来看，新生儿是一，成年人是二，肉体极为强大的普通凡人是三，那么初入超凡是十，一阶超凡者是百，二阶是千……然后往上有万，十万，百万等等，一阶升华体可能就是百万，二阶升华体是亿，极之境是千亿……

    反正就是以数字来比拟进化程度，那么到达准圣时最起码都是从指数塔这个级别的数字，真正的圣人则至少是葛立恒数，再到太上圣人级别就已经抵达了tree(3)了，由此继续累积，继续抵达所谓的极限，比如污染源头或许就是拉约数和不可计算数……

    这已经是不可思议的夸张量级了，是超越凡人所能够描述与想象的量级累积，比如污染源头，其一思一念即可演化无穷天地苍生，时空间不过是其中微不足道的一瞥，因果命运都在其掌控之下，这种程度已经是比宗教里的绝对创世神还要夸张的程度，甚至比那些吹牛逼叠数据上去的创世神都还要牛逼。

    但这依然是可以推演得出的结果，简单些说，按照一加一加一加一……理论上，只有有足够时间，足够多的一（凡人），那么总可以叠加出来污染源头这个数量级，只不过这个时间会长到不可思议之久罢了。

    那么再往上是什么？

    ∞！！

    简单的两个躺下来的零，碾压除它以外的一切数字，不管你吹得多牛逼的大数，在这两个躺下来的零面前都是弟弟，而且是弟中的弟的那种，彼此之间甚至没有任何可比性。

    这就是吴蚍蜉现在所看到的问题了。

    他可以理解圣人是什么情况，他也可以理解太上圣人是什么情况，甚至更进一步的污染源头，乃至是比污染源头更厉害的别的源头他都可以大概理解，推理，猜测得出其情况，以及未来他要走的道路。

    虽然可能会耗时良久，但只要他不陨落，靠着他的努力与资质，再加上他的特殊性，他有信心总可以抵达到这些高山的顶峰。

    可是无限呢？

    有限数字该如何抵达无限数字？

    就拿污染源头来说，其与普通凡人的差距大到无法用语言来描述，但是这种差距是可以靠着量级来堆积与填平，可是污染源头与无限的差距，比无限个污染源头到凡人的差距还要巨大……

    “……所以，根本就看不到抵达无限的道路与可能性啊。”

    吴蚍蜉最后得到了这个结论。

    不过……对旁人而言或许是如此，对他而言却有了一线希望。

    现在的他有三个分身都在无限影子所影响的切割世界中，一号吴蚍蜉所处的高塔文明，二号吴蚍蜉所处的炼金文明，三号吴蚍蜉所处的真武文明，这三个切割世界里都有无限影子，而且从三个吴蚍蜉分身所传递回来的信息可以知晓，这三个切割世界里的情况都是截然不同。

    高塔文明目前还看不出其无限影子的影响是什么，不过那高塔本身就很可疑，吴蚍蜉怀疑这高塔本身就是无限影子所造成的影响。

    炼金文明的无限影子影响是扭曲，那是一种吴蚍蜉无法洞悉其本质的扭曲。

    真武文明的无限影子影响则是轮回，时间无限制的细分，然后形成类似莫比乌斯环一样的时空结构。

    三种无限影子都是不同，这是不是预示着抵达无限其实也有多条道路？

    “……这是属于我的大机缘啊。”

    吴蚍蜉本尊默默感叹着。

    旁人不敢靠近无限，甚至连直视都做不到，那怕是强大如初佛初仙，若是直视了无限，也只能够切割掉直视的那一部分来求存，这一点上他自然也不例外。

    不过他幸运的获得了光头无限的善意，直视了光头无限而无恙，而且光头无限也明言了只要对决达成，那祂会转告别的无限收回影响，这就使得他的核心目标其实已经达成，或者说已经接近达成。

    在这种情况下，一号二号吴蚍蜉那怕是归入无限，或者是失败了，对本尊而言其实也没有多大的损失，但相对而言，若是一号二号吴蚍蜉，包括了三号吴蚍蜉，在探索无限之影中获得了什么进展，那这就是纯赚了，那怕只是一星半点的对无限的认知，对无限的理解，这都是不可思议的收获，恐怕是连太上圣人乃至源头级存在而言，都是梦寐以求的大机缘！

    “……无限，超脱，后悔药……”

    吴蚍蜉本尊喃喃念叨着这些词汇。

    人生在世，怎么可能没有后悔？过往无数岁月中，他自然也有许多遗憾事，不管是对父母，对第一世吴蚍蜉，还是对才入梦世界所遇到的那几个同伴，又或者是小哑巴……及至楚明浩与梁敏，以及……

    那个未语先笑的女孩子……

    “既是如此……”

    吴蚍蜉默默感受着他增强的本质，这些都是他抵押上桌之后多出来的份额，这时候却可以动用，只不过当他投入的这些本质份额一旦归入无限，那他也必须将其切割干净，否则他本尊都会不保。

    不过在已经获得了光头无限的善意后，这时候他还是敢于争上一争，无非就是成功失败，若是成功，他或许有一线可能获得无限之谜……

    “……那就搏上一搏！所谓的一把梭哈，赢了会所xx，输了下海干活！”

    吴蚍蜉闭上双眼，将他除了质押以外额外多出来的本质份额开始灌输，分别灌输给了一号二号吴蚍蜉，然后他就闭目静坐，继续与初佛初仙的本质大势相互抵消，以此来稳固他的三个分身的存在性……

    与此同时，在太阳系冥王星人类联邦系外第一实验室最深处……

    “无法召唤机器人！”

    一个头发如同刺猬一样笔直向上，发色漆黑的青年满脸铁青的怒吼着。

    这名青年名为甲胄，乃是在吴蚍蜉出现前的人类联邦最强次世代机器人拥有者，其召唤的机器人名为真红恶魔，具备着魔神之力，号称绝对因果系的攻击与防御，也是在吴蚍蜉出现前被视为人类最强战力，唯一救星的存在。

    当然了，那是之前，随着吴蚍蜉的吉姆王横空出世，一战直接打灭了宇宙怪兽三十二兆数量级的前锋大军，抹去了宇宙怪兽进军太阳系的恒星跳板路线图，差不多有六十多个恒星系，沿途近八百光年长度，两百光年宽度的银河系空间都化为宇宙虚空。

    此战之后，宇宙怪兽需要花费十倍的时间才能够绕过这片虚空，同时也让整个人类文明陷入了狂欢。

    甚至有人宣称，仅仅只靠吉姆王一台机器人就足以彻底消灭宇宙怪兽。

    在这种救世主降临的狂热氛围中，人类文明开始了重组过程，原本的分裂势力与独立势力开始主动派遣高规格使团进入太阳系，与人类联邦进行了重合会谈，一些被人类联邦明确为恐怖组织的人，则开始纷纷往背对银河系中心与太阳系的方向逃窜，企图进入茫茫宇宙深海中，以此躲避事后清算，但是在这个过程里，这些恐怖组织的内部成员暗地里联络上了人类联邦，大量恐怖组织还没来得及逃跑就已经从内部覆灭。

    希望降临！

    而吴蚍蜉这时候却陷入了某种“宅”系状态里，或者说在旁人看来，他驾驶的吉姆王很可能抽取了他的热情之类，使得他对一切似乎都提不起兴趣。

    实际上，是一号吴蚍蜉时刻关注着从本尊传递而来的一切信息，其关注重点自然在三号吴蚍蜉那里。

    正因为如此，他所加入的空贼团团长林宇桒接过了独立部队指挥权，借着上一战的辉煌，开始从联邦政府处获得大量的资源与信息。

    这些可都是能够带出塔外的东西，珍贵的高科技技术，珍贵的高科技材料，仪器，或者完好造物等等，当然了，除此以外，为了避免吴蚍蜉驾驶吉姆王所带来的“副作用”，独立部队也接纳了许多联邦政府推荐的次世代机器人持有者，其中甲胄就是到来的除吴蚍蜉以外的最强者。

    但是此时此刻，包括甲胄在内的所有机器人持有者都无法召唤他们的机器人，甚至连空贼团里获得机器人的成员都无法召唤。

    “……当然无法召唤了。”

    一个独眼男子牵着一名双眼无神，但是容貌异常美丽的女子走到了这片测试广场上，而在测试广场周边则有数十台巨大机甲正拿着武器对向吴蚍蜉，空贼团众人，以及甲胄等机器人持有者们。

    独眼男子恭敬的对无神美女点点头，这才哈哈笑道：“因为所谓的召唤机器人，不过是来自更‘高层’的力量投影，我从神灵处得知了这一切真相，那么短时间内将其屏蔽也就是理所当然的事情……哦，你们以为周边这些机甲是机器人吗？不不不，这些都是仿照你们机器人所制造出来的科技机甲罢了，远不如你们的机器人，但是至少在这里，你们这些肉体凡胎能做些什么呢？”

    甲胄等人面色铁青，其中一个军官踏步上前怒吼道：“汪泷所长！你到底在干什么？还有你身边那个女人是谁？你是叛变向恐怖分子了吗！？”

    “恐怖分子？哈，哈哈哈哈……”汪泷哈哈大笑，满脸不屑的道：“凡人啊，作为即将成为神之眷属的我，怎么可能会投靠凡人？你们果然什么都不知道，对吧？我也没兴趣让你们做个明白鬼，现在，除了那个小鬼，其余人全部杀掉！”

    众人立刻戒备的看向了周围机甲，这些身高约十米的机甲确实不是他们可以匹敌的，除了……空贼团以外。

    “……团长，那个女的不是人。”

    汪娟双眼一片白茫，眼眶外全是青筋，她低声对林宇桒道：“她皮肤下的肌肉，血管，神经，甚至骨骼和内脏都不是人类所有，那种结构，更接近昆虫或者是……”

    “宇宙怪兽，对吧？”林宇桒脸色也不好看，他低声道：“人形宇宙怪兽……做好准备，擒贼先……”

    就在这时，吴蚍蜉整个人微微一顿，他这个小屁孩的肉身微微颤抖了起来，然后他的双眼开始逐渐纯净。

    来自本尊的本质投资已经送达……

    他在所有人诧异的目光中走向了离他最近的一台机甲。

    汪泷一愣，哈哈笑着道：“就你还有些价值，果然是识时务为……”

    啪！

    吴蚍蜉随手一巴掌打出，这太机甲寸寸崩裂，化为一片废渣。

    徒手拆高达！

    “你是俊杰吗？”

    吴蚍蜉用死鱼眼看向了汪泷道：“那么你现在可以跪下来了。”

 第七十一章：塔的更高层 

    “……你到底是什么东西！？”

    汪泷跪着大声狂怒咆哮。

    用最怂和最“俊杰”的态度姿态，说出了最硬气的话语。

    吴蚍蜉拍拍手，将最后一台机甲破开的碎块残渣给弹开，这时，聚集在这个武器测试平台中心的众人早已经是惊得目瞪口呆，甚至包括了空贼团的众人。

    这一层塔世界里的众人都是肉体凡胎，所以对能够手拆机甲的猛人直接是惊为天人，这在这个世界里是绝对没有的，至于空贼团的人则知道吴蚍蜉才成超凡，仅仅是超凡入门罢了，别说是吴蚍蜉这样的超凡入门，便是他们加起来要战胜这些机甲都困难无比，可能中途还会有所伤亡，而吴蚍蜉直接就是横扫，一个一巴掌，多的一点动作都没有。

    真就手拆高达啊！？

    站在汪泷身旁的那名异形美女皱起眉头，她的双眼瞳孔已经变成了水晶质地，从里面投射出光芒，这光芒照射到了吴蚍蜉身上，而越看她的表情越是扭曲，甚至已经扭曲到了人类不可能达成的面容程度。

    “不，不对，这不是你作为低级碳基生命所该具备的力量，也不是任何辐射散发接受，更没有晶装能量核心与高能血脉共鸣……你到底是什么玩意？”

    下一秒，一只手掌捏住了她那已经扭曲到超越恐怖谷效应的脸上，一个下压将其摁到在了地面上，地面顿时撕裂，高强度合金地面出现了凹陷，但是不管是吴蚍蜉的手掌，还是这个女性生物体的脸，居然全然没有任何撞伤痕迹。

    “来，看我口型，人类，纯血人类。”吴蚍蜉一边说话一边压着这玩意的脑袋往地面上撞。

    咚咚咚，每一下撞击都发出轰鸣巨响，整个武器测试场都在震撼颤抖，而这玩意的脑袋都已经扁平，可是依然没有任何血液或者身体组织爆出，相反，其本来看着匀称高挑的女性身躯，正在快速的膨胀化。

    这时，跪在地上的汪泷话都不说，弹起身就要往这武器测试场外冲去。

    但是在他想要逃跑的瞬间，甲胄和空贼团里的汪娟同时压倒了他。

    甲胄大声吼道：“汪泷！你妄为人类联邦高层！还有，她到底是什么玩意？生化兵器吗？”

    汪娟没说话，只是用她的白眼看着了那个膨胀起来的肉块，面色就有些不怎么好看。

    与此同时，空贼团团长林宇桒面色也是剧变，立刻喊道：“所有人突破出禁止范围！甲胄！快点出去召唤你的真红恶魔！这玩意是……”

    “宇宙怪兽！”汪泷急得眼泪甚至屎尿都要出来了，他疯狂挣扎道：“放开我！这玩意是人形宇宙怪兽！平时可以交流，但是一旦遭到威胁或者受到伤害，那么它就会宇宙怪兽化，在这里没法召唤机器人，它可以一瞬间把我们全部吞吃干净啊！！”

    话音落时，还没等人类联邦的人暴怒，或者是空贼团的人立刻遁走，不远处的吴蚍蜉抓起已经膨胀到比他大数十倍的巨大肉块，直接对着地面一阵疯狂乱砸，这一次没有了地面震颤，甚至每一次砸向地面都没有任何声响，可是这肉块却直接被砸烂，各种颜色的浆水液体，肉块或者几丁质爆出，混合成了一滩说不出的玩意，就这样弥漫在了这片武器测试场上，散发着无比浓烈的怪味来。

    所有人都再次僵住了，甲胄从喷涌到他附近的血肉混合物里捡起了一小块几丁质，他用力掰扯了一下，接着看向了身后的几名军官道：“你们来看一下，这东西是不是宇宙怪兽的外骨骼几丁质？”

    几个军官彼此对望，他们立刻跑到了甲胄身旁接过这一小块几丁质，各自翻看了几秒，然后都沉默了下来。

    “……没错，这就是宇宙怪兽的外骨骼几丁质，其硬度，韧性，抗拉强度等等，都远超过我们人类现在制造的最高阶合金，这玩意……是可以用蛮力撕裂的！？”一名军官忍不住道。

    这时，林宇桒也走到旁边捡起了一块几丁质，他又看向了远处无声乱砸血肉聚合体的吴蚍蜉，眼神深深的道：“不，这可不是什么蛮力啊……”

    不过林宇桒也没有解释什么，就只是默默的看着吴蚍蜉的“表演”。

    片刻后，整个巨大肉团已经彻底被砸烂，所有人就看到吴蚍蜉捏着一颗拳头大小的发光晶体站在原地。

    甲胄等人却是大急，甲胄带头，十几个人类联邦的驾驶员和军人跑向了吴蚍蜉，边跑甲胄边喊道：“死了吗！？已经死了吗？别杀啊，这是我们发现的最为特殊的宇宙怪兽，说不定还可以交流呢！！”

    可是他们还没完全靠近吴蚍蜉，越是接近越是感觉到大脑不适，接着个个都抱着脑袋痛苦的蹲下身来。

    “这玩意可以破坏普通人类的精神，还是毁掉为好。”吴蚍蜉说了这话，手掌一捏，整颗晶体立刻化为粉末。

    整个场内的人都仿佛隐约听到了一声哀鸣尖叫，各自都感觉脑袋一疼，不过还好很快就恢复了正常，到了这时，所有人才心有余悸的彼此对望，又是不可思议，又是劫后余生一般。

    这时，从武器测试场外传来了大量脚步声，汪泷眼珠子一动，立刻扯开喉咙道：“来人啊，这里有人类叛徒，勾结宇宙怪兽，企图……”

    “……我如果是你，就立刻揭发自己的罪过，然后跪下来知道什么说什么。”

    这时，吴蚍蜉的声音出现在了汪泷耳边。

    汪泷满身僵硬的回头看向了吴蚍蜉，他本来很想要说自己知道许多秘密，赌吴蚍蜉不敢杀他，可是他在看到吴蚍蜉的眼神时，一切勇气立刻消失，甚至都不用吴蚍蜉再说别的话，看到持械的基地军人冲进来时，他直接喊道：“对，那个人类叛徒就是我，我勾结了宇宙怪兽企图杀死人类最后的希望，我有罪，请立刻关押我，让我接受人类联邦正义的审判！！”

    周围人再次目瞪口呆。

    反倒是吴蚍蜉多看了这个汪泷几眼。

    还真是俊杰啊……其俊杰程度几乎堪比第一董事长了……

    接下来的事情就很简单，这里的事情很快传递回了地球联邦政府，引得整个联邦政府为之大震大恐。

    毕竟目前联邦人类唯一的希望就是吴蚍蜉，他若是死了，那人类面对宇宙怪兽将毫无招架之力，唯一的希望就是逃出银河系，但这也被证明了最多是苟延残喘。

    结果没想到居然会有人类勾结宇宙怪兽？

    或者说更夸张的是……宇宙怪兽居然懂得在人类里发展内奸人奸？

    虽然联邦政府早已经通过多项实验确认了宇宙怪兽具备着某种塔格式集体思维，同时该思维具备着高度发达的智力特性，但是其能够进化出拟人宇宙怪兽，深入人类核心领地内勾搭人奸，这种事情还是太过骇人听闻了。

    “……你们什么都不懂。”

    针对汪泷的审讯立刻展开，而他也确实对除了核心以外的问题知无不言，言无不尽，只不过没了吴蚍蜉在身侧，他反倒表现得傲慢了起来。

    “你们所以为的宇宙怪兽是什么？某种诞生于宇宙空间里的大虫子？某种类似于我们人类一样的碳基或者硅基，或者别的任何基的生命？不不不，作为凡人的你们，思维真的太过狭隘了。”

    汪泷坐在审讯椅上，翘着二郎腿傲慢的道：“我当然可以实话给你们说，但是关于我之前提议的对我进行特赦的事情呢？我需要得到特赦许可，正式的，由联邦政府所发放的正式的特赦文书，当然，我可以一直处于联邦政府监控之下，加勒比海滩怎么样？沿海的别墅给我准备一套，我就这么一点要求了。”

    审讯室内的另一边没有声响，片刻后，汪泷面露满意笑容道：“那就说好了……你们不是想要知道宇宙怪兽到底是什么吗？我在确定了人形宇宙怪兽的真实性后，就想尽了一切办法打探它们的来历，终于从中找到了重要信息，它们来自更高维。”

    “我们的世界是多维层式结构，并非一维二维三维四维这种空间维度，更高维和更低维也是三维空间结构，但是其本质却有不同，越是低维越是接近纯科学世界观，而高维之上有神魔，有大恐怖，有无数不可想象的奥秘，甚至还有通往永生的盛宴。”

    “这宇宙怪兽并非是我们这一层宇宙里的生物，它们来自更高层，只不过为了躲避强敌，又或者是为了别的什么目的从高维跌落了下来，虽是如此，它们毕竟是高维生命，掌握着成神的阶梯！”

    这一番话固然让联邦政府的高层们皱眉，疑惑，或者是心惊不已，但是更让空贼团的众人震撼莫名。

    这个世界的人自然无法知晓，他们其实全部都是固有npc，是高塔文明的高塔里其中一层的类生命形态罢了。

    这个世界能够呈现出如此大量的类生命npc，以及如此高的智能度，这本身就是极为罕见稀奇的事情，而现在，这些本该是npc的生命居然能够说出高塔的层数结构，而且还提到了从高层跌落下来的事情……

    这简直是闻所未闻！

    所有空贼团成员全部都看向了团长，而一向表现得足智多谋的林宇桒也沉默了下来。

    他思索了半晌，才看向了同样看着审讯投影画面的吴蚍蜉道：“吴蚍蜉，你智力比我们都高，所以你觉得是什么情况？”

    ……我觉得你在故意为难我吴蚍蜉！

    吴蚍蜉自然不会说出心里话了，他沉默了许久才道：“不知道，去往塔的更高层再说吧。”

    林宇桒和空贼团其余人都是皱眉，过了半晌，众人里智力比较高的几人才恍然大悟。

    “你的意思是说，这宇宙怪兽就是去往更高层的钥匙？”

    “对！这其实就是塔内npc对我们的明示了！”

    “宇宙怪兽的核心就是钥匙！”

    空贼团众人越说越兴奋，各自开始纷纷商量着该如何打败宇宙怪兽的话来。

    唯有吴蚍蜉瞪着死鱼眼不停翻着白眼。

    不过他心里也有着一些疑惑……

    之前他捏碎的那颗宇宙怪兽核心晶体，里面似乎逸散出了极少量的……

    负面？

    莫非，这些宇宙怪兽当真是来自塔的更高层？

 第七十二章：高塔之内 

    “……所以，宇宙怪兽其实是从更高维而来的智慧生命，它们，或者祂因为某种缘故而从高层跌落，或者是主动降落下来，然后在我们这个世界中盘踞繁衍，其实并不是要占据这个世界，而是为了恢复降落下来的损耗，汲取到可以去往更下层的力量，对吧？”

    审讯室中，最关键的问题被提了出来。

    汪泷点头肯定道：“没错，就是这样，这就是我查探到与推测到的全部了。”

    “……明白了，以上报告将递交给联邦政府最高议会，不过在这里，除了我以外还有许多人都有一个疑惑，如果说宇宙怪兽是为了往上攀爬而策反了你，那我们还可以想得通，你可以去往更高层成为神灵，不管是否可以成为，至少有了这个希望，但是宇宙怪兽是为了往下层迁移，对吧？你自己也说了，越是往下层越是更加靠近科学世界观，比如连我们这个世界的机器人召唤都不具备，你跟随宇宙怪兽沉落下去，你图什么呢？你可想过你的结局？化为宇宙怪兽那集体意识里的一个？失去人类形态？失去你的记忆？或者是变成宇宙怪兽的饵食？旁人不知道你，可是同样作为联邦至高学府毕业的精英班同班同学，我知道你不是这种脑门一热就疯狂的人……所以，能够告诉我，告诉我们，你为什么要做出这样不智的事情吗？”

    汪泷沉默了，良久后他才露出满脸怪诞之色道：“或许就是我疯了呢？”

    “……如果你不想说就算了，我的职责已经达成，那么，请在加勒比海养老……”

    “等一下。”

    汪泷忽然抬头看向了天花板，良久后才道：“我有一种不真实感，已经不知道是从什么时候开始感觉到不真实的了，总觉得这个世界似乎是一种幻觉，或者是某种更加深层次的玩意，我说不清楚，但我就是感觉到不真实，而且……”

    “……而且？”

    “而且我在这不真实中正持续性腐朽，不，用腐朽来形容简直就像是一种享受，那不是腐朽，而是更加恐怖的，我无法将其形容和描述出来的东西……对了，还记得我们以前在网络上看到的特异模组吗？”

    “……记得，有一段时间很是流行，但是随着某些事情的发生，这被联邦政府定义为了非法，所以将其全部抹去了，但那些特异模组其实不过是某些类似于科幻或者玄幻的狂想创作罢了，现实中并不存在。”

    汪泷自嘲一笑道：“对，确实如你所言……你还记得其中一篇名为‘来世’的特异模组吗？当时出来时，我们都惊为天人。”

    “……嗯，记得，那是一篇描述了人死之后，意识并不会消解，人的大脑停止了化学层面与脑电交流后，意识将会转化为量子形态，依然可以思考，依然可以感受到痛苦，但是随着物质载体的腐朽消融，人的意识将会感受到比凌迟恐怖无数万倍的痛苦，然后意识随着腐朽后的物质颗粒开始分散，虚无化，但是痛苦依旧……是这篇吧？”

    “对对对。”汪泷双眼无神的呢喃道：“这就是我的感受了，虽然我位居高位，虽然我艳遇也有，娱乐也不缺，可是我在这世间就是感觉到了类似于这篇‘来世’中所描述到的那种感官，比腐朽还要痛苦无数亿万倍，在无法描述形容的黑暗虚无中，我在逐渐的蜕变，化为某种无可名状的爬行蠕动之物，然后一遍一遍的哀嚎，可是无人听到，无人拯救……你能理解我所描述的东西吗？”

    “……大概可以理解，你病了，这就是精神病，我会向联邦政府提议为你配备相应的医疗补助。”

    “呵，呵呵呵……是吧，我也觉得我得了精神病，但是你知道吗？”

    汪泷说着说着，忽然双手揪着自己的头皮，接着让人毛骨悚然的一幕出现了，他居然将他的头皮，不，是头盖骨掀开了！

    在那下面，是半颗血肉大脑，半颗类机械造物。

    “我试图自救过，我明面上和暗中找了全联邦最有名的数十名心理医生，我用最高端的仪器自查了数百次，为此吃下过数以千计的各类精神药物……可是全部无效无用，为了验证我是否真是精神病，我做出了一个疯狂的决定，将自己的大脑进行了改造，你知道这是什么吗？”

    “……量子信息上传装置，你将自己的记忆，意识，人格上传到了超级电脑上？用人工ai来修复你的精神病？你疯了！在联邦政府成立之初，为了寻找人类文明进化的未来，机械飞升是热门话题与选项，我们进行过这方面的实验，无数次！可是结果是作为碳基生命的精神意识，无法长期适应程序化的构架世界观，其结果是人类的精神意识将逐渐格式化，最终化为一段并不复杂的程序代码……你真的疯了！”

    汪泷哈哈笑着，又放回了头盖骨，他指着自己的大脑道：“我没去改造自己成机器人，我只是利用超级ai来逐条分析我的这种精神病缘由，然后你知道发生了什么事情吗？”

    “……等一下，超级ai？我艹！二十年前！木卫二的海神超级ai！！是你！？”

    “对，是我。”汪泷面露诡异的道：“结果如你所知道的那样，海神超级ai在接受我的意识人格量子备份，并且开始逐条检索其中的精神病缘由时，未知情况发生了，结果是，海神连同承载其庞大机组的基地一起消失不见，而这基地足够大，足够深，现在的木卫二缺了四分之一体积，对吧？”

    “……你……啊，我是，是是，立刻进行转移，我明白了，我将在特派小组抵达时转交审讯权限。”

    吴蚍蜉等人眼前的审讯画面传输瞬间消失，接着是几名联邦军官出现在了画面上。

    “很抱歉，诸位，出现了意外事故，审讯将在二十四小时后重新启动，该审讯的保密级别将往上提升两个级别。”

    说完，这几名联邦军官消失在了画面上，整个画面变成了一片漆黑。

    空贼团众人都是彼此对望，完全不明所以。

    现在他们已经回到了特别行动小队的主舰上，这里只有空贼团众人，所以他们自然没有任何顾忌，林宇桒率先皱眉道：“很奇怪，刚刚的那一段审讯内容又是什么情况呢？”

    戴夫在旁思索道：“听起来很像是梦世界的模因污染，涉及到了意识，人格，物质消失……真的很像啊。”

    众人也都是各自点头，但是又说不出个所以然来。

    唯有吴蚍蜉眼神深深。

    就在刚刚，当汪泷双眼开始无神时，他隐约看到了汪泷眼里透露出了负面气息，而且与之前从宇宙怪兽能量晶体里感受到的那少许负面不同，这汪泷眼中所透露出来的负面气息……

    几乎堪称海量了！

    “高塔，负面……”

    “宇宙怪兽，向下迁移……”

    “莫非，这个高塔内的所谓类生命npc，他们其实是……”

    “大量被负面侵蚀后的破碎人格！？这个高塔在强行的把他们锚定为完整人格或者生命？”

 第七十三章：证明方法 

    吴蚍蜉之所以能够立刻想到这些，并不是他真的智力超群，而是他感同身受罢了。

    作为从诞生之初就受到负面侵蚀的这个人格，别的方面可以不懂，但是对于负面的情况，他真就是门清，可以这样说，除非有负面成无限，不然他可能就是无穷天地世界里对负面最熟悉，最精通的纯血人类无疑了。

    旁人去听那汪泷的话，猜测可能非常多，什么模因啊，什么精神病啊，甚至可以往根源侵蚀，污染侵蚀等方面去思考，但是在吴蚍蜉听来，这里面的指向性几乎全部都指向了在无穷负面海洋里被侵蚀的人格本体。

    感受也好，那种描述也好，特别是“在无法描述形容的黑暗虚无中，我在逐渐的蜕变，化为某种无可名状的爬行蠕动之物，然后一遍一遍的哀嚎，可是无人听到，无人拯救”，这描述简直完美契合了在他意识海中无数的破碎人格所经历过的一切。

    唯一不同的是，一个人格在负面中被侵蚀，经历过无穷痛苦后会破碎，粉碎，最终湮灭，只有其中最精华的部分才可以形成星屑，然后人格中若是诞生了豪雄英雄级别的，则会形成细小的陨块或者小流星，只有接近圣人级或者就是圣人级的人格才可以最终形成星辰。

    这种破碎湮灭是不可再生的，那怕吴蚍蜉这个最终人格都是如此，只不过他可以吸收那些人格残存精华来恢复罢了。

    按照汪泷的描述，他这个人格早该湮灭了才对，但是他却没有湮灭，这本身就极不正常，再联想到这高塔的类npc情况，所以吴蚍蜉才有了如此猜测……

    这个高塔，莫非在强行凝聚与维持这些本该被负面湮灭了的人格，然后将其在塔中以生命形态补全而出？

    可是为什么高塔要这么做呢？

    如果是为了折磨，那将其在负面中湮灭已经是最极致的痛苦了，世间任何酷刑都无法与之相比，那怕真有所谓的十八层地狱，真有所谓永不超生的阿鼻地狱，真论起来也完全不足被负面湮灭万分之一的痛苦，至于拉起来再侵蚀一次……不好意思，人格破碎之后，连痛苦都无法感知到了，这种折磨已经毫无意义。

    另一个解释则是炼蛊。

    负面非常恐怖，这一点吴蚍蜉同样深深知晓，海量的负面灌输可以化为无法描述的噩梦，具备着各种不可思议的大能，已经类似于鬼那般，而且比绝大多数鬼还要恐怖，若是其负面足够量级，甚至堪比准圣阶存在。

    这还不是负面的终极形态，负面甚至可以化为某种湮灭一切的虚无，到了那一步时，除非是圣人等级存在以两败俱伤的方式出手，不然其完全无法可制，连那一方天地都会最终被其侵染化为鬼蜮。

    所以用负面炼蛊这种事情是符合逻辑的，唯一的问题是负面所炼出来的最终之蛊无法掌控，必会反噬，除此以外威力倒确实大得吓人。

    不过这个解释用在塔这里却不适合，因为这个塔太大能了，至少吴蚍蜉自己都做不到将那些已经破碎湮灭的人格重新拉起来，而且在他可以预想的未来，那怕他成为了圣人，太上圣人，乃至是源头级存在，可以弄虚作假，拉起来的也是完全虚假的“另一朵相似的花”罢了，这种事情太过匪夷所思，以至于他完全无法理解塔到底是如何做到的。

    将已经破碎乃至是湮灭的人格，补全之后以类生命形式重现……这几乎相当于逆转了负面了啊！

    有着这种完全不可思议的超级大能，说直白些，这塔能够如同那些仙侠小说里的某种超级先天灵宝，嗖的一声就将源头级存在吸入其中，顷刻间将其化为脓水，这些事情这塔都完全可以做得到，又怎么可能会为了“区区”的负面养蛊炼蛊而大费周章呢？

    那么……吴蚍蜉只能够想到一个非常不可思议的唯一答案……

    这个高塔，是为了“保护”这个，或者这些被负面侵蚀的破碎湮灭人格……

    塔想要拯救它们，但是却让它们陷入在无边恐怖中不得解脱……

    吴蚍蜉忽然浑身都颤栗了起来。

    不因为别的，只是因为他恐惧。

    这种“善意”让他感觉到从灵魂深处迸发出来的巨大恐惧，其恐惧程度甚至超出了他这一生所见过的一切恶意所带来的恐惧总和。

    空贼团其余人也都注意到了吴蚍蜉的异常，此时此刻他们本来还在讨论着如何从这一层塔空间内赚取到更多利益，但是在看到吴蚍蜉浑身颤栗后，他们立刻爆发出了各自的超凡之力，然后开始戒备起了周围。

    待到发现周围安然无恙，并没有什么隐藏的敌人来袭，众人又立刻通过战舰扫描周边，再次确认了周边空域也是安然无恙时，这才各自将注意力全部集中到了吴蚍蜉身上。

    他们都觉得诧异得不行。

    自从吴蚍蜉加入团队以来，他们所认为的吴蚍蜉都是“沉着冷静”，“成竹在胸”，“智谋高超”，那怕第一次进入塔中世界，也仿佛没有任何事情可以隐瞒他，可以难倒他一般，而且他确实还做到了，所以虽然与吴蚍蜉相识时间很短，他在团队里的地位已经被大家默认为仅次于团长与戴夫之下的第三人，但是此时此刻他却表现出了如此恐惧，这恐惧立刻传染开来，甚至连大风大浪都见过的林宇桒都是心头发毛。

    （是不是有什么恐怖的陷阱我们没有发觉，但是他却忽然间察觉到了，而这陷阱带来的是绝望？）

    这一刻，所有团队成员齐齐产生了这个想法，然后越想越是恐惧，越想越是觉得致命威胁就在眼前，他们全部死死盯着吴蚍蜉，想要从他这里获得危机何在的情报。

    林宇桒咳了一声，严肃的问向吴蚍蜉道：“所以，吴蚍蜉，你是发觉了什么特异吗？具体是什么情况？我需要立刻知道你到底发现了什么！”

    吴蚍蜉想了想，似乎也没什么不可告人的，而且他也确实需要更多人来帮他参详一下这个可能性。

    所以他就斟酌着道：“你们知道……负面吗？”

    众人彼此对望，大部分人满脸茫然，但是团队里的林宇桒，戴夫与毕夫这两个都名夫的法系，他们三人都是瞳孔微微一缩。

    戴夫立刻越过团长对吴蚍蜉道：“嗯，我们三人知道负面是什么，那是一种很可怕的类诅咒类模因玩意，是梦世界污染的一种高阶现象……这和你恐惧的事情有什么关联吗？”

    吴蚍蜉微微摇头道：“不，负面是别的东西……算了，这个不用争论，就按照你们所说的，负面是污染的一种高阶现象，任何知性生命都会被负面侵蚀，这种侵蚀会导致其肉体畸变，同时针对人格与意识也同样会畸变，但是如果大量化的负面长时间侵蚀，那么人格与意识则会破碎化，粉碎化，最终湮灭化，也就是一无所有了，我这么说你们可以懂吗？”

    团队里众人都有些啼笑皆非。

    因为吴蚍蜉就是一个死鱼眼小屁孩模样，而且他不过才入超凡罢了，那怕靠着这一层的机遇召唤出来了强大机器人，而且可以借用机器人的力量使他用有强大超凡之力，但是其年龄摆在那里呢，他这么说话实在是让人有些哭笑不得。

    但是接下来吴蚍蜉的话却让他们悚然一惊。

    “我发现，高塔内楼层中出现的这些准知性生命，你们一直认为的npc，他们其实是真正的生命，只不过他们的存在形态与我们截然不同，他们……都是被高浓度，大量级的负面侵蚀殆尽的生命人格意识所转化！”

    团队众人彼此对望，各自都从彼此眼中看到了惊骇，团长林宇桒严肃道：“你是怎么知道这一点的？要知道针对高塔中这些npc的研究，可是从我们文明最初进入高塔时就开始了，他们表现出智能与知性，但是会不停的复位，如同npc那样，同时他们本质上是杀不死的，这和你所说的生命的人格意识所转化矛盾了吧？”

    “不单单如此。”戴夫也在旁边强调道：“我和毕夫曾经做过负面实验，不过太危险了，所以我们再也没有继续研究下去，负面是污染的一种高阶现象，其侵蚀强度远超过同量级的污染，凡是被负面所侵蚀的生命是不可逆转，如果真按照你所说，这些npc是生命的人格意识所转化，而且还是被负面侵蚀殆尽的生命的人格意识，那他们根本不可能转化到这些npc的程度上，他们应该是类比恐怖的诅咒，怪物，模因才对！”

    吴蚍蜉则点点头，又摇摇头道：“是这个高塔，这个高塔维持着他们作为生命最后的界限，让他们既不会湮灭殆尽，又无法完全恢复愈合，他们实际上是陷入在类似生与死的边界上的类生命，别问我证据，我没证据，但是我有了这样的推测与直觉，现在我该轮到我来问你们了，如果说那个名为汪泷的人所说属实，而我又认为其就是我所猜测的这样，那我该如何去证明我的猜测的对错呢？”

    众人彼此对望，一时间都有些茫然，既不是完全明白吴蚍蜉的意思，又想不出来该如何去证明或者证伪。

    却不想就在这时，一向表现得没心没肺，也不是智力担当的艾伯坦忽然哈哈笑着道：“如果你所说属实，会不会宇宙怪兽就是害怕这高塔更上层的负面浓度呢？所以才打算往下层跑？”

    吴蚍蜉看向了他，然后吴蚍蜉眼睛越来越亮。

    “对！我们去问一问好了！”

    “就问宇宙怪兽，它们为什么要从高层逃往更低层！”

 第七十四章：怜悯与吸收 

    “……不行，这太激进了！”

    “我们什么准备都没有！最终决战绝对不能够在这个时候打响！”

    “宇宙怪兽的生态体系，宇宙怪兽的繁育扩张体系，宇宙怪兽的个体差异，宇宙怪兽是否有核心智慧系统，宇宙怪兽……这些我们全部都不知晓，之前是无可奈何，现在有了这最终决战战力，我们完全可以一步一步查探清楚，然后做好计划彻底歼灭宇宙怪兽啊！”

    “正是这个道理，从目前来看，宇宙怪兽很可能是类似蚁群蜂群一样的集群生命体，我们的最终决战战力一旦将它们的老巢给掀了，它们会不会形成分散格局？大量的宇宙怪兽不再以银心为巢穴，而是分散到整个银河系，依照宇宙怪兽的数量级，再配合银河系的广阔巨大……我不敢想象其结果！”

    “没错，若真到了这一步，依照宇宙怪兽的数量与进化速度，那才是真的噩梦，那怕是我们的最终决战战力再是强大，也只有抹去整个银河系，唯剩下少许没有宇宙怪兽的恒星系残留这一个结局了……”

    在大约三小时前，也是以吴蚍蜉为核心所成立的特别行动小队往地球联邦政府发送了一条特别行动指令，这正是特别行动小队的特权，其可以先斩后奏，只需要补发一条补充说明即可。

    只是这一条补充说明立刻引发了轩然大波，整个人类联邦，不，整个人类文明高层全部为此震动，

    “我们现在去银心了，有事留言。”

    银心？也就是银河的中心？

    那里有什么？

    宇宙怪兽的老巢啊！！

    所有人疯都他娘的要疯了，被他们视为最大希望，也是整个人类文明圈的最终决战战力的人，现在正在前往银河系中央，正在以一只特别行动小队的力量直面整个宇宙怪兽集群……那怕只是银河系中央部分的宇宙怪兽，其数量也超过了万兆数之上！

    最关键的是，那里可不是只有常规宇宙怪兽，从牺牲无数之后所查探到的少许情报来看，宇宙怪兽的老巢中最起码有三种特异型宇宙怪兽，包括了星球大小的星辰母舰型宇宙怪兽，以及超长度的疑似宇宙尺度轨道炮兵器型宇宙怪兽，以及不明机制的超高能类黑洞型宇宙怪兽，可以说那怕抛开数量级，宇宙怪兽在科技上的应用深度或许也已经超越了人类文明。

    这种情况下，那怕吴蚍蜉自出世以来一直表现出来无敌之势，这种突然冲上去就开团决战的做法，依然让老成持重的政治家和高层们心脏都要跳爆了。

    他们无法承受失去吴蚍蜉的结果，人类文明也同样无法承受！

    而且那怕是吴蚍蜉真的无敌于世，横扫了宇宙怪兽的老巢，依照多个超级ai的预测结果，最大的可能性就是宇宙怪兽化整为零，然后以数量侵占几乎整个银河系，而他们只有一个吴蚍蜉，算上可以匹敌十万量级以下的次世代机，整个人类文明将面对铺天盖地无法描述的宇宙怪兽海洋，最终结果就如同刚刚所说的那样，只可能是吴蚍蜉抹去银河系绝大多数星辰，使得银河系不复存在，到了那时就是银河的终焉，以及人类文明的终焉。

    所以在接收到这条补充说明后，联邦政府疯了一样开始回送信息，但是奈何特别行动小队的舰船已经进入到了超光速航行中，所有发送信息全部石沉大海，

    所有人直接都麻了……

    此时此刻，在特别行动小队的宇宙战舰上，除了吴蚍蜉与面色发沉的空贼团众人以外，其余加入进来的机器人驾驶员都纷纷聚集在了舰长室内，个个都在发言劝说吴蚍蜉的决定。

    这些机器人驾驶员可不是什么草包，很简单就可以想到吴蚍蜉此去银河系中心的事情有多夸张，结果有多糟糕，他们纷纷都在劝说着吴蚍蜉放弃这一决定。

    但是吴蚍蜉则只回答他们所有人一句话。

    “之前就说了啊，我要去银心，你们要下飞船的尽快下，想要一起去的我也不阻止，现在跑来劝说干什么？”吴蚍蜉纳闷的说道。

    众人都是满脸郁闷的表情。

    他们固然坚决反对吴蚍蜉去往银心，但是想要让他们抛下吴蚍蜉独自留下，这又是不可能的事情，不然他们成什么了？临阵逃兵？人类叛徒？

    退一万步说他们怕死到当场下船了，若是吴蚍蜉在去往银心后落败甚至死亡了，那他们也不过是慢性死亡罢了，而且他们还会被全人类所唾弃，在鄙夷与憎恨中迎来死亡，与其如此，倒不如和吴蚍蜉共进退，那怕是最后死了至少也可以称得上一声人类英雄不是？

    于是乎，一路上的劝服无效，其余人也都是死心了，一副反正赢了是赚，多杀一个是赚，死了跟着混个名也是赚的心态，各自都是沉默不提。

    至于空贼团……他们只觉得好心累啊。

    吴蚍蜉是智者，这个是整个空贼团公认的事情，而对于智者嘛，空贼团也听说过一些传闻，似乎在别的几个极有名的高塔团队里也有智者，而越是高端的智者越是带着某些特殊标签，比如旁人难以理解，比如行事近乎疯狂，再比如对智力不如他们的人几乎不会去解释他们的行为……

    吴蚍蜉几乎完美对上了这全部的标签，这就更让空贼团众人无可奈何了，而再他们内部商讨后，集体投票下，以微弱优势进行了决定，还是按照别的高塔团队的共识，在非绝境情况下尽可能的相信团队中智力最高者，因为有时候人与人的差距甚至比人与狗的差距还要大。

    就如此，在无人可以阻拦的情况下，特别行动小队的主舰开始飞速接近银河系中心。

    而吴蚍蜉其实压根没想那么多，他不过是有恃无恐罢了，其最大的“恃”其实就是他得到了本尊的注资，有了可以乱来的本钱罢了。

    这其实就是艺高人胆大这句话能够成立的核心原因，所谓一切恐惧皆来自于火力不足，这话反过来同样可以成立，当火力充足时，唯一的烦恼是火力太过充足以至于将自己或者无辜者给炸到罢了。

    这些且不提，当特别行动小队的改装型宇宙战舰伊夫雷战列舰进入到了超光速巡航速度中时，吴蚍蜉尤还觉得速度太慢，按照这个速度去往银心，光是航行时间都需要半年左右，现在的他急于想要验证一些事情，所以自然是等不得那么久了。

    所以在超光速巡航状态下，他干脆直接在宇宙战舰外召唤出了吉姆王，然后直接让吉姆王拉着宇宙战舰以匪夷所思的速度跨越了数万光年的距离，将这半年的飞行时间硬生生缩短到了半天时间。

    同时，不知道也就罢了，在有怀疑的情况下，特别是一号吴蚍蜉现在有了一丝准圣的位格加持，他所能够注意到的东西就非常多了，包括了对这吉姆王的观察，也让他对之前的猜测有了更多的肯定。

    然后……舰船从超光速航行状态中脱离了出来，呈现在众人面前的是宇宙尺度上的不可思议绚烂景象。

    超巨型黑洞吸附着整个银河系所有星辰，大量的物质每时每刻都在往这超巨型黑洞视界内落去，由此激发出了绚烂的吸积盘光环，其温度甚至超过了恒星的核心温度，而宇宙战舰实际上距离这超巨型黑洞还非常遥远，但是也不得不开启能量防护罩来抵挡这种超级高温。

    而最让人恐惧的是依附在这吸积盘上密密麻麻的宇宙怪兽巢穴，它们似乎无视了吸积盘的高温与能量辐射，反倒以这种能量为食，无穷无尽海量的宇宙怪兽在巢穴进出，而当宇宙战舰脱离超光速航行的那一刻，数量超过万兆级别的各种各样宇宙怪兽开始涌现，而在宇宙战舰周边，更有无穷无尽的超光速涟漪扩散，那意味着数量梗多的宇宙怪兽从四面八方已经将宇宙战舰包围。

    吴蚍蜉直接对所有人道：“你们不要出来。”

    说完话，他居然肉身踏出了宇宙战舰防护罩外，也没有进入到吉姆王的驾驶舱中，直接站在了吉姆王的头顶上，双手抱胸直面向了这无穷无尽的宇宙怪兽。

    “听得到我的声音吧？若你是知性生命，能够理解，能够明白，那就用语言来和我交流。”

    吴蚍蜉眼神平静的看向了超级黑洞的吸积盘，他的声音以违背物理规则的方式传播向了整片银心，同时他也无视了这里极端的宇宙环境，视所有的宇宙怪兽如无物，开口发声。

    宇宙怪兽们蜂拥而至，他所期待的对话并没有出现。

    吴蚍蜉皱眉，但他依然不甘心，也没有第一时间进行攻击，而是在沉默片刻后，凝聚出了他意识海里一丝一缕的负面道：“我也被负面所困扰，如果你是因为负面而导致的变化，来和我对话吧，我估计可以帮助你。”

    在这一霎那，吴蚍蜉眼前的画面突然闪烁。

    这绚烂的宇宙场景似乎一下子如镜面般崩坏，在他感官中隐约出现了一个平实普通的楼层，不大，也不小，未知材料所构筑，既无高科技感，也无什么古朴感，只是让人觉得稳定与普通。

    然后，一个匍匐，蠕动，不可名状的玩意，以不知道是哭，是笑，还是疯狂的姿态嘶吼着什么，狂笑着什么……

    这一刻，吴蚍蜉沉默了。

    他“听”到了哀求。

    “杀了我……”

    “……攀爬上来吧……”

    “……必将……”

    “不散的……”

    吴蚍蜉默然了许久，接着哈哈一笑道：“之前还觉得有大机缘，可以再给出一些负面，没想到啊……”

    “行，既然遇到了，既然我也不忍，那好！”

    “把你负担的负面给我，我来让你安息！！”

    下一秒，浩瀚无尽的负面疯狂涌向了吴蚍蜉，然后在抵达他躯体的那一刻快速凝缩，化为了一丝一缕的负面凝缩物，接着涌入到了他的意识海中。

    毫无波澜……

 第七十五章：感激与馈赠 

    吴蚍蜉心无波澜。

    这对任何生命任何存在来说都堪称海量的负面，一旦被他吸入到他的负面海中，真就只是一丝一缕的增减罢了，别说总量上看不出来，甚至吸收过程都看不出来吴蚍蜉有任何变化。

    但其实变化还是有的……至少吴蚍蜉自己可以感觉得到，本尊投注而来的本质正在衰减，虽然衰减幅度不大，但是这股负面持续性的占据着他好不容易才获得的额外本质，从开始吸收起就没有停息。

    片刻后，负面的吸收暂停了下来，吴蚍蜉这才松了口气，略微一感知，本体投注而来的本质已经衰减了二十分之一左右。

    换言之，再来十九个类似量级的负面存在，那本尊投注而来的三分之一本质增强就算是白费了。

    “……但是有所为，有所不为，也罢了。”

    吴蚍蜉默默低声嘀咕。

    若是无能为力，他自己填进去都不过是多一个死人，那他是真可以心安理得的逃跑或者袖手旁观，除非是事关到他自己的底线问题，那就是与敌同亡也在所不惜了。

    这并非自私，无非是亲疏有别罢了，吴蚍蜉只是一个普通的纯血人类而已。

    而现在他有这个能力了，即便不算拔一毛而利天下，他也愿意付出一些代价来帮助旁人与无辜者，这同样也是他的为人底线。

    而随着海量负面被吴蚍蜉主动吸走，那本来蜂拥而至的宇宙怪兽全部静止当场，接着纷纷碎化为粉末，短短顷刻之间，铺天盖地，几乎遮蔽了银河系中心的宇宙怪兽集群已经尽数消失不见。

    这一幕是如此的不可思议，以至于在舰船上的众人全部目瞪口呆。

    他们想了许多经过，许多可能，许多结果，包括了吴蚍蜉战败，包括了势均力敌，包括了吴蚍蜉大胜，但是残存的宇宙怪兽散入银河系各处等等，但是眼前这一幕他们是真没想到。

    没有战斗，没有绚烂的光彩，没有那种横跨多少个光年的不可思议攻击，甚至没有交锋，就在吴蚍蜉出去后一时半刻之间，所有宇宙怪兽居然全部散化。

    这……

    超出他们理解范畴之外了。

    可是与空贼团众人的惊骇诧异不同，此世的所有人看到这一幕时，虽然他们无法理解这一切到底是如何发生的，可是一种莫名的，强烈到不可自抑的渴望席卷了他们，让他们一时间连话都说不出来，任何表情动作与思想全部消失，只有一种渴望……

    冲到吴蚍蜉身边去！

    他们不知道这种渴望来自何处，也不知道该如何去做，但是在这一瞬间，他们甚至已经顾不得还在战舰内，直接打算召唤他们的机器人了。

    “……也罢，你也来！”

    吴蚍蜉双眼一片纯净无暇，他看向了战舰处，甚至看向了更遥远外的宇宙星辰处。

    在他眼中，这个世界再度分化，一边是绝对真实的宇宙空间，是浩大的银河系，是无数人的恩爱情仇，是酷炫的机器人驾驶员。

    另一边，他看到了一个十岁左右的小男孩，也已经化为了不可名状的匍匐爬行之物，哀嚎着，嘶吼着，咆哮着足以侵染扭曲万物之声，可是他的眼中满是泪水，他那已经化为无穷漆黑虚无触手的手掌上，似乎捏着几个机器人手办模型……

    在吴蚍蜉的叹息声中，这个小男孩的负面也化为浩瀚负面海洋往他涌来，但是一涌到他身边就凝缩为了一丝一缕，落入到他的意识海负面海洋里时就只剩下了点滴。

    又隔了不知道多久，来自这个宇宙的负面全部消失，吴蚍蜉眼前的场景再也不是宇宙，而是变成了一片光之海洋。

    他看到了一个容貌模糊的小男孩正腼腆和害羞的站在他的前方，当他看过去时，这个小男孩立刻乖巧的鞠躬向下，那模糊的面容看不清容貌，也看不出五官，但是吴蚍蜉似乎隐约看到了这个小男孩嘴巴张开，无声的说出了谢谢大哥哥的话语声。

    接着，他看到这个小男孩一只手握着一只机器人手办，转身往这光之海洋深处走去，片刻间就走到了他目之不及的彼岸。

    在最后一刻，他仿佛看到了两个成年人，一男一女，极为模糊，出现在了小男孩的左右两侧，握着他的手，听着他叽叽喳喳的说着话，三人消失在了光中……

    “……真的，假的？”吴蚍蜉喃喃自语。

    “真到假时假亦真，不是吗？”

    一个声音响在了吴蚍蜉身后，他豁然一惊，连忙转身，转头过来时，就看到一青年正微笑着看他。

    在看到这个青年的瞬间，吴蚍蜉就知道这个青年也是无限！

    和那光头无限一样，同样是他无法想象的大能存在！

    因为无论他如何去记忆，去凝视，只要他不去思考，甚至都不用移开视线，他的脑海中就全然没有这个青年的任何形象。

    这个青年轻声一笑，对着这片立刻就要碎开淡化的光之海轻轻一点，整片光之海立刻凝化，然后他又往下一点，在他脚下出现了一个蒲团，吴蚍蜉脚下也出现了一个蒲团。

    “请坐，朋友。”青年笑着道。

    吴蚍蜉身体略有些僵硬的点头，也是恭敬坐下。

    青年待到吴蚍蜉坐下后才叹了口气道：“刚刚才听xx提起了你，没想到世间造化之奇，连吾等超脱都无法尽晓，居然出现了你这样的一个……”

    吴蚍蜉眉头皱着，从嗓子里蹦出一个声音：“嗯？”

    “……哈哈哈，这样的一个纯血人类，实在是让人好奇啊。”

    吴蚍蜉大喜，冲青年连连拱手。

    青年微微摆手道：“不必谢我，相对于你为我提供的帮助，这一份承认其实微不足道。”

    吴蚍蜉满脸诧异道：“就吸收了这么一点负面，也值得无限为之动容吗？”

    青年叹息，苦笑，站立起来，满脸踌躇遗憾。

    半晌后才道：“超脱也无法改变某些遗憾，这实是缺陷，或许超脱之上可以，但是我们谁都不知道该如何走到超脱之上，甚至超脱之上的之上……这且不说，你可知道为什么吸收了这些负面，我会对你如此感激？”

    吴蚍蜉老实摇头道：“不知……莫非，连超脱都无法奈何负面？”

    “不。”

    青年笑着道：“成了超脱，负面其实已经可以被我们吸收，化为我们所希望的一切世间资粮，而且与你所遇到的困于真假的源头不同，这是真实不虚的转换，可以捏业火为金莲，可以化腐朽为新生，这些我们都做得到。”

    吴蚍蜉更加疑惑：“那您为什么会对负面如此忌惮？”

    “不是忌惮，而是遗憾啊。”

    青年微微摇头，他对吴蚍蜉道：“你所经历的这个高塔，其实是我最初所立下，当然了，这里只是某种信息衍生后的残影，连投影都算不上，真正的高塔已经破碎了很久很久，只不过当初破碎之时实是有大遗憾，所以才会因我的不甘与遗憾，在无穷宇宙各处衍生出残影来……”

    “当初我立下这高塔，实是因为我舍不得，放不下，过不去，想不通，这是属于我个人的执念，所以才反应在了这与我本命相连的高塔上。”

    吴蚍蜉沉默半晌才道：“什么执念？”

    “不散的宴席。”

    青年叹息着道：“那逝去的，那过往的，那曾经的，我放不下，人也好，事也好，物也好，我是如此的宝贝与珍惜，所以我的执念就是永恒不散的宴席，我在这高塔顶端立下了这永恒的宴席，所有被我邀请者啊，攀登上来吧，与我共享这永恒。”

    吴蚍蜉楞住了，他陷入了沉思，青年也不催促，只是默默等待。

    隔了半晌，吴蚍蜉满脸恐惧的道：“我大概懂了，这高塔实是你超脱的具现，凡人进入其中就不会死亡，永恒而不朽，但是其负面却无法如你那样消化，就只能够累积，然后真灵破碎，粉碎，湮灭，却又因为你的大能而不朽，于是再度复归，他们就如同遭受着无法想象的酷刑，一步一步的往上攀爬，但是却无法继续向上，因为他们连腿和往上的意识都没了……是这样吗！？”

    青年苦笑，默认。

    这让吴蚍蜉恐惧得浑身都颤栗起来了。

    青年连忙道：“不要把我想象成什么邪修或者精神病，那时候的我因为这执念陷入了蒙昧，在我苏醒前，这塔就已经崩坏，只剩下各处衍生的残影，所以也没有后来的受害者了……我本是一片善意，可是却让他们成了受害者，这实是我最大的遗憾啊！”

    吴蚍蜉再度沉默了许久，他忽然道：“你不是说超脱已经可以消化负面，可以捏业火为金莲，可以化腐朽为新生了吗？那你既然苏醒，为什么不吸走他们的负面呢？”

    “……因为这负面本就是他们自己啊。”

    青年直视吴蚍蜉道：“并不是每个人都是你这样的玩……纯血人类，这负面就是他们的本质啊，他们的真灵都已经化为负面了，我消化其负面，本质上也就是直接吃掉了他们，或者转化了他们，还没懂什么意思吗？我固然可以直接毁灭他们，但是他们其实是带着负面所累积的无穷痛苦而死亡的，和你刚刚的行为不是一回事！”

    “啊？”

    吴蚍蜉真的无比诧异了，他看向青年道：“所以你们做不到我刚刚那样的行为？”

    “……不，做得到。”青年苦笑道：“不知道前做不到，但是知道你的存在后，我和所有超脱都做得到了，这其实本身就是一个认知的问题，但是有没有这一步认知却是有和无，天与地的差别，懂了吗？所以我们只是超脱，但是并非超脱之上，更非之上的之上……我要奖励你，就为了你的善意与馈赠，让我有机会弥补我的遗憾，甚至有一线机会让我的愿望那不散的宴席达成，所以我要奖励你。”

    吴蚍蜉心头一动，正要拒绝，但是他却忽然发现自己无法开口，他甚至在这一刻忘记了“开口”是什么意思。

    青年嘿嘿一笑道：“这可容不得你拒绝，我就行事霸道一回了……不过你的存在着实奇特，我一时间也不知道该以什么方式来馈赠你，这样如何，让你有更大的把握去战胜你所要面对的源头？”

    吴蚍蜉还没说话，也无法拒绝，青年就对着他眉心一点，接着道：“称号这个很有趣，我就给你类似称号一样的东西，在这塔中攀爬上来吧，当你抵达这个塔的残影的顶端时，这一片的无限之影就会消散，这是我给你的承诺。”

    “同时，每攀登上来一层，你都可以得到这塔的残影所化的馈赠，类似于某个尖塔游戏，或是类似称号，或是类似的遗物，有绿，蓝，紫三阶，全部随机而成，这些力量带着我对你的感激，希望能够让你跨过那一条界限，待到未来无穷遥远时，我还能够对你称一声道友。”

    吴蚍蜉眼前只剩下了一片光。

    待到他回过神来时，他已经站在了宇宙战舰中，空贼团的人将他团团围住，除此以外，船上再也没有别的人员。

    “吴蚍蜉！他们全部消失了！这一层的npc，还有那些宇宙怪兽都消失了！”艾伯坦率先对吴蚍蜉道。

    团长林宇桒也道：“传送门开启，这一层我们通关了，诸位，先回基地，这一层的事情有些奇诡了，还有，吴蚍蜉，希望你下次能够对我们说明缘由。”

    吴蚍蜉没有理空贼团众人的叨叨絮絮，他的眼前浮现了三个窗口，分别是两绿一紫。

    两个绿色他话没看，眼光先就落到了紫色上。

    “紫阶：宴席中最美味的一道菜肴。”

    “效果：在你所拥有的称号里选择一个，将其描述里的‘真实’转化为‘绝对’，只限一个称号。”

 第七十六章：新匹夫称号 

    “……总觉得有什么地方不对劲……”

    二号吴蚍蜉打了个激灵，左右观望了一下周围，除了之前就确认的城区边缘废墟，没有别的任何变化。

    这里早已经被无声者们侦察过了许多次，而且他到来后也将这里清空了好几遍，都已经将周边扭曲的怪物杀破胆了都。

    低级扭曲怪物没有任何神智可言，而且不停的刷新出来，但是中级怪物和高级怪物则有着扭曲神智，遇到太过强大的敌人时也会逃跑躲避，而吴蚍蜉这一番大屠杀，已经将它们杀破胆了，导致这周边除了零星刷新的低级怪物，别的扭曲怪物一个都看不到。

    “……可能是我变强后感知增加，本能感觉到扭曲的恐怖了吧？”

    吴蚍蜉暗自揣测。

    毕竟他也接受了本体三分之一的注资，配合炼金文明最高杰作的灵魂炼金，那怕没有他作为核心的超凡功法与技之极，也让他在此世的战斗力超越了二阶升华体层次，直接横扫一切了都。

    这时吴蚍蜉如此肯定了一番，接着就遥望城区，决定带领无声者们开始攻略炼金文明的首都，也更加深入的了解这个世界的扭曲来源，获得更多的相关信息。

    “……可是该如何保护那些被强大首脑所环绕着的幸存者们呢？”

    吴蚍蜉顿觉有些头疼。

    炼金文明的首都主城扭曲浓度其实非常高。

    这整个城市是建立在大陆龙脉之上，这有些类似风水术体系，不过是借助炼金文明的炼金超凡来达成天地能量的应用，然后使得整个炼金文明首都范围形成防护炼金阵，用来抵御抵消扭曲的侵蚀。

    但是所谓的龙脉，本身就是这片大陆能量与灵机最为汇聚点，类似于低地凹地会汇聚流水形成湖泊一样，扭曲同样也会汇聚于此处。

    此时此刻炼金主城的龙脉炼金大阵已经破损，这也导致了此处的扭曲浓度十分之高，各种妖魔鬼怪的扭曲怪物都汇聚于此，光是升华体都有数个乃至十数个之多，而在主城内少部分区域的幸存者，他们所依仗的防护阵其实压根无法抵御升华体级别的怪物袭击，仅仅只是能够抵御扭曲罢了，他们之所以幸存是靠着防护阵以及遮蔽炼金阵法之类。

    简单些说，不过是他们躲藏得更好罢了。

    若是吴蚍蜉带着队伍一路横推下去，与这些升华体在城区内大打出手，光是战斗的余波就足以震碎这些不完整的防护炼金阵法了，里面的生命有一个算一个立刻就会被扭曲死亡。

    这实际上就和之前的炼金小屋一样，脆弱不堪，随便来一只小怪物都可以将其破坏。

    这其实也是吴蚍蜉获得了本体注资后，一时间都还没有直接冲入城里横扫一切的缘故，他是来拯救的，不是来搞无差别大屠杀的。

    “如果能够将那些最强的扭曲怪物吸引出城外就好了。”吴蚍蜉叹息着道。

    吸引战术早就测试过了，但是不知道是不是因为城区内部的高扭曲浓度，又或者是城区内某些东西吸引着这些怪物，让它们对吸引战术执行的无声者不屑一顾，只要吸引者离开它们各自的领地后就会直接无视，连续十几次的测试都是如此，这就实在是没办法了。

    直到这一刻，吴蚍蜉还是决定带队前往城区，看看能不能从边缘区域，以最小的波及幅度干掉一两只扭曲升华体，测试一下情况再说。

    但是才刚来到城区边缘，忽然间吴蚍蜉觉得了不对劲，他自己也说不出不对劲的地方到底是什么，然后下一刻，整个城区内部直接暴动了……不是什么扭曲爆炸，或者是更加深层的末日降临，亦或者是什么超级大佬出现，而是在这个城区内的大小怪物们，不管是最低等的爬虫，还是最高等的升华体，在这一刻全部将“目光”集中向了吴蚍蜉。

    “呃……我做了什么？”

    吴蚍蜉满脸茫然的向周围无声者们看去。

    无声者自然无法说话，此时此刻他们的目光同样茫然。

    因为吴蚍蜉就站在他们身旁，众人都可以确认他确实什么都没做，为什么一踏入到城区边缘，整个城区内的怪物全部都会盯上他了呢？

    下一秒，无数扭曲的嘶吼声，咆哮声，以及疯狂的扭曲气浪冲天而起，所有的怪物都往吴蚍蜉所在的方向扑来，个个都是急迫且奋不顾身的那种，那怕是最为弱小的怪物都对吴蚍蜉展露出了某种扭曲的势在必得姿态。

    “我艹，你们快些躲开！”

    吴蚍蜉立刻返身就退，自然不是要逃跑，而是要尽可能将这些怪物引到空旷地处去解决。

    不过他心里依然疑惑无比，这些玩意什么情况啊，忽然间就冲他来了，而且那嘶吼声也是少见，旁人或许听不清，但是他却可以隐约听到那扭曲咆哮里的某种意思。

    “弱小的蝼蚁！你那强大无比的精华是我（我们）的了！”

    吴蚍蜉满脑门的问号。

    真是久违的称呼啊，弱小的蝼蚁……不过你们要不要自己听听你们在说什么？

    什么叫做弱小的蝼蚁与强大无比的精华？

    就在吴蚍蜉如此想着时，一发远程轰击波将他笼罩在了其中，轰然巨响，宛如星河倒灌，吴蚍蜉所站地面都开始大规模崩塌陷裂，浩瀚的漆黑色能量波动直冲云霄，那怕是相隔遥远外的城区边缘都有许多建筑物直接被摧毁，宛如飓风席卷过境一样。

    所有的无声者都直接疯了，虽然他们知道吴蚍蜉现在也是无声者，是可以通过灵魂炼金复活的，甚至还不光是无声者，他恐怕是最为强大的扭曲存在了，但是眼见这一幕，他们依然惶急的往那片扭曲的能量洪流冲去。

    可是才冲到一半，他们都逐渐慢慢停了下来。

    因为震撼人心的一幕出现了。

    吴蚍蜉毫发无伤的出现在了扭曲的能量洪流中。

    不是抵御了这能量洪流的伤害，而是这伤害在靠近他五步距离时就自然消失不见，这种情景是如此的反常，在吴蚍蜉五步内的范围内，一切扭曲与超凡能量尽数归无，不是抵消抵御，而是没有。

    事实上，在这片扭曲的能量洪流中，吴蚍蜉自己都很是懵逼。

    要知道现在的他是二号吴蚍蜉，除了本尊的注资，他其实并没有携带本尊的根本核心，其中自然也包括了称号的附带能力，这些都是本尊质押出去了的全部核心，他根本不可能用出来。

    但是此时此刻，毫无疑问，这种五步内外仿佛天地分界线一样的情景，这就是他的匹夫称号的效果，别的可以被认错，但是匹夫称号是他从弱小时就跟随着他，这称号的能力他是绝对不会认错的。

    如此一来，这些扭曲怪物全部冲向他，仿佛他是什么弱小的香馍馍一般的情况也完全可以解释了，这就是匹夫称号的副作用。

    “匹夫。”

    “五步之内，无视一切敌对者百分之五十防御（此为破限属性，至高优先级，根源级），依靠该防御削弱机制所造成之伤害为真实伤害，五步之外，无视一切敌对者百分之五十攻击（此为破限属性，至高优先级，根源级），依靠该攻击削弱机制所抵挡之防御为真实防御。”

    “污染负作用：任何人都会下意识的觉得你很弱，若有敌意者，总会下意识的挑衅或者攻击你。”

    这就是吴蚍蜉进化过一次的匹夫称号了。

    事实上，这个称号也是他一切战斗模式的核心机制，那怕是成了准圣，可以对任何非准圣行碾压之势，但是一旦面对同层级或者更高层级的战斗时，匹夫称号依然是他的核心中的核心。

    所以他一直都在纠结一件事，那就是已经充能完毕的木栾子念珠，到底是加持在匹夫称号上，让匹夫称号得到一次超进化，还是加持在我本匹夫技能上，让我本匹夫技能获得一次超进化呢？

    这着实让人难以抉择，不过要使用木栾子念珠也要等主脑复归后才可以使用，这就是后话了。

    现在的情况实在是让吴蚍蜉彻底摸不着头脑。

    他本来不可动用的匹夫称号，莫名其妙的在这时可以动用了，而且更让他惊奇的是匹夫称号的效果……

    所谓五步外真实伤害，五步内真实防御，原本他还不懂，现在自然知晓了，所谓的“真实”二字代表的是位格，乃是太上级别的位格，也就是初佛，初仙，乃至源头所在的层面，真实二字已经足以表达一切。

    这其实也是他作为第二代容器的证明。

    可是真实毕竟还是万物存在的一种，所以他的匹夫称号效果虽然逆天，但是该受到的伤害与接触还是有的，所以他的匹夫称号虽是核心，但是面对自然环境的伤害，以及高纯度凝练的超凡能力伤害，依然可以破开他的防御。

    最关键的是，这只是防御，而不是抹去，该触碰到他的攻击依然可以触碰到他。

    而此时此刻，匹夫称号似乎发生了某种完全未知的超级变化，以至于让这种本该有的接触直接化为了五步内的抹去伤害了？

    “莫非，我的本尊使用了木栾子念珠？已经确定是超进化匹夫称号了？”

    吴蚍蜉一时间想不明白，更不懂到底是什么原因让本尊使用了无比珍贵的木栾子念珠。

    “……也许是和一号或者三号的我有关系，他们必须要有匹夫称号的力量才能够接触到无限者吗？”

    二号吴蚍蜉一时间想不明白，但是这并不妨碍他立刻认识到了此刻的情况。

    他重新拥有了匹夫称号的力量，而且还是某种未知超进化后的匹夫称号。

    “既然看到了新匹夫称号五步内防御效果，那么五步外呢……”

    吴蚍蜉对着前方冲他涌来的密密麻麻的扭曲怪物，他哈哈一笑，竖起了拳头。

    “五步外的攻击效果又该如何？”

 第七十七章：我成无限了！？ 

    （ps：上一章出现了错误，五步内外顺序反了。）

    吴蚍蜉很好奇，当怪物进入到他五步内时，这匹夫称号的真实伤害将会变成什么情况？

    这时候铺天盖地的扭曲怪物蜂拥而至，自然就是测试的好机会。

    吴蚍蜉哈哈一笑，更不等待，直面那铺天盖地涌来的怪物海，一个纵身就冲入其中，面对弱小的怪物甚至都没有直接攻击，而是从其身边快速穿透，所引发的劲风吹袭之下，所有的弱小怪物直接湮灭消失。

    吴蚍蜉只是往前冲刺，就引发了一整片的湮灭消失情景。

    这并非是某种特殊超凡，仅仅只是劲风的波及攻击产生的伤害效果罢了。整个场景简直是震撼人心到极点，远处的无声者们就看到扭曲怪物海中一条直线出现，这条直线中，一切的扭曲怪物全部消失，然后在这些扭曲怪物消失最多两三秒后，无声者们记忆中关于这些怪物存在过的痕迹也同样消失不见，唯一还记得的就是吴蚍蜉杀死了这些怪物，让其彻底湮灭消失，连存在过的痕迹都被抹去。

    这就非常恐怖了！

    因为这些怪物的本质并不是生命，它们其实已经算是一种模因与扭曲的混合体，一切的扭曲怪物的本质其实都是扭曲本身，只不过和构成它们载体的原身强度与吸收的扭曲浓度与量级有关系，其原身越是强大，转化后的扭曲怪物也就越是强大。

    要杀死怪物可以做到，毁灭它们的扭曲载体即可，这一点也是所有还未曾被扭曲的存在们所能够做到的事情，无声者们其实也是这么做的。

    但是杀死怪物后，它们的扭曲是不灭的，这些扭曲要么污染环境，形成扭曲地带，要么就是化为一些扭曲的造物或者诅咒，绝大部分情况则是扭曲转移，这也是扭曲怪物可以刷新出来的原因，包括了一些boss级的怪物，首脑级的怪物都是如此，花费巨大代价打死之后，无非就是扭曲的另一种转换形态罢了。

    可是此时此刻，吴蚍蜉所湮灭的一切扭曲怪物，无论大小，其扭曲本质都是跟随着直接湮灭消失了，再也没有所谓的扭曲不灭的说法。

    无声者本就是炼金文明专门为了对抗扭曲而进行的特质灵魂炼金产物，所以他们是可以一定程度感知污染存在，污染浓度，污染量级的炼金生命，这时候在他们的感官里，吴蚍蜉冲过的那条湮灭线中，扭曲彻底消失了！

    不单单是无声者感受到了，吴蚍蜉作为造成这一切的人，他也感知到了这扭曲的消失。

    他的攻击不光是毁灭了扭曲怪物的形体，连同其本质的扭曲都给直接湮灭抹去，换句话说……理论上，他可以将此世的扭曲全部抹去！

    这是要逆天啊？

    要知道此世的扭曲并非是污染影响，而是来自无限之影，虽非无限本身的力量，但是这种扭曲的位格却高不可攀。

    任何攻击，甚至可能不光是攻击，都有广度（量级）与深度（位格）两种属性，或许此世的扭曲从量级上而言连污染的亿万分之一都算不上，但是其位格之高远超过在梦世界构架里的污染强度，或许只有在梦世界构架之外没有被死亡根源所过滤的原始污染才可以与之匹敌。

    而吴蚍蜉原本的攻击深度是没法湮灭抹去污染的，还得是他抵达了准圣位格，又或者使用技之极才能够做到，但是在这里的他既无准圣位格，又无技之极，这就相当于纯粹靠匹夫称号所带来的五步内真实伤害就湮灭抹去了位格极高的扭曲。

    什么真实伤害啊！？

    这伤害有毒是吧？

    吴蚍蜉冲刺了一段距离，回头看向了身后的空白处，他自己都非常诧异，然后就是狂喜。

    在测试出这伤害前，他心里其实对本尊有着埋怨与不解。

    木栾子念珠就一串，这玩意很明显来历非凡，很可能是佛教特性与死亡根源特性结合起来的玩意，整个梦世界构架可能就这一个，是属于一整个天地大世界中独一无二的先天级天财地宝，就这么草率的使用了？

    而且匹夫称号虽是他的核心，我本匹夫技能却事关能否对抗污染源头，本尊居然都没仔细考虑一下就做了决定？

    直到这一刻，他才满脸惊喜。

    他现在所能够使用的这力量绝对不是匹夫称号的全部威能，因为匹夫称号已经质押到了大势之中，这里的威能最多是这个称号威能的一丁点逸散罢了，就已经如此的强大，那若是完整的力量又该达到何种程度？

    “果然是早用早享受……”

    吴蚍蜉暗暗叹了口气，将对木栾子念珠的不舍放下，开始举拳对向了怪物群中最明显的十几个升华体扭曲怪。

    一闪之间他就消失在了原地，再度出现时已经穿透了一只升华体，而这只升华体呈现扭曲球状形态，巨大的躯体中间直接出现了一个巨大空洞，贯穿了前后，虽然一时间还没有死亡，可是其被贯穿的空洞处却无法被愈合，海量的扭曲汇聚于空洞处，可是不管汇聚了多少扭曲超凡能量，这个贯穿了升华体的空洞依然稳固不动，原本多大就是多大，既无愈合，也无法被扭曲，同时还使得这扭曲升华体的大量扭曲与大量超凡能量在这躯体空洞处湮灭消散，直接被这空洞给抹去了。

    对升华体而言，这样的一次攻击并不致命，那怕是没有被扭曲的升华体都是如此，除非是同等层次的攻击再来上个几十次，不然区区的肉体伤势根本无足轻重，更何况是这些已经彻底扭曲了的升华体，它们的生命力远比普通升华体更加旺盛。

    可是此时此刻，就这一次攻击而已，这一只扭曲升华体前后不过三秒时间，就在挣扎之中尽数化灰，进而湮灭消失不见。

    一道贯穿伤口，让这扭曲升华体的无数扭曲能力尽数无用，升华体的完美特性，其本质高于肉体，以及位格带来的愈合力等等也都尽数消失了一样，这道伤口如同原初就存在的本质一样，任何看到的人都会觉得这只扭曲升华体在诞生之初就带着这伤口，可是看到全过程的人又都知道，这就是吴蚍蜉才打出来的伤口。

    两种概念混合在一起，难受让看到的人眼前发黑，所有的无声者都差点直接晕死过去，甚至不光是无声者，现在在这王城里还幸存的势力，其中势力较强的炼金术士们，通过炼金术查看变故时，看到这一幕的人都有不少直接晕死过去。

    他们各自惊疑不定，完全不知道这到底是什么情况。

    唯有打出这一击的吴蚍蜉反倒是沉默了下来。

    他也同样惊疑不定的看着自己的拳头，脸上的表情前所未有的怪异。

    “……不是，我就普通一拳贯穿了这只扭曲升华体，结果这攻击直接凌驾于此世的概念级底层构架上了？”

    旁人因为层次缘故而看不懂这一切，但是吴蚍蜉可是准圣，那怕是二号吴蚍蜉，见识和认知是没变的，这一击的伤害深度他完全看不懂，但是其表现效果他却看懂了。

    一击打出，直接抹去了这只扭曲升华体被贯穿位置的存在性，说简单些，就是这道贯穿伤口自被打出来后，其本质就不存在了，不管是过去现在未来，还是从因果命运，或者是从逻辑概念上来说，这只扭曲升华体从诞生时就有了这道伤口，甚至更夸张的说法是，这道伤口不是吴蚍蜉打出来的，而是其本身就有，只不过随着吴蚍蜉打出来，这道伤口才显现出来而已。

    什么他娘的大颠倒命运术啊！？

    这还是匹夫称号并不完全的情况下所造成的影响，如果是完整的匹夫称号所打出来的伤口，除了吴蚍蜉意外，其余人甚至连察觉都做不到，连他们自己都会觉得这伤口是理所当然本就存在的，至于怎么来的……当然是生下来就有的啊，不然呢？

    “这对吗？”

    吴蚍蜉怪诞且茫然的看着自己的双手，几秒后他才哈哈一笑，接着也不停留，整个人在半空中闪烁不断，前后不过十秒不到，现场所有的扭曲怪物已经尽数被击中，弱小的怪物直接被劲风散力所抹去，强大的怪物则是身上出现伤痕，贯穿，或者空洞，而这些伤口不管多小，只要扭曲怪物没有将伤口切割分离出自身，最多两三秒后，整个怪物就开始烟消云散，连其存在过的痕迹都没有留下。

    十几秒后，整个天地都为之一清，本来无比浓烈的扭曲气息，在这一刻居然开始了逆转，以战场为中心，周边的扭曲气息都大幅度下降，虽然还是会让无抵抗力的生命快速扭曲，但是比之前的王城至少下降了数十倍还多。

    而吴蚍蜉在轻松横扫了战场后，他并没有立刻从空中落下，而是悬浮半空默默思索。

    他思索的东西是这个层次的力量该如何抵挡。

    很简单的道理，如果说匹夫称号再一次超进化可以展现出如此恐怖的强度，那么毫无疑问，初佛初仙级太上圣人的实力远超过他原本预想，而污染源头的强度或许也比他所猜测的还要恐怖得多，他不信这是世间唯有他才拥有的力量。

    既然如此，那么他就必须做好直面这种力量的心理准备。

    一道小伤口，几秒后整个人都会化为乌有，这种力量太过恐怖，他完全不知道该如何应对。

    “只有切割开来，将受伤处从本质上进行切割，让自身从未拥有过那一处本质，只有这样才能够抵御这个等级的力量。”

    吴蚍蜉默然半晌，这才确认了这一点，然后他整个人都是一愣。

    “等一下，只有切割这一种抵御方法，只要沾上就绝无幸理，那怕只有细微的一丁点……这不是无限吗？”

    “我的本尊成无限了！？”

 第七十八章：拉扯真理 

    二号吴蚍蜉整个人都是懵的。

    不是，你说他好好的一个准圣，怎么打个盹的时间就成了无限呢？

    真不是他谦虚，他有几斤几两还是分得清楚的，你说他成为圣人那没问题，依照他的累积度，圣人不过是水到渠成的事情，但是要说他能成太上圣人……这其实就有些考验他了。

    不开玩笑的说，吴蚍蜉的资质或许很低，如果没有作为第二容器的塑造，以及他这个人格的那莫名其妙的时间耐性，或许他连成为一个最普通的超凡者都做不到，至少在凡人的有生之年内做不到……

    像初佛，初仙，乃至青帝这些，那一个不是惊才艳艳？

    没有这份天生的资质才能，祂们如何能够证得道果，成为圣人？

    就更别说太上圣人那种高不可攀的境界了。

    而无限……

    那更是超越极限之上，不可描述，不可想象的境界！

    佛教里有一个词专门用来形容无限……

    彼岸！

    吴蚍蜉自己都不敢相信他的本尊从准圣跨越了圣人位格，又跨越了太上圣人位格，再跨越了源头等阶，接着还不知道要跨越多少个层级，多少的位格……这中间的差距大到不可想象，甚至可能比凡人到他现在的位格实力差距还要巨大。

    但是……

    别的不说，匹夫称号的特效真的就是带着无限特性，这种擦到边就没了的特性，只能够以切割本质来躲避归零，怎么看都不像是“真实”级别的伤害深度，这真就是妥妥的无限级别，至少沾到无限边的那种了。

    “……指不定我是一个隐藏的超级绝世妖孽型天才呢？低等级时看不懂，是因为我的天资全部都在高等级上了，只要抵达某个层次，接下来的一切都不过是水到渠成也说不定呢？”

    吴蚍蜉陷入了无限遐想中，特别是想到自己的本尊成了无限，或者正在走上成为无限的道路上，他嘴角顿时弯得压都压不住。

    若他真成无限了，那污染源头算个吊啊，过往的一切遗憾都可以得到弥补不说，更是有着心想事成的大能，甚至可以用无所不能来形容才对。

    “而且我如果也是无限了……那还怕个吊啊！”

    二号吴蚍蜉喃喃自语。

    一号和三号吴蚍蜉所去到的世界，以及他们所面对的无限之影是什么他不知道，但是这个无限之影所影响的世界明显不对劲，这种侵染万物的扭曲不太像是什么好人所能够做出来的事，那怕并非有恶意，但是估计这个无限之影也不是什么善良阵营的无限，中立阵营的可能性极大。

    虽然他的任务已经不需要与这个世界的无限之影对话，但若是他要继续探索无限之影的各种信息，与其对上的可能性是有的，若他自己也是无限，那自然不必担心会被无限之影轻轻捏死，甚至真的发生了什么矛盾，他未尝不能够给其一个教训。

    就在吴蚍蜉浮想翩翩，甚至想着若对方真的是恶意无限，他也有无限身份，直接给对方一个大耳巴子好了，这种事情简直是爽到极点啊！

    另一边，无声者们已经从震撼之中回过神来，他们开始以对列形式来到了吴蚍蜉所在半空的下方，依然沉默，只是用狂热的目光继续看着吴蚍蜉。

    虽然之前发生的事情是如此的不可思议，但若是第一人的话也完全可以理解，毕竟在过去无数次事件里，第一人总是可以创造出奇迹来。

    不过相比于无声者的沉默，此时此刻在王城内部一些幸存点钟，里面的炼金术士们就是整个吵翻天了。

    他们完全无法理解他们之前所看到的场景。

    那些扭曲到极致的恐怖怪物，特别是其中的升华体们更是他们的噩梦。

    那怕是炼金文明全盛时期，面对这个数量的升华体来袭，也需要动用整个文明的全部力量，所有的贤者严阵以待，白王黑王第一人全部参战，这才能够获胜。

    可是就在刚刚，一个无声者在十几秒内将十几只极端扭曲的升华体给全部团灭了，而且整个过程轻松写意，压根看不出来任何苦战迹象，甚至最后那种湮灭消失的情况就更是让这些炼金术士们看不懂了。

    “……出来了，探测结果出来了！”

    在王城中央区域位置，一座看似废弃，但实际上地下结构完整的大图书馆防护阵里，上百名炼金术士都在如痴如狂的看着吴蚍蜉的战斗过程，这时候数名炼金术士从更深的地底冲上来，人未到，声音就先吼了起来。

    一百多名炼金术士立刻全体看了过去，为首的那人身披红袍，率先开口道：“说，结果是什么！！”

    “扭曲浓度下降了二十八个百分点！虽然周边的扭曲正在汇聚而来，但是毫无疑问的……扭曲被驱散，不，是被某种力量吸收或者抹去了！”跑来的炼金术士一边大吼，一边痛哭流涕。

    其余炼金术士都是满脸错愕不信，半晌后，各自喧哗，吵闹，仰天叹息，甚至也有痛苦流涕者。

    为首的红袍炼金术士满脸沉凝，旁人看不出他的想法来，隔了半晌他才道：“启动移动型防护阵法，大家各自想办法匀一些资源出来，由我带队，亲自去迎接这些英雄！”

    旁人都是点头，但也有炼金术士立刻道：“馆长，您的安危十分重要，事关白王的生死，怠慢不得，由我代您去吧？”

    红袍炼金术士摇摇头道：“不，这是必须由我亲自去的，这名无声者估计是灵魂炼金中极为罕见的超进化超适应体，理论上只有第一人才是，但是没想到居然又出现了，这是我们最后的希望，是属于我们的救世主，必须由我亲自去！”

    众人默然，然后都是点头，不过也有炼金术士疑惑的道：“……可无声者的最终理论，也只是适应扭曲啊，而非是驱散或者吸收扭曲，他是怎么做到的呢？”

    这也是所有炼金术士们最大的疑惑。

    自环从天坠落，带来了扭曲，对扭曲的研究就从未停止过，而无声者已经是炼金文明集合了所有的力量，再赔上了炼金文明最强大的奇迹创造者与继承人，这才达成的某种奇迹，但是其最终理论上的可能也只是适应扭曲，而非是驱散或者吸收扭曲。

    所以他们无法理解他们所看到的事情。

    不光是他们无法理解，在整个完成残存的势力中，任何人都无法理解，特别是他们也有各种办法查探到王城污染浓度下降的事实。

    片刻后，当吴蚍蜉带着无声者们踏入王城区域内时，已经有三只扛着移动防护体系的残存团队前来迎接了，分别是王城大图书馆势力，皇宫残存势力，以及星象台残存势力，都是还具备着一定力量，以及拥有一定超凡资源储备的势力。

    然后他们在接触到吴蚍蜉后，震撼的发现这个玩意居然他妈的在开口说话！？

    没错，不是使用无声者的灵魂传播，而是直接开口就说话，而且他说的话并没有造成他自己或者旁人扭曲。

    这种颠覆三观的情况直接把所有前来迎接的人震麻了。

    不过他们有的是强大炼金术士，而且其中甚至还有参与过无声者灵魂炼成的人员，在队伍抵达图书馆地下区域后，立刻就通过灵魂炼金阵同无声者们进行了交流。

    “什么！？他是第一人？”

    “第一人不是已经陨灭了吗？”

    “所有的防火女已经权柄转移了？那确实只有第一人可以做到……”

    “但是他为什么可以说话？”

    “还有之前的扭曲消散又是什么情况？”

    所有炼金术士们都被玩坏了一样，不停的询问着各种问题，同时又被各种问题所难住。

    反倒是为首的红袍大炼金术士，现任的大图书馆馆长直接抓住了核心，他问向吴蚍蜉道：“第一人，你确定可以驱散扭曲吗？”

    “不是驱散，而是抹去。”吴蚍蜉直言不讳的道。

    大图书馆馆长沉默了半晌，忽然双眼狂热的看向吴蚍蜉道：“若是如此，那你真可能救世成功……”

    “可以执行拉扯计划！”

    周围炼金术士们一片惊呼，各自都不敢相信的看向了馆长。

    吴蚍蜉满脸茫然的道：“拉扯什么？”

    “拉扯环！”

    馆长脸上的狂热甚至无法用语言形容，他近乎虔诚的对吴蚍蜉道：“真理之环！”

    “真理之所在！！”

 第七十九章：真空泵效应 

    吴蚍蜉对馆长所说的拉扯真理之环十分感兴趣。

    这个炼金文明被大势节点切割的部分，爆发异常的起始点就是所谓的真理之环浮现了。

    最初的环只是在天空高悬的一个投影，是来自更上位存在的某种信息衍生，但那怕只是投影，也对炼金文明造成了不可逆的恐怖影响。

    自这环高悬于空后，整个炼金文明的炼金超凡体系简直就可以用爆炸起飞来形容，用无魔世界科学侧的说法，差不多就是在一个世纪内，万有引力，相对论，量子论，相续出炉，然后在世纪末时，大统一论又横空出世，在这环出现的短短时间内，几乎是三级跳的方式将整个炼金文明的上限生生拔高，而且是拔高到了炼金文明自己都不敢想象的地步。

    炼金超凡底层构架是等价交换，而其至高意象图则是乌洛波洛斯衔尾蛇，意为万物循环，等价交换，生生不息等等概念。

    可以说，高悬于空的这环完美符合了炼金文明所期望的一切预兆，不管是形象，还是其带来的影响，都被炼金文明从上到下认定为某种真理的降临，一旦这真理降临到物质界，那就是炼金文明腾飞的开端，未来炼金文明必然可以跨越层次去到高位，成为古老文明不过是其中一个预期罢了，甚至只要这环足够强力，炼金文明的未来高度想都不敢想象。

    所以这环也被炼金文明称呼之为了真理之环。

    可惜，炼金文明没猜中结果，当这环当真从空坠落而下时，整个炼金文明就此步入了绝境末日。

    “……事实上，我们对环的认识非常少，只是在事后知晓，这环并非是我们所看到的这么简单，它是一个意象，一个更高维某物的微不足道一小部分的投影，而且它并非是梦世界构架里的产物，而是来自无比遥远外的更深层次的东西。”

    馆长带着吴蚍蜉走在图书馆地下楼层中，伴随着他一起查看躲藏在图书馆地下楼层里的民众，数量不多，但也有三万多普通凡人，这也是大图书馆在王城防御结界崩坏后所救下来的全部人口了。

    吴蚍蜉走在这大图书馆地带，看着那些凡人遇到他就半跪而下，微微低头以表示崇敬。

    这并非是只针对他一人，而是面对所有无声者时都会有的动作，这也并非是基于地位的高低而做出来的尊卑动作，而是对赴死者的尊敬。

    馆长偷偷观察着吴蚍蜉的目光，在看到他的表情，神态，目光后，心中松了口气，这才继续对吴蚍蜉道：“随着环的降临，我们的世界发生了天翻地覆的变化，首先就是原本殖民的所有梦世界，以及我们所在的绝对真实层的星球表面，在这环降临的那一刻，全部都化为了这片大陆的一部分，而且还不单单是如此，在这块炼金大陆外还出现了数块陆地，这些陆地凭空而来，上面的生命，智慧，文明都是凭空而来，并非我们所知晓的梦世界文明……或者说，他们并非梦世界文明。”

    吴蚍蜉微微一愣道：“怎么说？”

    馆长已经知道吴蚍蜉没有了“上一世”的记忆，所以他没有丝毫不耐烦，只是恭敬道：“在环降临的早期，扭曲还没有这么严重，我们在那时派遣了大量人员查探炼金大陆周边新出现的陆地与文明，这些陆地与上面的文明也并非全员扭曲，与我们有过不少的交流。”

    “按照他们的说法，他们的世界并没有污染，也没有梦世界，更没有周末的意象，那颗大眼珠子，各自都有着或灿烂或简陋的文明……”

    吴蚍蜉打断了他的话道：“有可能是处于绝对真实层时期呢？”

    馆长却摇头道：“不可能，因为他们都有着超凡和不同的超凡途径，其中还有一些大陆和文明的超凡非常强大，比如巨人，不但文明璀璨，个体超凡也是极为强大，还有龙族，文明虽然简陋，但它们是天生超凡生命，平均个体实力甚至比巨人还要强，同时它们中的升华体……我们称为升华体，它们则各有各的称呼，而且还不光是如此，它们的升华体从基础属性与升华本质来看，与我们的升华流程也有许多的不同，虽然都是属于凡物生命的极致升华，但是所走的路径并不一样。”

    吴蚍蜉默默思考，半晌后才道：“所以，他们都是来自梦世界之外了？”

    馆长肯定道：“是的，他们都是来自梦世界之外的更广阔天地，从他们的记录与描述来看，他们原本的世界也与我们所知道的梦世界和绝对真实层有着巨大的不同，不管是规则，还是世界天地本身，但是相同的都有一点，某一天，环高悬于空，为整个世界带来了正面的影响，而且这个正面影响是质一样的变化，类似于我们炼金文明所获得的无数突破一样，所以无数生命将这环当成了至高，真理，原初等等存在，渴望着这环从空而落，但是真当这环落下来时，整个天地立刻剧变，无数扭曲蜂拥而至，天地崩碎，万物俱灭，而这些文明是抵抗到最后一刻的他们世界最强文明，然后在某个临界点时，他们失去了一切意识，再度回过神来时，就已经出现在了炼金大陆周边。”

    吴蚍蜉想了想道：“这环穿透了无数的天地世界，然后破碎了这些天地世界，挟裹了其中残存的文明随同其一起横穿无数天地世界，而这一次它穿透了梦世界构架，炼金文明是其下一个目标？”

    馆长立刻点头道：“这也是我们对其的猜测，不过可能我们不是目标，如果真要论及目标，整个梦世界构架才应该是其目标才对，但是具体真相我们也不知道，只是知道这个环很可能是超越我们想象与理解之上的东西。”

    那是肯定了啊，这环很可能是无限之影。

    不……

    吴蚍蜉立刻又否定了自己的这个猜测。

    因为如果环就是无限之影，那么当其高悬于空时，万事万物都会归入这环，天地宇宙都无法例外。

    所以这环可能并不是无限之影本身，而是无限之影的衍生意象投影，然后衍生意象投影又扩散了扭曲，可以说是层层衍生而下才对。

    （说起来，我似乎还有一个针对寻找这环信息的任务吧？）

    吴蚍蜉仔细想了想，终于从记忆里将这段任务给提取了出来。

    “长期任务，收集禁典，寻找到失落根源‘***环’的下落。”

    “奖励：选择任意称号，将其进行进阶提升到极限，达到根源级，同时开启一处称号栏位。”

    怎么说呢，任务奖励其实非常不错，将任意称号提升到极限，达到根源级，比如没有超进化前的匹夫称号其实就是类似抵达极限，不过匹夫称号除了根源级描述以外，还多了破限属性，至高优先级这两个前缀，作为他的本命称号，匹夫称号比根源级要强了不止一星半点。

    不过多开启一个称号栏位，这确实也是很强的奖励了，虽然相对现在的吴蚍蜉来说，这个奖励其实也就那么回事。

    真正让他在意的是***环这段描述。

    在过往主脑还存在时，几乎可以用怼天怼地来形容，对整个梦世界都可以进行判定，这实际上是认知锚定的一种，那怕吴蚍蜉还很弱小时，连升华体都不是的他可以斩杀根源，靠的就是主脑那牛逼到没朋友的判定机制。

    可是在主脑的一些判定中，除了因为信息不足而无法显示的以外，还会有一些判定里出现“*”的符号，现在吴蚍蜉想来，这或许就是涉及到了无限，所以才会以“*”来模糊表示，而主脑对真理之环的描述是“失落根源‘***环’”，毫无疑问，这表示了真理之环并非无限之影本身，但是又绝对和无限之影有着直接联系。

    换句话说，他若是要与这个世界的无限之影对话，那么直接找到真理之环是最快捷也是最直接的方法。

    吴蚍蜉一时间并没有说话，他陷入了沉思。

    因为有三号吴蚍蜉的进展，得到了无限的明确回应，只要三号吴蚍蜉与无限一战，那么该无限将会保证收回所有无限之影的影响，所以一号二号吴蚍蜉的行动就并不是至关重要了，他们的任务反倒是探索更多无限层级的信息，任何事关无限的信息对本尊而言都是无比巨大的提升与助益。

    但是这种直面无限的事情……还是那句话，若是这无限有敌意，或者是直接没注意到他，那么他就将归入无限，绝无幸理。

    不过……

    现在情况则有了变化！

    （我也是无限！那怕是才无限入门，甚至是只具备一丝半点的无限特性，那也算是无限了，最起码直面无限时不会因为其没注意到我就直接噶了……好！没有什么信息情报比直面无限更来得多了！）

    吴蚍蜉这才看向了馆长道：“你之前提到的拉扯真理之环，具体该怎么做？”

    馆长立刻来了精神，他郑重的道：“先要有一个前提，那就是大人您是否可以驱逐或者吸收扭曲？”

    吴蚍蜉立刻道：“驱逐和吸收？肯定做不到啊。”

    馆长微微错愕，然后满脸失落道：“是了是了，那就没……”

    “只能够抹去，驱逐和吸收真的做不到。”吴蚍蜉肯定的道。

    馆长好悬没一口气没憋上来，好半天后他才道：“……那么确实可以拉扯真理之环，因为真理之环就是扭曲的源头，虽然已经穿透了炼金大陆而过，但是其影响并还没有消失。”

    “只要大人您可以在这炼金大陆扭曲最为浓烈的地方，将扭曲直接清空，形成局部扭曲真空地带，那么就会出现真空泵效应，产生对一切扭曲的巨大拉扯力，最先被拉扯而来的是这片扭曲世界里最强大的扭曲存在们，它们会不由自主的被拉扯到这真空地带，只要大人您可以将它们解决，将它们所具备的扭曲也同样解决，那么这片炼金大陆本质上就是一个拉扯着真理之环的吸附真空！”

    “只要这扭曲真空足够强大，扭曲量级足够低，那么真理之环就会被真空泵效应拉扯而上，从其穿透而过的扭曲空洞里重新浮现而出！”

    “到时候，大人必可直面真理之环！”

 第八十章：眼珠子？ 

    吴蚍蜉认可真理拉扯计划。

    简单些说，这个计划简直太合他胃口了，既不需要他去解什么谜团，也没有什么漫长的探索周期。

    整个计划非常简单，利用他杀死扭曲怪物就可以清空扭曲的核心能力，就在这王城内不停击杀扭曲怪物，造成整个王城的扭曲浓度大幅度下降，以形成一个局部的扭曲真空环境。

    只要该环境形成，那么就可以对整个炼金大陆的扭曲形成真空抽吸效应，使得整个大陆的扭曲怪物源源不断而来，然后被杀死，清空更多扭曲，形成更大的真空吸力，一步步的叠加上去，直到将真理之环拉扯出来，最终形成直面真理之环的结果。

    这对吴蚍蜉来说，简直就像是瞌睡遇到枕头一样。

    所以真理拉扯计划顺利实行。

    不过这可不是被动的等待周边怪物到来，馆长为了这个计划，拉着两百多名炼金术士，包括了大图书馆幸存的炼金术士，以及别的势力的几乎全部炼金术士，开始研究在王城边缘区域，以原王城的炼金阵法为基地，刻画出一个新的炼金阵法，效果则与防护扭曲相反，变成吸引吸收扭曲到来，配合吴蚍蜉清空扭曲的能力，以此来达成更快的吸引各种怪物到来，也同时为吴蚍蜉和怪物的战斗提供一个约束场地。

    不然整个炼金大陆以及炼金大陆外的扭曲怪物蜂拥而至，王城直接都可以被推平了，吴蚍蜉也不可能化身万千拦截所有怪物吧？

    与吴蚍蜉来自外界不同，馆长是炼金文明的高层，其余炼金术士，无声者，平民们也都是这个世界的人，他们首先要考虑的自然是能够存活下去，能够度过末日，如果还能够复兴重建炼金文明，那这自然是最好了。

    在吴蚍蜉清空了王城及周边所有怪物后，整个王城区域的扭曲浓度大幅度下降，这也使得王城内部的怪物刷新幅度同样下降，在炼金术士们查探之后确认，对扭曲的防护阵法消耗资源下降为原本的零点四左右，这使得强大一些的炼金术士在移动防护阵法保护下，外出作业成为可能。

    就在当天，三十多名能够承担低量级扭曲的炼金术士配备了移动防护阵法，然后在无声者请理刷新的扭曲怪物保护下，以大图书馆防护阵为起点核心，向着周边区域进行了联通作业，形成了小范围防护阵法扩展，一天一夜后，与其余两个最大的幸存势力连接在了一起。

    在此期间，吴蚍蜉则游走在王城边缘，弱小的怪物不理会，这些交给无声者去清理，小首脑开始的怪物就是他的目标了，碰到就杀，一路请理了一天一夜，杀死了数以万计的大小首脑怪物，还有两只不由自主飞来的升华体级别扭曲怪物。

    这一番杀戮，进一步降低了王城范围的扭曲浓度，不过因为吴蚍蜉杀得太狠，一时间更远的怪物集群还没有到来，也算是最后大战前的窗口期。

    而王城内部，随着三大势力的幸存人员汇聚到一起，彼此交流与汇聚信息，整个王城的剧变真相也渐渐为众人所知。

    “……最开始是黑王陛下再也压制不住她的扭曲反噬，逼得白王陛下不得不用尽全力来封印了她，可是在这期间，因为当初诞生第一人时所受到的伤害爆发，导致了黑王陛下的封印工作终究失败，黑王陛下化为了扭曲黑光穿透了地下阵脉核心而去，使得整个王城的防护阵出现了巨大漏洞。”

    “……这种情况下，白王陛下来不及伤心，就吩咐我们立刻聚拢王城内的所有民众，将他们汇聚于类似大图书馆这样的防护阵严密地点，接着他就将自身融入到了地下阵脉核心去了，打算用自己来填补地下阵脉的缺口，但是那知道扭曲是如此的恐怖，顷刻间就顺着缺口一路侵蚀而来，最终我们被逼得脱离地下阵脉区域，再然后，整个王城的防护体系直接崩溃，白王陛下是生是死我们也无从得知。”

    这是从王宫内幸存的炼金术士们的说法，其中作为白王黑王亲卫队的几名炼金术士更是发誓作证。

    这自然就没什么疑虑了，众人都是唏嘘叹息，唯有吴蚍蜉皱眉道：“所以说，黑王白王是夫妻咯？毕竟他们生下了第一人，但是第一人的死亡不是说有人背刺吗？到底是黑王还是白王背刺了第一人？或者是别的什么权贵高层？”

    众多炼金术士都是面露尴尬。

    第一人的死亡毫无疑问有着内幕，不然不可能会死得那么彻底，也死得那么轻松，只不过这个内幕到底是什么，至少无声者们并不知晓，外界也多是道听途说，各种说辞都有，有说是黑王白王互相争权，而作为他们嫡亲子嗣，也是炼金文明最强继承人的第一人就成了牺牲品，双王都不希望第一人拯救世界成功，因为那样一来他们就会失权。

    这也是外界对于第一人死亡最大阴谋论。

    馆长正色道：“大人，请不要去相信外面的那些流言蜚语，白王陛下与黑王陛下绝非贪图权势之人，他们对您……前世的爱意也远超一切，更不可能为了权力而谋害您，您的陨落其实有着更深层次的原因。”

    周围炼金术士立刻低头，但是竖起耳朵仔细聆听起来。

    对于第一人的陨落，整个炼金文明都是忌讳莫深，旁人连讨论都不可能，因为这个而死掉的人不知多少，唯有最高层，白王，黑王，贤者，还有极少数非贤者，但是身居高位的人才略微知晓。

    毫无疑问，馆长就是这极少数人之一。

    这时候他也不再顾忌什么，毕竟连第一人都复归了，再隐瞒也没什么意义。

    “其实大人您前世的陨落……是您自己的谋划！”

    “啊？”

    吴蚍蜉和周边的炼金术士们个个都是惊呼出声。

    馆长面色严肃道：“因为……我也是殿下您陨落的参与者之一！”

    “刷！”

    一片武器出鞘之声，周边的无声者们个个面色发沉，摆出了进攻姿态，将武器全部对准了馆长。

    馆长却视若无睹，不管是无声者，还是面露震惊进而带着敌意的炼金术士们，他全部都无视了，只是盯着吴蚍蜉道：“殿下请容许我细禀。”

    吴蚍蜉无所谓，反正他也不是第一人，所以就点头道：“嗯，你说来听听。”

    馆长起身，微微下拜道：“殿下，您之所以设计了您自己的陨落，原因是因为您察觉到了某些未曾告诉我们的真相，我们并不知道这真相是什么，恐怕只有白王陛下与黑王陛下才知晓少许，但是确实是殿下您自己设计了这一套陨落流程，在此之前，您私下里找过我，要我在您陨落的那一刻进行某种大型仪轨，我是参与者，除了我以外，还有不少于一百人的参与者，他们都是各地赫赫有名的炼金术士，甚至……”

    馆长迟疑了一下，但还是道：“甚至殿下您为了保证该仪式顺利达成，还私下里进行了贤者之石的炼制，不光是您自己炼制，您还让某些服务于您的暗子也同样炼制了贤者之石。”

    “住口！”

    有炼金术士忍不住咆哮起来：“第一人殿下怎么可能炼制贤者之石？这不过是你脱罪的借口吧！？”

    其余人等也都纷纷鼓噪起来，各自都是否定馆长的说法。

    炼制贤者之石，在炼金文明里是最大的晋级，类比吴蚍蜉所在的盖亚文明，其性质甚至超过了二十一世纪的人体生化实验，因为这是连灵魂都一同玩弄毁灭，比单纯的杀人更加恐怖。

    很显然，作为炼金文明的奇迹之人，第一人的声望极高，如果他都炼制了贤者之石，那这对于整个炼金文明的法理是毁灭性打击。

    馆长默然不言。

    吴蚍蜉反倒是相信了。

    因为在之前的那个塔中，他确实看到了过场cg，里面就有疑似第一人与塔主交流的场景，而且那个cg里貌似也提到了让塔主炼制贤者之石的要求。

    吴蚍蜉皱了皱头，再次问道：“那第一人为什么要找死呢？就为了死亡一回，所以连贤者之石这玩意都打算炼制？这是为了找死而不惜代价吗？”

    馆长错愕，连忙道：“这并非真实死亡，而是为了摆脱某种桎梏而进行的转生，所以才有我们这些幕后参与者，您原本的打算是借着高扭曲浓度所形成的信息屏蔽，然后在与众多污染升华体的战斗中死亡，借着以大型仪轨进行重新复生，按照您告诉我的说法，这会让您彻底新生，脱离源头，成为一个独一无二的崭新个体，但具体是什么源头，以及如此做的原因，我到现在依然一无所知。”

    听到这里，旁人还在疑惑，吴蚍蜉反倒是信了懂了。

    第一人是猴子的逸散元灵，所以其本质才是极道种子，可以学习任意多的超凡途径。

    而他估计靠着某些缘故察觉到了自己的源头是猴子，如果他持续性变强下去，就会被大势清除，所以为了能够躲避大势清除，他才置之死地而后生。

    这个逻辑是可以说得通的，唯一的问题是……

    他都做了这么多的准备，为什么还会失败呢？

    馆长面对吴蚍蜉的这个疑问，他叹了口气道：“本来已经成功了，但是在您即将从死亡复归，重新复活时，您……”

    “化为了一颗眼珠子，对……就是那颗眼珠子……”

    “您的新生，化为了污染的具现，周末的具现！”

 第八十一章：绝望 

    吴蚍蜉早就知道妖族有问题。

    六大先天所属中，妖族是吴蚍蜉接触后发现内幕最深的一个。

    从秉性而言，妖魔鬼怪里，魔是最奇特，怪是最稀少，鬼是最难缠，各有特异性，但是妖族的问题并不在于其血脉传递，而是在于妖族心有叵测。

    吴蚍蜉敢肯定，妖族定然和污染源头十八亲子有联系，而且妖族必然就是污染源头十八亲子在梦世界构架里埋下的内奸，只待关键时刻妖族就会跳反。

    这是他最初就对妖族的印象，所以他毫不迟疑的切割了妖族的因果，那怕为此担上许多弯弯绕绕也在所不惜。

    但是在救出了猴子后，他对妖族的情况产生了第二次思索。

    因为猴子的表现有些不对，这也是让他对妖族产生第二次思索的原因，由此探索情况，特别是他进入了大势切割掉的节点里后，发现了这些被切割掉的部分所隐藏的秘密……无限之影，由此知晓了妖族绝对不是内奸这么简单，不然白虎和猴子不可能双双发狂掀桌，而且一个比一个惹事还大，白虎仅是让妖族内部崩坏，猴子直接就引来了无限之影，若非此世有初佛初仙两尊太上圣人，指不定就直接归入无限了。

    那时候他就知道，妖族的问题比他想象的水还要深。

    之后靠着与无限会面的因果，强行堪破了迷雾，这才从蛛丝马迹中感受到了他一直忽视的东西……虎魔功，这个他最初获得的超凡功法有着大问题，居然能够镇压负面，其来源就耐人寻味了，要么是无限层级所给予的垂青，要么就是至少太上圣人级别的伏笔，甚至说句不好听的，这个层次的超凡特性，圣人级别或许都无法给予旁人，而且还是给予得如此无声无息。

    另一个证据则更加明显，那就是在与无限之影对话前，他对此居然一无所觉，这只可能发生在对方的本质层级远超过他的情况下，而他现在的实力已经超过了圣人，位格虽然还是准圣，但是他的本质特殊，面对太上圣人级别也有一定抵抗力，至少初佛初仙已经无法从更高位格来影响他了。

    综合这些，答案其实已经是呼之欲出……妖之源头，那个靠着衍生无穷妖血来侵染不知道多少宇宙，大宇宙，宇宙集的存在，其强大或许还超过了污染源头。

    很简单的道理，污染源头虽然强大到了没朋友的地步，一念即世界，因果命运皆在其衍生掌控之中，但是仔细想来却是有了痕迹，不管是污染衍生，周末的大眼珠子之类，都可以说是露出了痕迹。

    但是那妖之源头却隐藏得无声无息不说，甚至靠着妖族都已经侵入到了污染源头的领域范围内了，比如通过虎魔功在缓慢侵蚀着吴蚍蜉，整个过程甚至让他连察觉都做不到，而一旦侵蚀抵达某个临界点，或者在某些他突破和凝结道果的关键节点一旦发作，他甚至可能因此而陨落，或者是被妖之源头炼化为其分身，转世，或者是某种投影。

    这绝非他杞人忧天。

    事实上，对于源头级存在来说，证道者之下皆是蝼蚁！

    比如升华体相对凡人而言，其本质已经进行过了升华质变，拥有了完美特性，这是“自我”的一种极致质变，这也是生命面对根源的无限循环与自我闭环时能够保持自我存在性的关键一步，没有这个，任何存在面对根源时就会被直接降维，化为根源一个念头下的虚影。

    彼此所处的维度与层次相差太大了，没有完美特性的生命，在根源看来就和简单的零与一所构成的程序一样，任凭你如何强大，万千英豪，无穷战舰，一瞬之间就会化为一张卡带里的游戏数据罢了，这就是降维的本质，游戏里的角色又怎么可能突破次元威胁到玩游戏的人？

    但根源仅仅只是源头级存在的粗劣模仿，简化版都算不上的那种。

    对于污染源头这等存在而言，万事万物都不过是一念之间的真假有无罢了，时间空间，命运因果，乃至万事万物，祂认为是假的，那么这一切都会烟消云散，祂若认为是真的，那么这一切就会凭空诞生，其一念即可诞生无穷世界，无穷生命，无穷恩爱情仇。

    任凭你是什么英雄豪杰，绝世妖孽，命运之子，只要污染源头愿意，那么祂在注意到你的那一刻，你的过去现在未来都会随着祂心意而改变，凭空塑造出真实存在的一切，让你从存在本质上就变成祂的一个念头所化，甚至这一切过程自然而然，从命运因果上你都是祂的一个念头所化，你自己都会这么认为。

    唯有证得道果，成为证道者，成为圣人，这才能够从本质上抵御污染源头的这种真假有无的改变。

    事实上，根源是对污染源头的劣质模仿，而升华体其实就是走在一步步证得道果的阶段性路途上，五阶升华体过程，第五阶其实就是成为证道者，也即……圣人！

    这些都是吴蚍蜉近来才想明白，才知晓的事情。

    但是……

    并非证得道果后就可以安然无忧！

    圣人之上还有太上圣人，太上圣人经历无穷累积后才能成源头，彼此之间的差距依然十分巨大，虽然源头级存在已经无法强行去改变圣人的真假有无，但若是圣人自己对自己所证道果产生了怀疑动摇，甚至在证道时刻被潜移默化的侵蚀着呢？

    这其实就是污染源头十八亲子的本质了！

    吴蚍蜉现在已经知晓，十八亲子都是圣人级证道者，无一例外，全部都有着属于自己的道果，祂们应该也是来源于污染源头所衍生的无穷梦世界，这种存在都是类比青帝的万古圣人，资质，机遇，跟脚无一有缺，更是各自证得道果成了圣人，可是依然逃不脱被污染源头彻底侵蚀转化的命运。

    其实十八亲子，个个都已经是污染源头的某种衍生或者分身了，是属于污染源头所展现出来的某一本质的道果依附体！

    虎魔功之于吴蚍蜉，其实就是这种潜藏着的侵蚀核心，只要他一天堪不破这迷雾，那么虎魔功对他的侵蚀就会持续性发生，而且越发深入他的本质核心，一旦证道的那一瞬间，这虎魔功就可以与其道果合为一体，或许所占份额很小，但是这种深入本质，深入骨髓的联系，也足以让他缓慢但不可逆转的化为妖之源头的“亲子”了！！

    其形无比惊险，其意无比恶毒！

    这也是吴蚍蜉认为，他若不死于污染源头之战，那么未来必会和妖之源头有一战的原因。

    夺道炼化之仇，远甚过生死！

    而现在，没想到在这个大势节点切割的炼金文明世界中，他窥探到了污染源头与妖之源头的交锋战场……猴子！

    “……从你逸散元灵设计了一套死而复生的仪轨，妄图用这种近乎转世的方法来脱离你这个源头，脱离桎梏，但是最终结局却是化为污染源头的具现形象，到此，我终于得以确认妖族一直让我感觉到不对劲的点是什么了。”

    在一片山清水秀的丛山峻岭中，一名青年带着一只小猫蹲在山崖边缘，一人一猫都以盘腿而坐，迎着朝阳那一丝紫色各自开口一吸，就有一丝一缕纯净无暇的紫气朦胧间被青年和小猫同时吸入腹中。

    隔了半晌，青年才道：“是什么？难道不应该是我们妖族是污染源头的内奸吗？”

    “这确实是我一开始的想法，为此我也提防着妖族，但是这里面有一个很大的逻辑矛盾……青帝并非是提不动刀的人，更不惮掀桌让一切重来，这从祂断然击杀封镇你就可以看得出来，那么问题来了……祂为什么容忍妖族至此？”

    青年不动声色，只是问道：“那么答案是什么呢？我也很好奇哦。”

    “……答案就是，你们妖族并非是无意中来到梦世界，或者是被污染源头掠来的，你们的到来是经过计算的有目的的阴谋，而这阴谋的主人是你们血脉的源头……妖之源头！”

    “……污染源头未尝没有发现，但是这对祂而言其实也是一个机会，我虽不是源头级存在，但是现在也勉强算是踏上了道果之路，可以看得清前路了，源头级存在困顿于真假，有无，虚实，分不清这一切，所以祂们本能的掠夺万物，其实就是为了能够能够在明晰万物的同时，确定万物的真假……那么问题来了，是不是每一个源头都囊括万物！？”

    青年笑了笑，眼神茫然道：“怎么可能，若是如此，那这就是无限了，对吧？”

    “……是，穷究万物以达全，这就是无限的开端，若源头级存在是如此，那祂们早就可以分辨真假有无了，何至于困顿如此？所以祂们必然不全，而且依照祂们的累积来看，这份不全也很难再靠累积去补上，所以，答案就是……源头级若是可以吞噬别的源头级，这对其道路必有助益，甚至是非常巨大的进步，对吗？”

    青年默然半晌，这才点头笑道：“没错，看来你都知道了……”

    “妖族，还有我……确实是从血脉根源上就一直被侵蚀着，或者说，我们本质上就是妖之源头的一部分，只不过来到了这污染源头的领域内，被污染源头所侵蚀，所以才有了自以为的‘自我’，这就是白虎发疯，我也绝望掀桌的原因！”

    “你们还有反抗的机会，因为你们的本质是自由的，除非最后落败，化为污染源头的一部分，但那是成王败寇，自然无话可说，但是我和妖族不同，我们连最初的希望都没有，我们的存在本身，就是污染源头与妖之源头的战场与工具！”

    青年看向身侧虚无处，他沉声道：“所以你明白了吧？为什么我宁可将无限之影拉入场，也要决绝掀桌的原因？”

    “我甚至连奴隶都不是！”

 第八十二章：绝对弱小 

    吴蚍蜉本尊默然许久许久。

    “……也罢，天地如炼，唯争一线，无非就是各自的争罢了。”

    吴蚍蜉叹了口气，如此说道。

    所谓的证道其实是证得完满，生命有缺，天地同样有缺，而证道者所走上的道路就是一步一步的补全到完满。

    但是最大的讽刺也就是在这里了，越是往上走，所需要做出取舍选择的时候越少，意外越少，但是所面对的不可逆“命运”也越是难以挣脱，某种而形而上的困境让圣人也无可违逆。

    凡人们还可以用我命由我不由天来抗争，但是真到了他和猴子的位格时，才真的知道这一切到底有多难。

    吴蚍蜉本尊的眼眸中浮现出了两种异象，就见得一物悬空，不知其名，只能强名曰道，而另一种异象则是眼神纯净到极致，纯净无暇中已经带着了无尽虚无。

    两种异象各占一半，彼此之间不分高下，隐约间仿佛可见得一种寂寞之色开始渲染二者。

    吴蚍蜉并没有驱逐这寂寞之色，而是对其默默品味，半晌后才道：“……所以，认识到了这一点后，越发无力的抗争才是圣人道化的源头咯？”

    这是道化……

    并非根源的那种道化，根源的道化其实是归入源头，而圣人的道化则更加复杂，并非归入什么，而是化为某种类似自我天道，自我大道的精神状态。

    用简单的话来说，人性少了，道性（神性）代之。

    当然，这也并非是完全的坏事，因为没有这道化，圣人是很难熬过无穷时间累积去到太上圣人或者源头级的，但是祸福相依，这种道化也让其困顿于真假有无，几乎无法破障。

    想到这些，吴蚍蜉本尊双眼闭上，再度睁开时，眼中渲染两种异象的寂寞之色逐渐消失，隐约间仿佛可见得第三种异象有所端倪，但是终究太过浅薄，依然被道果与虚无两种异象所遮蔽。

    “……我终究是有所不同，所以这也是妖之源头想要侵蚀夺取我的原因了？”

    吴蚍蜉微微摇头，却也不再多想。

    无论是猴子，妖族，妖之源头，无非都是最终做过一场罢了。

    此时此刻，二号吴蚍蜉也结束了与本尊的联系，他默然的坐于王城边缘才修建出来的一个巨大广场上。

    整个广场几乎占据了王城边缘到王城之外三分之一的范围，占地极大，甚至足以填入一点五个王城大笑，而这个广场正是王城炼金术士们紧急制造出来的对扭曲作战地点。

    不得不说，炼金超凡对于环境的改造与建造简直就是专业对口，只要不涉及到本质上的概念转化，仅仅只是物质的形态与性质转变，随便来一个炼金术士都可以是超人级别，手一抬就是一个足球场大小的地面平整与地形改变。

    整个场地作业仅仅一天内就完成，接下来几天则是对炼金阵法的布设，这才是最花费精力与时间的地方，不过到这时也已经大体完成。

    随着吴蚍蜉坐镇广场，炼金阵法彻底启动，一股无形的波动以这广场为中心，开始向着整个炼金大陆，甚至往着炼金大陆之外扩散开来。

    所有的炼金术士已经缩回了王城内部，靠着重新启用的地脉炼金阵法隐藏了自身，而无声者们则在各个隐蔽防护阵法周边巡逻，清理偶然脱队或者刷新出来的小型扭曲怪物。

    而真正的主战场就只是吴蚍蜉一人所在罢了。

    随着阵法启动，一开始还没有什么怪物出现，毕竟这些天吴蚍蜉一直在清理王城周边的怪物群，但是大约十来分钟后，从王城外的旷野上开始密密麻麻的出现了堪称海量的怪物，铺天盖地，漫山遍野，全部都疯狂的往吴蚍蜉所在的这片广场而来。

    原本这些怪物还只是往前涌来，彼此之间的速度还算正常，但是在它们看到了吴蚍蜉时，这种正常速度立刻就开始了飙升，这些怪物陷入了某种奇特的疯狂状态，怎么形容呢……简直像是饿狗看到了屎一般。

    虽然吴蚍蜉觉得自己将自己比喻成屎十分掉价，但他确实是察觉到了这些扭曲怪物的状态，既觉得他弱小，又想要吞噬他的本质，还觉得他在挑衅，这简直是完美符合匹夫称号负面效果……而且增大了不知道多少倍。

    “……本尊超进化的这个匹夫称号，是不是效果太强了啊？”

    二号吴蚍蜉嘀咕着，站起身，揉着拳头迎向了这无数的扭曲怪物海。

    另一边，三号吴蚍蜉处，他也陷入了对绝对化的匹夫称号的某种迷思中……

    “你这只弱小的蝼蚁，有什么资格站在这天骄队伍中耀武扬威！？给我出来！！”

    吴蚍蜉走在队伍的前端，在他身后是恭敬相随的沈醉心，沈醉心挑选出来的十名徒弟（最弱都是武圣），十名人仙，然后就是安晴蓉，郝池，染白三人了。

    自吴蚍蜉在沈醉心的圣地与光头无限者会面后，他就带着沈醉心开始往了星河祖地，先解决星河祖地的负面噩梦，接着再拉着星河老祖以及星河派系的天骄们去往真武祖地。

    说白了，一切还是按照武道精英筛选流程而行，就是为了吸引那些潜藏着的轮回者们抵达终点，也是他与光头无限所约定的最终战场。

    然后在前往星河祖地的过程中，他接受到了本尊所发来的信息，同时也感受到了变化。

    与一号二号吴蚍蜉不同，他是可以与吴蚍蜉本尊交互信息的，而不是单方面只能够由本尊接受信息，所以他从本尊处知晓了这一变化……

    一号吴蚍蜉居然也与无限见面了，而其所在的高塔文明的无限非常欣赏他，甚至口称道友，认为他帮助其解决了一个大难题，由此给予了其奖励，只要在高塔中往上攀登，每攀登一层都会得到一次抽奖，三个等阶的奖励不等，类似于某尖塔模式，只不过这些奖励是直接可以作用到本尊，永久生效，脱离塔外也生效。

    这就非常恐怖了。

    别的不说，就第一个奖励，使得匹夫称号直接质变。

    “紫阶：宴席中最美味的一道菜肴。”

    “效果：在你所拥有的称号里选择一个，将其描述里的‘真实’转化为‘绝对’，只限一个称号。”

    这就是一号吴蚍蜉得到的第一个奖励，然后他当场就选择了匹夫称号，可惜的是主脑不在，所以无法判定绝对化后的匹夫称号是什么内容，但是大体上可以想象得到，五步内的真实伤害进化为了绝对伤害，五步外的真实防御进化为了绝对防御。

    这些效果三号吴蚍蜉都可以想象得到，但是他没预料到的是，这个“绝对”改造居然连同匹夫称号的负面都一起改造了。

    换言之……匹夫称号的负作用，让对他有敌意的人觉得他很弱小，变成了觉得他绝对很弱小？对他有敌意的人会感觉到他在挑衅，变成了他绝对在挑衅了？

    一个绝对很弱小的人在绝对挑衅……

    不是，这是不是有什么毛病啊！？

    吴蚍蜉此时此刻就感受到了这种无厘头的“毛病”。

    他在沈醉心的带领下一路往星河祖地而来，中途要经过大大小小十几个武道圣地，虽说目的地是星河祖地，但是一路上他也要吸引那些潜藏着的轮回者，所以在沈醉心的建议下，每个武道圣地短暂停留亮相，然后继续前往祖地。

    而这种亮相其实就是他出来走一圈，身上带着他刻意控制下的微量负面，既不会太夸张，但是也足以让轮回者们知晓他的“身份”，然后吸引那些不是武道精英的轮回者也前往祖地。

    这种策略是有效的，路上吴蚍蜉至少发现了七八个轮回者了。

    但是由此也产生了许多让他哭笑不得的“负”作用。

    比如此刻……

    一名应该是武道精英，或者是圣地天骄的人，居然在吴蚍蜉队伍前往星港时直接站了出来，然后指着吴蚍蜉就不屑的开骂。

    不是不是……

    这只队伍的组成他是没看到吗？

    别的不说，就沈醉心一人就比这个圣地所有人加起来还要强了！！

    作为星河老祖的第三亲传弟子，地位在整个星河一脉都属于高不可攀的那种。

    他都在队伍中，而且还落后了吴蚍蜉半个身位，这主次分明啊！

    这种情况下，简直相当于某国家领导人来访，清一色的国家高层，然后忽然跑出来一个科长指着对方队伍最前端的那个人喊，你出来，单挑！！

    这都不是脑子好不好的问题了，只要人没疯，几乎不可能做出这种事情来。

    但是这名武道天骄不但做了，而且还做得理直气壮，关键是周围人还都满脸认同……

    不是，你们认同个锤子啊！？

    是没看到沈醉心那副你们都疯了的表情？

    还是没看到沈醉心身后十名人仙用天都塌了的表情看你们？

    吴蚍蜉甚至怀疑，高塔无限所给予的奖励并不是什么“绝对”词条替换，而是隐藏的“搞笑”替换，就类似于他有的那个搞笑特供版称号一样，直接污染了匹夫称号，将其化为了一个搞笑称号才对？

    “出来，弱者，那不是你该待的地方！”

    “对，出来，作为武者，有人挑战，难道还打算跪地求饶吗！？”

    “将其弱小的真皮给撕裂开来，让沈醉心大人看到这个弱者的本质！”

    然后，周围纷纷鼓噪了起来。

    沈醉心脸色越来越阴沉，他也不理周围的人群与那名挑头的天骄，只是将目光看向了圣地之祖，一名血肉千变万化等阶的人仙，这也是他的一个熟人，现在他怀疑这个熟人是不是叛变了，或者是故意给他难看什么的。

    却不想这名他熟识许久的熟人，这时候居然仿佛一个让他看不清的陌生人一样，一边微笑，一边抚着自己的胡须，居然仿佛看不到沈醉心那阴沉的表情一样，居然还开口说话了。

    “没错，让那个最弱小的站出来，巴他踢出这只队伍！”

    “这样的绝对弱者，没资格和诸位站在一起！”

 第八十三章：迪化与搞笑化负作用 

    吴蚍蜉觉得真是艹了蛋了。

    他自不是一个受憋屈气的人，有气一般当场都给出了，所以他一般不记仇，记仇的都是没法当场出气的那种，所以他往往记得很深，简称匹夫的注视……

    不过相比于出憋屈气，吴蚍蜉其实更注重因果对等。

    简单些说，除了非人必杀，别的普通人他更喜欢对等，你如何对我，我如何对你，所以之前面对各种天骄挑衅啊，堵路啊，或者动手啊，他都是任凭对方的脸来攻击他的手，反正打过之后恩怨就了结，除非是对方不当人，那就是另说。

    至于现在，他虽然也被挑衅了，但是他真没什么出手的欲望，因为他很确定的知道，如果不是他匹夫称号的超级效应，这些人根本不可能面对他所在的这只队伍进行挑衅。

    换言之，这其实是他的匹夫称号被动所引发的灾难，虽然是这些人对他带着敌意，但是有敌意不代表会行动，论行不论心，对吧？

    而他们的行动完全都是被匹夫称号“逼”出来的，绝对进化后的匹夫称号所造成的影响已经跨过了他们理智所能够抵抗的范围，已经变成了只要不熟悉他，不知道他实力，以及对他有敌意，那么就会觉得他很弱小，进而产生挑衅他的行为，而且这个绝不是靠理智，靠实力，或者靠别的任何东西能够抵挡的，其范围广度与力量程度是……绝对！

    这就太他娘逆天了好吧？

    直接就是一个广域的不可豁免初见敌人分辨器了！

    当然，这种情况下误伤就不可避免，因为敌意这玩意其实是很难区分的，那怕是两个普通陌生人彼此相遇都可能产生敌意，比如你戴了帽子，你没戴帽子，你左脚踏入门，你右脚踏入门，你双脚跳入门……等等都可能产生敌意，这种没有道理可言。

    但是并非所有敌意都是敌人，这一点吴蚍蜉也是深知，这时候他自然也不打算回应……至少不打算亲自回应。

    所以他左右看了一圈，就将目光看向了沈醉心。

    沈醉心立刻露出了懂起的表情。

    他当然非常懂了，毕竟他可是星河老祖的亲传弟子，对于老祖辈的强者而言，爱惜羽毛是常态，对小辈出手，赢了是应该，同时还是以大欺小，若是输了平了，那就是天崩地裂一般了，而这时候自然是弟子代其劳了嘛，所以他懂，他非常懂。

    沈醉心立刻就在心中衡量了情况，解析了周边，酝酿了话语，就在他微微踏前半步，打算开口说话时，一只手臂伸了过来，捏住了他的胳膊，在他错愕之中，他整个人腾空而起……没错，他被人丢了出去，同时还有一个声音响在他耳边。

    “就决定是你了，沈醉心。”

    “十万伏……”

    后面的话沈醉心没听到，他也听不懂，事实上他完全不知道是什么情况，下一秒他就和刚刚那个叫嚣的天骄面对面站在了一起。

    “你这个弱小的……大人？”

    天骄满脸错愕，惊讶不已，而此时此刻沈醉心的身影挡住了吴蚍蜉的身影，虽然匹夫称号还有影响，毕竟这个天骄仍然能够意识到与感受到吴蚍蜉的存在，但是这种简单的视线遮蔽，也让他一下子清醒了许多。

    不得不清醒啊，因为站在他面前的是星河老祖第三亲传弟子，同时也是整个星河一脉的最高层之一，最顶级人仙，二阶升华体沈醉心。

    头衔这么多，实力这么强，沈醉心在整个星河一脉不说是人人知晓，但是实力只要有先天武师之上，或者是天骄等级的新人，那都是必须知晓的。

    眼前这个天骄自然也知晓沈醉心是何人，他的声音都结巴了起来，整个人一下子清醒了许多，眼神都变得了清澈：“大，大……”

    “大是吧？人是吧？”

    沈醉心直接抬手来就是两巴掌打上去，直接将这个天骄都给打蒙了。

    这实在是太不体面了，沈醉心自己都感觉到了一种羞耻感，但是却莫名的带劲，他忽然间理解了吴蚍蜉为什么每次都是用巴掌……

    又是两巴掌打上去后，沈醉心反倒是“想”明白了许多事情。

    眼前这情况肯定不对劲，虽然他感受不到吴蚍蜉的“弱小”，但是他在队伍中，队伍中还有另外十名人仙，别说是眼前这个天骄敢发话了，便是这个圣地的圣地之主都不敢造次，说话时都要小心斟酌，怎么可能出现这种当街嘲讽的事情？

    说句不好听的，这直接就是政治事件了，而且还是那种超下位跨过不知道多少层级所引发的政治事件，沈醉心当场将这个天骄打死都没人可以说出他半点错处，连这个圣地之主都要受他挂落，若他性子恶劣一些，让其敬酒三杯都算是他宽宏大量。

    所以眼前这不合理的情况出现，只可能是有人搞鬼，而他可是二阶升华体，顶级人仙，距离粉碎真空都仅一步之遥，若真有人搞鬼，他不可能没有任何发现，除非这个人远比他强大，强大得多，甚至比他师傅还要强大……这么一想，就只可能是吴蚍蜉自己让自己显得弱小，并且让旁人跳出来质疑他了。

    （原来如此，我懂了！）

    （圣人是期望将那些轮回者引出来，但是如果他太强大了，这些轮回者就会迟疑，而不敢直接袭击他，或者跟随他去往祖地，所以他使用了某种超越我理解的手段，让自己变得弱小……不，还不光是如此，从这天骄和周围人的表现来看，他们受到了类似魅惑一样的效应，不，不是魅惑，而是他们发自内心的觉得圣人弱小，而且心有敌意就会立刻行为，这是自然而然的圣道，大道……）

    （圣人果然是圣人啊，无所不能！）

    沈醉心如此想着，手上巴掌更加用力，而且将目光看向了远处呆滞，满脸挣扎，似有清醒症状的圣地之主……

    在另一个次元，在吴蚍蜉都无法察觉，甚至是初佛，初仙，以及两者所证万象万灵所组成的大势都无法察觉分毫，往外延申，整个梦世界构架的源头，污染的源头，以及更大范围的一切都无法察觉的更高次元上……

    一个光头青年似笑非笑的看着一个身穿道袍的青年，两人相隔了至少亿万个宇宙集的距离彼此交流，同时他们所处的时间线，世界线，因果线也并不相同，但是他们同时看着了在梦世界构架中的吴蚍蜉本尊，一号吴蚍蜉，二号吴蚍蜉，三号吴蚍蜉，特别是看到三号吴蚍蜉身上所发生的事情。

    这让道袍青年脸上一红，强辩道：“我没有要让他搞笑什么的，而且我说过无数遍了，我没有绝对迪化的特性！”

    光头青年哈哈一笑，然后又黯然的摸着脑袋道：“我知道我知道，我们虽都是超脱，但是某些事情也发生在了我们身上，我个人怀疑是始终那厮搞的鬼，虽是无伤大雅，但是实在是我们心头的一根刺啊……”

    道袍青年瞥了光头青年一眼，盯着了他的脑袋道：“比如你的头发？”

    光头青年没好气的回应道：“比如你的搞笑和迪化？”

    两人顿时都沉默了下来。

    道袍青年叹口气道：“好了，我们就不要互相伤害了，这不过只是一些旁外影响，不涉及绝对性，他就不至于长期固化搞笑和迪化，至于你嘛，只要你不给他一套功法或者类似我所给的奖励，那么他也不至于掉头发成光头……真正的问题是，他确定没办法跨过这一步吗？”

    光头青年面色严肃下来，他盯着几个吴蚍蜉看了许久才道：“说实话，他的情况与我们都是不同，甚至与一切生命都是不同，所以我不敢肯定回答你，我们都知道，除了另一面不知名的原因，超脱是没法量产，也没法给予的，这是一个先有鸡还是先有蛋的问题，所以才有了‘命定’的假设猜想，便是跨过了真假障的那几个非想非非想，我们若是将任何一个最弱小的绝对属性赋予它们，它们只要敢不切割，也会顷刻间归于无限，小路的例子就已经说明了一切，他是命定，所以才可以证道之前就执掌绝对，属于个例，不具备参考价值。”

    这些道袍青年也都知晓，他叹了口气默然不语。

    光头青年继续道：“可是他不同，他是我平生仅见，要不是亲眼所见，你和我能够想象得到出现这种玩意吗？而且他真的认为自己是人啊？？”

    道袍青年满脸怪诞。

    作为超脱，他什么没见过啊？

    可这玩意他是真没见过！

    那怕真见到了，以他们超脱之力居然都无法完整重现，这简直是见始终了一样！

    道袍青年点头道：“本来我只是尝试一番，若有不谐，我会立刻为他切割，然后为他补全，但是谁知道他居然真的承受下来了绝对属性，但是这承受下来却与小路截然不同，你且看！”

    光头如何看不到？

    在两人眼中，吴蚍蜉承受下来了绝对属性，但是承受的情况真的是与众不同……除了眼前这玩意，别的存在要么就是类似小路那种绝无仅有的命定，要么就是归入无限，但是眼前这玩意出现了第三个可能性。

    他意识海里的负面不停的归入绝对属性的无限之中，但是这个无限仿佛漏气了一样又不停从另一面产生海量负面重新归入他意识海的负面之中。

    这他娘的是循环只吃金针菇了是吧？

    还是那句话，作为超脱，他们两人什么没见过啊！

    可是这是真没见过！

    既非命定，又非凡物，直接卡bug了一样！

    “所以……我们没办法增加一位道友，不然战局就可逐渐颠覆，可是也有了一个助力，一个可以用无限力量的……凡人？”

    两人彼此怪诞的对望。

    他们作为超脱，什么东西……这个玩意是真没见过啊！！

 第八十四章：即将终点 

    “……不，还有一个办法。”

    三个声音用不同的语调加入了道袍青年和光头青年的谈话。

    两人似乎毫不意外，或者说……他们也是注意到了吴蚍蜉后才知晓，最先察觉到这一方的人不是他们，而是说话的这人，而且正是这人那怕顶着前方战事，也要耗费折损引导同为超脱的因果来此，所以道袍青年和光头青年才可见得吴蚍蜉。

    超脱层面，玄之又玄，虽已不受天意掌控，但是各自都有自己所关注的事情，唯有这三个声音的主人才会做这些事情，他或许也是他们中唯一会做这些事情的那个人了。

    因他真具备着大仁大爱。

    “……逍遥，对吗？”

    光头青年和道袍青年同时开口。

    没提及也就罢了，对超脱的问题就是这一切是否意识到，一旦意识到了，他们就具备着全能，仅仅一眨眼间，两名超脱立刻知晓了这三个声音的主人到底是何意思了。

    逍遥指的是逍遥战法。

    那是另一尊超脱所拥有的功法，而且是其核心功法与其无限的特殊性。

    光头青年和道袍青年同时陷入了沉默。

    逍遥战法，这是一套极为神奇的功法，神奇到什么地步呢？

    只要学习并且成功修成了这部功法，那么只需要累积与攀升即可，从凡人期到证道期再到超脱，这一路上没有任何瓶颈，升华没有，证道没有，真假没有，自我没有，乃至是从凝聚第一个绝对性到超脱这一路上全部没有。

    神奇若斯，甚至在所有超脱里都是独一份的存在，别的任何超脱都做不到这一步，除了某个不见了的玩意以外……那个玩意应该可以做得到，但是以那个玩意的秉性，那怕做得到也不会去做就是了。

    从理论上而言，任何凡物都可以靠着修行逍遥战法获得超脱资质……但这终究只是理论上而已。

    首先第一关就是逍遥战法的原主人必须要给予修行权限。

    这本功法非常特殊，先不说能否获得，那怕是获得了这本功法，若是没有原主人给予权限，那任凭你天资如何都无法修行成功，甚至别的超脱都无法修行成功。

    所以这既是超凡功法，同时也是某种权柄的体现。

    至于这个超凡功法，以及拥有这个超凡功法的超脱为何如此的特殊，其余的超脱心里都有少许的猜测……或许也和另一面有关系，但是他们并不肯定。

    “……若要习得逍遥，就需要吴蚍蜉他有所取舍了。”光头青年默然半晌才道。

    道袍青年也是点头，进而笑了起来：“超脱之前的遗憾……对吗？吾等为什么只是超脱，而非超脱之上，甚至超脱之上的之上，不也因为如此吗？”

    两人又是默然，唯有三个声调的声音说道：“所以交予他自己决定好了，目前来看，设置好的穿透本质已经有六了，加上他就是七，虽然他们也同样无法穿透屏障，但是他们的特质足以凝化为某种特殊节点以抵达彼方，最终可以在另一面化为金手指，只是这就会让他被‘仙’所注视到了……不成超脱，终是蝼蚁，但是选择逍遥……”

    三方皆是沉默……

    另一边，吴蚍蜉自然不知晓这一切，本尊看着三个世界的一二三号吴蚍蜉各自都有所进展。

    自有了他的注资后，而且又明晰了这三个世界的无限主脉，所以接下来的行动都是顺利，自是不必多言。

    一号吴蚍蜉就是不停的攀登高塔，自知晓了这高塔投影的本质后，他自然也不必遵循攻略这高塔的各种事项，什么规则怪谈，什么模因，是类npc，什么怪物……这一切都不过是困在这高塔内永生不死，却又无法负荷负面的可怜人们的负面衍生罢了。

    所以他攻略的方式非常简单，直接去到高塔某层上，确定该高塔的负面所在，确定所遇到的类npc生命的本体本源所在，然后直接开吸即可。

    对于这些生命而言负面是无法承担的恐怖重压，对他来说其实也就是那么回事，算得上是负担，但是最多是让他获得的本质份额略微减少，既不至于让他呈现负面反涌情形，也不至于让他脱离人类身份和认知。

    或许上万的高塔楼层可以威胁到他，但是至少目前来看，他攻略高塔的过程非常轻松。

    另一边，略过二号吴蚍蜉，在三号吴蚍蜉那边，他在沈醉心带领下一路跨过星河一脉的大多数圣地，不但自己亮相，还将他的形象与人设也都立了起来。

    “一个极度弱小的强大天骄。”

    这个形象已经深入人心，甭管这个形象到底有多荒谬多可笑，但是吴蚍蜉的存在已经在星河一脉的高层上达成了某种怪诞的共识。

    同时，一路上他也发现了不少的轮回者，这些轮回者果然被他释放出来的负面所吸引，一路借着各种理由和身份随行向了星河祖地，期间也有少许的轮回者忍不住跳了出来，要么暗中偷袭，要么就是借着色诱，讨论武功，或者是切磋的名义开始“抢夺”他的负面。

    这种好事自然让吴蚍蜉欢喜了，虽然数量肯定比不上之前十几个轮回者同时吸走他的负面，但是现在知道是怎么回事后，他自然也没有任何的顾忌，反正只要有人主动吸收他的负面，他都直接跳过前面的“缓和”与“前戏”过程，开始即是“大的要来了”状态，甭管是任何轮回者，五秒内必会变成噩梦级负面，十秒内即成虚无的不可名状状态，然后就会被冥冥之中存在的光头无限给弄走，变成光头无限降临下来的储备能源。

    所以这一路走来，三号吴蚍蜉就如同散财童子一样，任何想要他负面的人都是来者不拒，前前后后也差不多散出去了八个虚无级负面存在了。

    结果就变成了一号吴蚍蜉为了攀登高塔，玩命的吸收负面，而且这高塔越是往上，负面累积呈量级爆发，而三号吴蚍蜉前往星河祖地，路上偶遇好心人，不得不“被迫”将自己的负面给予他们，由此就是失去负面，一进一出，当一号吴蚍蜉抵达高塔九层时，三号吴蚍蜉抵达星河祖地时，居然还略有份额溢出，他体内的负面略微清理了少许出去。

    这就实在是很舒服了，既攀登了高塔，又释放了负面。

    唯一让吴蚍蜉本尊不爽的点是……高塔攀登下来，除了第一层获得了紫阶奖励以外，其余层全他娘是最低级的绿阶奖励。

    相比于紫阶那种一看就是高大上的“真实”转变为“绝对”的描述升级，绿阶奖励一般都是提升某种本质，某种资质，或者是某种属性的，这种奖励对于除了吴蚍蜉以外的人来说，那绝对可以说是狂喜，甚至可能他们会不要紫阶奖励而全部选择绿阶奖励，但是……

    吴蚍蜉觉得，要么就是这个世界对他带着深深的恶意，要么就是这个高塔无限在忽悠着他，或者舍不得奖励之类。

    比如……

    “绿阶：宴席中家常菜的一道菜肴。”

    “效果：略微提升你对漫长时间的抗性。”

    漫长时间的抗性……

    那是什么？

    吴蚍蜉满脑子问号。

    再比如……

    “绿阶：宴席中家常菜的一道菜肴。”

    “效果：略微提升你对负面扭曲使你变成非人的抗性。”

    负面抗性，这个不错，但是……

    变成非人的抗性？

    他？吴蚍蜉？非人？

    这不是在为难他嘛！！

    又或者是……

    “绿阶：宴席中家常菜的一道菜肴。”

    “效果：略微提升你对自身存在的锚定坚韧度。”

    对自身存在的锚定……

    这是在骂他认不清自己是不是纯血人类咯？

    反正一号吴蚍蜉连续攀登了三层楼，直到第九层时，连续获得的楼层奖励全是这些玩意，不是时间抗性，就是负面抗性，要么就是对自身认知的锚定，可是这些玩意还需要旁人给他？

    总之，一号三号吴蚍蜉就在负面进账输出中度过了这些时间，除此以外，唯有第一次获得的奖励让吴蚍蜉很是欢喜，后面的奖励对他来说简直连鸡肋都不如，他甚至都怀疑高塔无限就是故意的。

    虽然他不知道，每一次他心中暗骂，那个“高塔无限”都在骂骂咧咧，大骂不识好货……

    不管是时间抗性，还是负面抗性，又或者是对自我认知与存在的锚定之类，其价值虽然比不上紫阶的绝对性描述升级，但也绝非万界宇宙该有的东西，其中随便拿一个奖励出来，任何证道者，太上圣人，又或者是那些疯了，快疯了，已经疯过了的源头们疯了一样抢夺的珍宝！

    而且“高塔无限”也在纳闷一件事。

    他是真心想要报答吴蚍蜉，所以所给予的奖励真的是用了心，而且是直接消耗的高塔残影本质，用一次就少一些，几乎不可复制，但是也确实如他所言，因为某些缘故，奖励是根据概率和随机来抽选。

    当然了，还是那句话，他是真心想要报答吴蚍蜉，所以他暗改了概率，紫阶概率百分之六十，蓝阶概率百分之三十，绿阶也就百分之十而已，若是高塔残影消耗完毕，他是真准备消耗自己的本源本质来补上的。

    结果……

    你他妈非洲最深处的万年土著是吧？我都强行将你绑到了欧洲，结果你直接将欧洲黑化成了大非洲热土是吧！？

    总之，吴蚍蜉本尊和“高塔无限”都在骂骂咧咧，而旁观的几名超脱则各自暗中调侃……

    搞笑了呗，不然呢？

    这就是一号三号吴蚍蜉的日常，至于二号吴蚍蜉……

    战斗爽！

    爽战斗！

    很好，很不错……

    就如此，一二三号吴蚍蜉都在走向他们所在世界的终点，各自都要得见最后无限的考验了。

 第八十五章：吸收 

    三号吴蚍蜉带着队伍一路被动扮猪吃虎抵达了星河祖地所在星河边缘。

    从这里开始，基于高阶人仙利用拳意凝实所开发出来的超光速通道就完全失效，而此地距离祖地还有至少数万光年的距离，虽然还可以直接高阶人仙横渡星河，但是终究没有了之前高速公路的便捷。

    当然，距离只是一方面，另一方面则是所有妄图靠近星河祖地的人都会本能的感受到一种无法描述与形容的大恐怖。

    要横渡星空光年之上，这就必须要达到人仙境界，而人仙本就感知敏锐，特别是对危险的直觉更是强烈无比，此时此刻围绕星河祖地已经有数千人仙汇聚，可是竟然没有一人敢于突破星河进入到祖地之中。

    随着吴蚍蜉队伍的到来，这里的人仙们立刻仿佛找到了主心骨一样，各自都往沈醉心所在飞来，但是沈醉心完全没有与他们寒暄的打算，只是定定的看着了吴蚍蜉，面露哀求道：“还请圣人救我师尊一救。”

    吴蚍蜉看着星河深处，遥隔数万光年距离，只是一眼就看到了那噩梦的所在。

    旁人或许压根看不到什么，只是靠近之后会感觉到巨大的压抑与恐怖，但是却不知这压抑和恐怖从何而来，唯有吴蚍蜉却可以清楚看到这噩梦，以及这噩梦的机制与影响。

    那是一片绿色旷野，这个原本是人形的轮回者席星海化为了这片旷野，但是这片旷野是不定型的，上面的一切规则都是混沌不分，不管是物质，能量，时间，空间，在其中都化为了不定形的迷雾。

    所有被挟裹其中的生命，立时就会被彻底侵染，但是并没有死亡或者化为恐怖的怪物之类，而是被剥离了物质实体后，以意识与真灵混合形态被束缚其中，处于既非生，也非死的特殊状态。

    在吴蚍蜉视线里，处于这种状态的生命每时每刻都在遭受着难以想象的痛苦折磨，其状态非常类似于他过往的人格在无尽虚无中漂泊，无声无色，唯有思想在无尽加速的时间中缓慢但是无法抵抗的腐朽状态。

    这种状态下，没有了物质实体，唯有精神意识和灵魂真灵混合的状态，可以承受极为巨大的痛苦而不会死亡，但是这种痛苦会催发出难以想象的负面来，吴蚍蜉意识里的负面之海就是由此而生。

    毫无疑问，眼前这个噩梦有着某种追寻与吸收负面的本质存在，它所侵蚀的每一个生命都没有当场杀死或者直接扭曲，而是将其剥离出物质形态后，以类似吴蚍蜉各个人格所处环境那样不停的压榨，而且为了增加压榨效率，还会对这些生命进行更为恶劣的折磨干涉。

    简单些说，这些生命都处于无法想象的荒诞恐怖噩梦之中，既无法苏醒过来，又无法彻底死去，就此被折磨，成为了负面的输出电池，而一旦其抵达崩坏程度，就会被这噩梦吸收化为其存在的一部分。

    这片绿色旷野就是这个噩梦的载体。

    相比于凡人，升华体们并没有被一瞬间剥离物质实体，他们甚至靠着完美特性还具备着一定程度的力量，可是他们依然无法挣扎出这片绿色旷野，其中的一切规则都是由噩梦本身塑造，或者说压根就没有规则，一切都是唯心变幻，无数的模因与恐怖横行，那怕是升华体们在其中也只能够仅以身免，但是持续下去，被剥离物质实体，变成负面电池也不过是时间问题。

    吴蚍蜉并没有第一时间出手，因为那些凡人生命其实已经无救，其本质都已经渲染成了负面之兽，唯有那些升华体里还有三成以上还有救，不过他们还扛得住。

    他只是看着这噩梦的形态很是眼熟，这噩梦和污染简直是像极了，不过污染衍生的是有秩序的规则，因为其目的并不是为了压榨出负面，而是在随生随死的演化中找出真实与虚无，而这噩梦则是纯粹为了压榨负面而存在，其本质上是负面的无穷汇聚。

    看清楚了这些，吴蚍蜉其实也有些不寒而栗。

    他虽然早知道他意识海内的负面很恐怖，但是他一直以来认为负面其实应该是污染的一种，是一种信息上的浓缩有毒物质，类比污染，但又不同于污染，一旦爆发开来，估计会产生无数的恐怖扭曲模因，以及深度化的侵蚀扭曲。

    这已经是他想象的极限了。

    但事实上，这一次他才真的看明白了这负面的恐怖，这并非是单纯的负面信息集合，而是一种反万物的玩意，是万事万物的反面特质，一旦其浓度和量级抵达某个临界点，而又失去了对其的束缚时，就会化为这种噩梦，视万事万物如无物，任意的将一切化为噩梦里的点缀与负面电池，这是一种类似生命，却是生命反面的玩意。

    而且这还并不是负面凝集的终点，若是这种噩梦继续吸收足够海量的负面，那么就会从噩梦化为虚无，到了那时，升华体的自我完美都无法保持，一瞬间就会被其摧毁任何形态，化为虚无中微不足道的点滴，甚至是到了这一步都还不是终点，吴蚍蜉有种直觉，虚无之上还有最起码两个等阶。

    但是虚无已经是万事万物的绝对终点，也是无限们能够容忍的最极限，再往上时就会有无限隔空出手了，只不过真到了那一步时，因为无限的出手会导致无数天地宇宙为之剧变，影响实在是巨大无比，但这就不是他现在所能够知晓的了。

    待到这时，吴蚍蜉终于是伸手出来对向了这噩梦。

    这一次他并没有将自己的负面输入噩梦中，使其凝结为虚无，然后被光头无限给收走，因为这个噩梦中还有幸存下来的人，比如星河老祖就还幸存，他和一些人仙还在其中挣扎，如果他将这个噩梦化为了虚无，包括星河老祖在内的所有幸存者一瞬间就会化为乌有，那他就不是来救人的了，而是直接搞了一个全清。

    所以这时候他必须要反其道而行之，不但不能输送负面，反倒还要将这噩梦的负面夺取过来。

    说起来，负面的特性确实与万事万物是相反的，比如正常的万事万物，是水往低处流，高温往低温传递，高能态总是降为低能态，可是负面的特性却是汇聚特性，凡是负面总是会主动往更高层负面汇聚而去，最终汇聚更多负面，从常态扭曲，到模因扭曲，到噩梦，到虚无……这一条进化路线是没有任何瓶颈的，所需要的只是负面的质与量堆积罢了，而负面恰好也具备着彼此靠拢，彼此堆积的特性，所以只要负面抵达一个量级，想要将其分散几乎是不可能的事情，除非……

    出现一个负面量级更加恐怖的玩意！

    吴蚍蜉这时候就打算测试一下他的负面量级到底抵达了什么程度，他个人估计应该是比虚无更高一个层次的……

    就在吴蚍蜉动念之间，他的维度跨越了物质实体，整个人的意识海向着盘踞星河中央的噩梦展开，还没彻底展开，仅仅只是露出了一道缝隙，本来对他存在无比垂诞的噩梦仿佛一瞬间炸毛了一样，一瞬间，连亿万分之一秒都不到，整个噩梦贯穿了物理概念，从空间层面去往了宇宙的尽头，至少再数百亿光年开外，同时其时间层面也在贯穿，其存在于任何一个时间点，状态还在变化。

    但是……在对其展开了负面海的概念时，这一切的变化都无足轻重，因为负面本就无视了万事万物的一切构成与规则，在噩梦与负面海之间既不存在空间间隔，也不存在时间间隔，甚至连因果与概念的阻隔都没有。

    一道比天地，比万物还要巨大的裂缝打开，无以计量的负面凝结，那是远超过噩梦，远超过虚无，甚至无法加以准确描述的玩意，仿佛无数触手，又仿佛无数肢体，或者是软软的类似舌头一样的东西“舔”过这噩梦，然后整个噩梦爆发出无穷无量的不可名状之音，那是普通生命光是听到就足以融入噩梦的玩意，然后……噩梦被“拉入”到了裂隙里，化为这条裂隙中微不足道的一滴“液体”，然后融入大海，消失不见。

    旁人看不到这一切，他们只能够感知到在一瞬之间，那恐怖的源头消失不见，本来无法触及的彼端，在这一刻可以清晰的感知到了。

    虽然让他们疑惑的是，就在刚刚那恐怖源头消失的霎那，他们隐约间觉得自己宁可死了才好，只不过这种感觉连一瞬间都不到，许多实力弱小的人仙甚至都没感觉到。

    相比之下，随行隐藏自身的那些轮回者们则感知到了部分，他们先是震怖于那噩梦的强大与恐怖，接着对于吴蚍蜉吸收了噩梦的负面则感觉到了无比忌惮，但是随之而来的则是普遍性的狂喜。

    “太好了！是这个弱渣吸收了这么多的轮回资粮！我可以一个人打他这样的十个！”

    “没错！我有九十九种办法恁死他！九十九种！他太弱小了，吸收了这么多资粮居然还这么弱小！”

    “到时候我们就各凭本事，谁能够吸收多少全看实力和机缘！”

    诸多轮回者们既警惕着彼此，又对吴蚍蜉的存在感觉到了欢喜，直到最后，他们的心声终于汇聚为了三个字。

    “太好了！”

 第八十六章：来由 

    相比于其余所有人，唯有吴蚍蜉自己感知到了全部。

    他也有些震撼于自己的负面量级，也完全想象不到这负面量级还可以平稳存在的原因。

    简单些说，这负面量级早已经超越虚无之上不知道多少了，甚至吴蚍蜉都无法对其进行准确的评估，这种量级的负面一旦爆发起来根本不可想象，那么问题来了……他意识海内的负面为什么还没有爆发呢？

    是那无数星辰在镇压？

    还是因为他……

    “没错，肯定是因为我了！”

    吴蚍蜉很快就得到了正确的答案，那就是因为他是一个纯血人类，而且是一个意志极为坚定的超级纯血人类，所以才能够压制住他意识海内的负面，这估计就是唯一答案了。

    所以他很快就不再细想负面的事情，而是带着队伍跨越了星河边缘，往着祖地所在位置冲去。

    此时此刻的星河一脉的祖地已经完全消失，不光是星河一脉的祖先所在恒星系，而是连同这个河系之中超过三分之一的星辰都已消失，并非爆炸粉碎，而是恒星和行星全部消失不见。

    而在这星河祖地的原本位置处，星河老祖和三十几名人仙，各自魂不守舍的盘腿坐于宇宙虚空，各个都在想尽办法将自身几乎崩坏的精神意识稳固下来。

    星河老祖是极之境存在，而这三十几名人仙大多是二阶升华体，少数是一阶顶级升华体。

    也只有这等实力才可以在噩梦之中幸存下来，但是即便如此，他们其实也都抵达了硬抗的极限，若是吴蚍蜉再晚来几天，估计这里的三十几名人仙就只剩下了十人不到了。

    人仙武道超凡途径本就是以肉身见长，这里的每一个人仙都已经抵达滴血重生，肉体千变万化的地步，所以自噩梦中脱离后，他们的肉体快速的恢复了原样，但这也只是他们人形的原肉身，他们的升华本体受创甚重，而尤其严重的则是他们的精神意识，认知都几乎被扭转，人格都要溃散。

    此时此刻，所有人仙围绕着星河老祖凝神而坐，各自表情极为痛苦，时而又转为狰狞恐怖，又或者是怪诞扭曲，仿佛不似人类，各种表情不停变换循环。

    星河老祖是一个看着像是少年，又仿佛是青年，又仿佛是中年，又或者是老年的男子，容貌所显示的年龄仿佛并不固定，时刻都在变换一样。

    他的表情也在挣扎，但却比周围人要强了许多，这时候他低声咏出了一段经文，周围人都是一愣，然后各自面露狂喜，静心凝神之下，各自都用出了他们残存的全部精神意识来记忆这段经文内容。

    “……老祖，真的没问题吗？将您的根本大法，横渡一切虚空涅槃大法教导给我们……”

    星河老祖只是微微摇头，面色悲苦道：“此次大厄，实是我害了诸位啊，要不是我为了求全，强行挽救我那孽徒的性命，也不至于让诸位和此地众生遭此厄运……实是我有愧，这区区根本大法，也不足以表达我心中之愧疚！”

    众多人仙都是连称不敢，但是动作却不慢，各自都是疯狂记忆这根本大法，妄图理解其中的玄奥。

    修行半晌，就有几个人仙满脸错愕，他们一副想要说什么，却又不敢说什么的样子。

    “很像是真武一脉借鉴佛教功法所创造的三圣经里的过去弥陀经，对吧？”

    星河老祖却不讳言，直截了当的开口道。

    几名有此想法的人仙立刻深深拜倒。

    星河老祖微微摇头，面露怪诞的道：“因为过去弥陀经就是借鉴了我的横渡一切虚空涅槃大法所创造出来的啊。”

    众多人仙满脸怪诞，都下意识的觉得星河老祖疯了。

    要知道，星河老祖的过往经历其实并没有隐瞒旁人，在真武文明里记录得清清楚楚。

    他算是后起之秀，是在真武老祖如日中天时崛起的天骄之一。

    他天纵奇才，自微末时就战无不胜，一路越级挑战而上，勇猛精进，成了那一代的天骄之首。

    本来他该作为真武老祖门下亲传弟子，甚至是衣钵传人，成为真武老祖之后的第一人，但是却因为未知的原因而与真武老祖决裂。

    而后星河老祖遁出真武文明范围之外，一路与星河老祖手下多名大将，多名亲传弟子交手，甚至中途连真武老祖都不顾身份亲自出手，数次将星河老祖逼入绝境。

    但是也不知道是星河老祖当真是绝世妖孽，还是因为其带着天命大运，最终反倒是越战越强，直到最后一次与真武老祖决战于无穷星河之中，彼此之间都奈何不得彼此，这才真的立下了名号，成为了星河老祖，就此也将真武文明一分为二，化为了真武一脉和星河一脉。

    按照这条时间线，真武文明里的著名经典三圣经，其创造之时压根就没有星河老祖，他那时候都还没出生呢，成书时间比他诞生之时都早了上百万年之久。

    星河老祖并没有多言，只是继续念诵真言，直到整篇大法完全念诵了出来，他也没有停息，连续念诵了三次，这时，所有在场人仙的气息都逐渐平缓下来。

    这部横渡一切虚空涅槃大法异常奇妙，既非修肉身，又非修意识，反倒有一些修行灵魂真灵的感觉。

    但是要说是修行也不对，因为世间一切超凡功法都是进化自身，逐步变强，从凡人一步一步攀登向上蜕凡而圣，最终去到终极。

    可是这横渡一切虚空涅槃大法却没有修行之路，其核心并不是进化和变强，而是存续本身。

    这就是一部保命功法，只要修行此功法即可稳固即将崩坏的精神意识乃至是灵魂真灵，若是修行到至高顶点，更可以让自身陷入到某种假死之中，只保留灵魂真灵的一点核心不灭，便是千万劫难都有一线生机，而这功法里之所以带着二字，就在于修炼到至高顶点后，每隔一段极为漫长的时光后，有机会投胎重生，再有一次成人机会。

    此间种种，让明晰了这横渡一切虚空涅槃大法核心的三十几个人仙心中有了一些猜测。

    “……所以，你其实也是来自梦世界构架之外咯？”

    一个声音响在了这片宇宙虚空中。

    众多人仙大惊失色，立刻抬头看去，然后看着时就露出满脸怪异。

    因为他们看到了沈醉心，这个星河老祖第三真传弟子横渡虚空而来，在他身后遥远外还有数以千计的人仙赶来，但是真正让他们满脸怪异的则是一个非常弱小的凡人居然背着手走一步步踏空而来，刚刚说话的人就是这个弱小如鸡的凡人开口。

    三十几名人仙都是有些脑袋宕机，他们自然不相信一介凡人也可以踏破虚空，但是他们的感官却拼命告诉他们这就是一个弱小如鸡的凡人，这种矛盾怪诞感让他们简直无法言语。

    却不想这时星河老祖直接立身而起，恭敬的执弟子礼冲吴蚍蜉深深鞠躬道：“谢过圣人搭救，如圣人所言，我确实来自梦世界构架之外。”

    吴蚍蜉不置可否，只是走到了星河老祖前仔细打量他，然后又看向了那三十几名人仙，眼中既无神光，又无特异，但是却让这三十几名人仙有一种被剥光了看的恐惧感。

    唯有星河老祖落落大方，直到几秒后吴蚍蜉才道：“你这横渡一切虚空涅槃大法并不是超凡功法，对吧？”

    星河老祖再度躬身道：“圣人圣明，这并不是什么超凡功法，不过是我在无穷磨难中的亲身经历所演化……”

    “当真奇妙。”吴蚍蜉也是感叹，然后才道：“说说你的来历。”

    星河老祖也不迟疑，他朗声道：“我来自一方纯武学天地宇宙，那一方世界除了武学以外，就只有世界之外的邪魔才具备着别的超凡，而这武学从内力开始，到内气，再到真气，演化万千，到达巅峰时，也不输给这人仙武道多少，而我就是那个世界的一名内气境武者。”

    “只是忽有一日，天崩地裂，我所在的世界也有一尊圣人出世，实力无可匹敌，只是那位圣人却打算毁天灭地，吸纳天地一切万物入祂身躯本质，因此天地宇宙本能挣命，以天地本源为代价召集了过去现在未来的一切强者来阻拦这位圣人。”

    吴蚍蜉皱眉，一时间没搞懂这意思。

    圣人……如果那个强者也是圣人，那就是其已经证道，有了道果，这就已经是与天地宇宙等同齐平，根本用不着吸纳万物入体，不，更准确的说法是这种吸纳对圣人而言是有害的，若是一个不好，甚至可能会与这方天地宇宙两败俱伤，除非……

    “祂要创世吗？”吴蚍蜉皱眉道。

    星河老祖眼睛一亮，回答道：“正是如此，祂想要创造新世界。”

    吴蚍蜉松开眉头道：“继续。”

    星河老祖顿时苦笑：“我在那方世界不过是一个不知名小角色，甚至连这十方之战都没资格旁观，更别说参与了，事实上，在那位圣人行灭世创世大举时，我就已经陨灭在了最初，当时就已经亡了。”

    吴蚍蜉错愕，就听得星河老祖继续道：“只是那位圣人也终究失败……可惜我并不知道祂是如何失败的，当我重新有了意识时，我就已经身处无穷虚空之中了，有一块微小的天地胎膜碎片伴随着我，庇护我横渡了无穷虚空，也保护着我没有被时间磨灭，就此不知道过去了多少亿亿万万年，总是那虚无之中不计年，而我也在这片无穷虚无中有了某种明悟，正是这横渡一切虚空涅槃大法……最终，我被一股巨大的吸扯力所捕获，就此贯穿入了梦世界之中，依靠着本质秉性的相近，我投胎在了真武文明里。”

    吴蚍蜉默默思索，他还没来得及发问，星河老祖忽然再次拜倒：“圣人此来，可是因为我身上的特异？”

    吴蚍蜉愣了一下道：“哦，我还没问，你居然就知道了特异？那你说说看，这特异是什么？”

    星河老祖默然道：“……仙武！或者说……内力功法！这套功法带着我无法理解的巨大恐怖……”

    “也有着无法想象的伟岸之力！”

 第八十七章：高塔真容 

    仙武内功？

    虽然吴蚍蜉早知道仙武内功有诡异，很可能就是引发真武文明被无限之影笼罩的核心原因，但是他并不觉得这套超凡功法本身有什么特殊，只不过恰好弥补了真武文明的短板，与人仙武道发生了某种化学作用罢了。

    真论起来，不管是人仙武道，还是仙武内功，单独来论只能够算梦世界里二流偏上的超凡功法，合起来可以达到一流水准，可是距离顶流的修行灵魂真灵的超凡功法依然远远不如。

    吴蚍蜉真不觉得仙武内功有什么特殊的。

    星河老祖眼见吴蚍蜉不信，他也是苦笑连连，当下就道：“岂敢欺骗圣人？我也是无意中才感知到了这仙武内功中的特殊……这或许也和我自身特殊有关系，既来自于梦世界构架之外，又有着触碰天地膜胎的机缘，虽然那天地膜胎早已经消散，但是其影响也深及我的灵魂真灵，所以我才可以感受得到吧。”

    吴蚍蜉却是有些信了。

    天地膜胎这玩意可是极为珍稀的绝版之物，是每一方天地大世界初诞之时，其一切本源与规则的凝结初始烙印就会化为天地膜胎，天意为一切无形抽象之物的总和，其实就是万灵，地意为一切有形实体的总和，其实就是万象，所有的天地膜胎只要是诞生自真正的大千世界，那么其本质就相当于简化版的万象与万灵得见，其珍贵程度自然不必多言，该大千世界里的任何众生持之皆有证道希望。

    那怕是该大千世界纪元终结又重启，开启了下一纪元，有了下一纪元的新生天地膜胎，久有天地膜胎许多权柄褪去，其本质依然是最最最顶级的天财地宝，若是有缘人将其炼化，也有一线证道机缘。

    除此以外，天地膜胎还有一个别的天财地宝不具备的超级功效，那就是横渡大千世界的依仗与保护。

    大千世界的天地之外可不是什么安乐之乡，基本上都是绝对死亡的禁区绝地，莫说凡人或者是超凡者了，便是证道者都无法恒久进入其中，不然必会消融分解，连同其道果都将荡然无存，可谓是天地宇宙间最为险恶之地。

    唯有去到太上圣人时才可以遨游虚空，当然，这是单靠自身实力，若是有外物依仗就可简单许多，而这可以横渡天地之外的无数依仗里，天地膜胎毫无疑问是其中最顶配之物，同时其蕴藏着其诞生天地宇宙的最深层奥秘，若是真如星河老祖所言，他靠着天地膜胎能够明悟仙武内功的奥秘，这也确实是说得过去的事情，毕竟这天地膜胎就来自仙武起源的那个世界，甚至……

    来源于光头无限？

    吴蚍蜉若有所思。

    若这仙武内功的最初来源当真是光头无限，那星河老祖所说的这一切，以及整个真武文明被切割开来的事实，那他的说法确实说得过去了，这是无限的功法，那怕是无限早期的功法，其本质一脉相承，若是能够探索到最源头，指不定就可以窥探到无限呢……

    不要以为窥探到无限是什么好事，这基本上意味着找死，除非是无限已经注意到了你，然后将其功法或者力量以你能够看懂和理解的方式展现给你，不然但凡窥探，必会归入无限，没有别的任何例外。

    “……所以，你其实还没有探知到仙武内功的伟岸之力了？”吴蚍蜉问道。

    星河老祖老实的说道：“不敢探知，世人皆以为我是性格狂傲无边的天骄，但我那里是什么天骄啊，无非就是阅历更多，见识更多，知晓更多罢了，所以我心有戒惧，一些禁忌我不敢触碰，一些界限我也不敢跨越。”

    吴蚍蜉闻言，反倒是高看了星河老祖一些，当下他就默然了几秒才道：“既是如此，一些事情我也坦诚给你说了吧……你可知道我为何而来？”

    星河老祖苦笑着道：“在下愚钝，只能够猜到或许是为我的特殊而来，又或者是为了仙武内功的特殊而来。”

    “都有。”

    吴蚍蜉就慢慢将这个时空的情况告知了星河老祖，他也没加隐瞒，包括了他来此的目的，包括了初佛初仙切割下了这片时空，除了涉及到光头无限的信息，别的事情几乎全部都说了出来。

    星河老祖虽言自己愚钝，但他其实心思玲珑，智谋也深，当他听完吴蚍蜉的讲解后，仅仅片刻间就忽然道：“所以其实我们早已经死了，只是还不自知，对吗？”

    吴蚍蜉摇头道：“也算不上彻底死了，只要这片切割下来的莫比乌斯环状时空没有终结，那么你们所有人都是处于既非生，也非死的状态下，所有的一切痛苦，折磨，以及负面累积其实都是延后出现，要么就是这个环状时空崩坏那一刻彻底爆发，要么就是累积抵达临界点后撕开环状时空，若无外力参与，那么你们将呈现出比死亡更加恐怖的结局。”

    星河老祖黯然。

    实际上，在他的最后一个亲传弟子席星海化为噩梦时，他就已经想通了许多事情，包括了他的女儿当初的情况，包括了为什么这噩梦可以出现，也包括了他时常感觉到的某些不对劲，这时，一切真相大白了。

    “……所以，是我引发的这一切吗？”星河老祖黯然问道。

    吴蚍蜉点头又摇头道：“是你想要开发仙武内功引发的这一切，但是本质上并非你主观意愿，这事谁都没法，那怕是我遇到了也是没法，所以真可以用时也命也来形容，所以你也别太自责，之前我也问过了你弟子沈醉心，现在你作为当事人，我也要问你一句，你是否愿意去到我所创的新世界里，也可以重新来过一回。”

    星河老祖可比沈醉心想得清楚许多，他半分迟疑都没有，立刻下拜道：“谨遵圣人法旨，多得圣人仁慈！”

    吴蚍蜉笑道：“善，即是如此，你我信约也成，接下来就需要你出力之时了。”

    星河老祖自然不敢怠慢，连连点头答应下来，就仔细聆听吴蚍蜉的吩咐。

    而另一边，高塔之中，吴蚍蜉所在的队伍已经来到了第九层。

    这也是高塔文明有记录的曾经抵达过的最高层，虽然有传言说还有九层之上，但那就没有官方记录了。

    空贼团众人都是狂喜无比，因为他们已经来到了高塔常规意义上的最高层，按照政府和诸多团队的推测，只要能够突破第九层，那么就可以通过高塔脱离末日环境，去到新世界，或者是至少可以去到别的梦世界之中。

    这就可以逃出生天了！

    同时，他们对于吴蚍蜉也是越加敬畏。

    这一路上来，吴蚍蜉简直是超神了一样，不管是去到任何类型的楼层，快速的找到那些类npc，然后要么一吸气，要么一举手，整个楼层里的类npc全部都会消失不见，顷刻之间就攻略下了楼层，而且是那种可以建立传送点，足以让成千上万的人通过和进入的攻略。

    这都不是超神了，他们甚至怀疑吴蚍蜉在作弊，只不过他们没有证据罢了。

    理论上……仅仅只是理论上，高塔文明政府和各个团队确实都分析过高塔内部楼层的规则规律，虽然每一次出入高塔所展现的环境大小，事件内容，或者是攻略楼层的过程全部都不同，但是究其根本，这些楼层毫无疑问都类似于规则怪谈，只要找到其中的关键规则，理论上是可以在短短事件内就通关的。

    政府中有记录的最快通关只耗时了六秒，那是一个全是大门的迷宫楼层，而通过者进入后直接又重新打开身后的大门往回走，就这样六秒内通过了这个楼层。

    空贼团的众人就是怀疑吴蚍蜉掌控了整个高塔的核心规则，所以可以随便去到某个楼层就快速通过，那一吸气，一抬手指不定就是规则里的漏洞呢？

    不过来到这第九层时，吴蚍蜉却并没有再次展现他的神奇操纵，而是带着众人在这片街区中到处晃荡。

    第九层既非什么地狱深渊，也非什么恐怖废墟或者怪物战场，展现在众人面前的是一片很普通的现代化街区。

    这一层所展现的世界并不大，街区只有数条，从头走到尾也不过二十几分钟，不过街区上来来回回行走的行人倒是不少，也看不出什么异常，就仿佛是平凡的闹市一样。

    “吴蚍蜉，这次你没找到关键规则吗？”

    众人随在吴蚍蜉身后行走，林宇桒忍不住问道。

    吴蚍蜉却是摇头：“不，找到如何去往更上层了……”

    众人脸上都是一喜，但又都是疑惑。

    既然找到了，那他干嘛还在这里散步？

    要知道他们进入这第九层已经过去了至少半天时间，吴蚍蜉居然只是带着众人在这里来回走动，这实在是太不正常了。

    艾伯坦心直口快，立刻问道：“那你干嘛不往上走呢？”

    吴蚍蜉沉默了一下，头也不回，继续往前走着，边走他边说道：“因为……接下来的路，我没法带你们一起走了。”

    说话之间，吴蚍蜉的感官中，这片街区快速淡化消失，然后出现在他眼前和周围的则是巨石堆彻的高塔楼层。

    墙上有火把一样的灯光，看不到窗户之类，脚下与周边的墙面都是巨石巨岩堆彻，这些岩石看不出材质，整个楼层内部也看不到尽头。

    “……高塔吗？”

    吴蚍蜉呢喃着，他这时才转身。

    在他身后，空贼团的众人已经化为了单调无比的线条，仿佛那种用蜡笔或者铅笔随手涂画出来的简笔画一样。

    他们还在动作，仿佛还在开口说话，线条缓慢的舞动，但是渐渐的，这些线条固定在了墙面上。

    吴蚍蜉默然半晌，这才转身看向了前方。

    在这高塔的尽头，螺旋状的阶梯慢慢浮现。

    高塔第十层已经出现在了他面前，而他所看到的这一切……

    “这就是超脱的视角，吴蚍蜉……”

    “请上来，与我共享这盛宴。”

 第八十八章：慷慨 

    这是一条仿佛看不到尽头的螺旋阶梯，螺旋向上，平缓而逐渐升腾。

    当吴蚍蜉走到这阶梯中时，他忽然间明白了，真正的奖励原来是这个……

    之前所有的奖励，包括了那个让匹夫称号的描述从“真实”转变为“绝对”的奖励，全部都是开胃小菜，真正的奖励是这个……这位慷慨的高塔无限，祂将这高塔的本质展现在了吴蚍蜉的面前，让他得以攀爬而上，无视了他本不该走到这里的资质！

    这个高塔之内，不看一切身外之物，唯一所依仗的只有自身的资质，而吴蚍蜉在踏上这螺旋阶梯的第一时间就明悟了这一点，若是没有这高塔主人的慷慨，他甚至可能还不如空贼团那几人呢，他们好歹还可以显出简笔画一样的线条，而他连线条可能都没法出现。

    这种慷慨甚至让吴蚍蜉有些不安，因为按照常理而言，这个世界是不可能出现天上掉馅饼的情况，若真有，那要么就是扔馅饼的人疯了，要么就是扔馅饼的人看中了你身上更值钱的东西，比如……腰子？

    这就是俗语的来由，但之所以是俗语，就是因为这个事情的内核逻辑具备普遍性。

    不过吴蚍蜉转念一想，给予他这“馅饼”的人乃是无限，他又觉得了释然。

    彼此之间所站的层面已经彻底不同，对他而言的无价之宝，对无限而言估计就是路边的石头，就如同他现在面对凡人一样，凡人眼中的财富或者权势对他来说简直就和笑话一样，甚至是凡人的极致，那些千古王侯将相都无法奢求的长生乃至永生，对他来说也不过是攀爬路途中的副产物罢了。

    想到这些，吴蚍蜉就放开了心中的担忧，继续一步一步走在这螺旋阶梯上。

    这看似是螺旋阶梯，实是追寻证道，乃至证道之后的一切路途的物质化具现。

    说是高塔内的楼层也可以，将其具现为一片汪洋大海也完全没问题，这里其实就是苦海！

    凡人和超凡者所处的层面只是高度不同，或者说往前的深度与距离不同，但皆可以认定为现世，或者是常世。

    而证道者在其证出道果的那一刻，就与常世一切生灵处于不同的层级能级，往高了说，证道者可以认为是高维生命，往深了说，证道者可以被认定是造出了彼岸之舟的苦海横渡者。

    这些都是意象，只可意会，不可言传，但是此时此刻，在这高塔无限的伟岸大能下，从证道之初，到证道之中，再到证道之末，每一步该如何行走，有什么关键与诀窍，乃至是证道之后，那宏伟的无限之路都在这螺旋阶梯中一步步被开示。

    这种伟岸之力超出了吴蚍蜉理解范畴之外，玄之又玄的大道之路，居然化为了脚下可以一步步攀爬的阶梯，他每走一步，都仿佛有无穷的奥秘被他知晓，但是仔细去思索，却又什么都记不得，但是他却知道，这种记不得才是最大的保护，让他不至于陷入迷思状态，更不会因为见到太多太高而导致对自身之道迷茫的情况。

    这种一次性体验卡反倒是恰到好处，既见得了山巅风景，知晓了那前方还有路，又不至于毁掉了自己的道途，更是因为这种具体化，可以提炼出只属于他自己的感受，不至于陷入别人的知见障里，实是吴蚍蜉想都想象不到的大能手段，更是让他感受到了高塔主人的慷慨。

    “凡人的升华在万千大世界中都是存在，于科技测，或名生命升维，或名机械飞升，或名虚境称神，于超凡侧，或是升华体，或是烙印圣道，或是心灵武装，各自不同，形式，方式，结果都是不同，但究其根本，都是将属于‘我’的信息永恒永固化，以此为分割线，前者是茫茫众生，流于形式，流于天地，流于万物，后者是真我真命真人，虚假不得掩我眼。”

    “有云，一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由命，大道之证由此而始。”

    吴蚍蜉脚下踏过阶梯，一种无法言说的明悟出现在他心中，仿佛有万千大道之音在为他细细开悟明示，仔细去听却又只有他自己的心跳声。

    “至此，个人升华终于达成，但也仅限于个人，依然受制于环境和世界，所谓修之于身，其德乃真；修之于家，其德乃余；修之于乡，其德乃长；修之于国，其德乃丰；修之于天下，其德乃普，至此仅是真，由此继续而上，证得环境，证得世界，证得天地宇宙，最终证得所在大千世界，合天地人三者之数，问道天地，终可证得道果，如此，方得成证道者，乃是世间万物之终极追求。”

    “何谓‘证’？乃是生命于此无穷大千世界中，铭刻下属于其独属道途的过程与结果，是从常世踏入苦海，渡向彼岸的最大依仗，一旦证得，于己身而言就是万劫不磨，诸魔难侵，一证即是永证。”

    吴蚍蜉至此，又踏上了一大段阶梯，仿佛前路无尽，又仿佛一片坦途，他心中大畅，只是往前大踏步前进，可是此路仿是无尽，任凭他走在此路多久，前方尽是无穷，他就走啊走啊走啊走啊……

    “……不是，哥们，你真走啊？”

    过了不知道多久，一个声音响在吴蚍蜉耳边，他不自觉的打了个哈欠，揉了揉眼睛，定睛看向前方，依然看到无穷无尽的阶梯往上，而他再往身后看去，就看到浓厚迷雾，也是无穷无尽。

    那个声音有些气急败坏的道：“不是，哥们，你知道你走了多久了吗？该不会真要让我来看你一直走下去吧？”

    吴蚍蜉茫然，下意识问道：“哈？走了多久？”

    “xxxxx……”

    似乎是骂声，似乎是无奈，这声音慢慢消失不见。

    吴蚍蜉提了提神，又继续往前走去。

    这时，他脚下的道路仿佛有了变化，一股玄之又玄的力量改变着他脚下的道路结构。

    “……最初证道，乃是证道于大千世界，立下属于大千世界的道果，此德乃余，由此拓展往外，证得可跨越大千世界的道果，此德乃长，乃丰……最终直到传播向无数世界，跨越宇宙集，跨越大量，无数宇宙集，以无数天地人为之所证，终成普世之证，终得普世道果，至此，或可称为太上圣人，所证道果乃可称为太上道果。”

    吴蚍蜉脚下略微一个蹒跚，猛然间，许多往事在他心中流淌而过，一些过往的疑问在这一刻浮现，在这一刻得到了答案。

    佛教！

    最初的佛教来自于一个超级巨大完备的大千世界，具体多大多完备吴蚍蜉并不知晓。

    而那个大千世界的核心名为须弥山界，也就是佛教经典中所描述的佛之祖庭，当时的佛祖，也就是过去佛祖也是证道者，而且按照吴蚍蜉所知晓的，那时候的佛教已经向着万千天地世界传播其教义与思想了。

    那时候吴蚍蜉就很疑惑，都已经是证道者了，自我完备，因果俱全，为什么还要传播教义呢？证道者也不存在更上位的宗教偶像了啊，要用世俗的眼光去看待宗教战争之类，那还算什么证道者？

    而且吴蚍蜉还知晓，过去佛祖并不是太上圣人。

    至此，他才知晓了缘由。

    过去佛祖想要证得太上圣人，所以才会将其宗教思想与其道果所证之道传播向无穷世界，这本质上就是其证得太上圣人的过程。

    及至在这梦世界构架中，现在佛祖，也就是初佛，还有初仙，祂们又是如何证得太上圣人的？

    答案其实很简单，现在吴蚍蜉算是彻底堪破了这迷雾。

    污染源头！

    污染源头不知道吞噬了多少大千世界，乃至大千世界之集，祂将这些大千世界合大千世界之集化为了虚假，化为了祂的累积与资粮，但是这些大千世界和大千世界之集依然存在于污染源头的污染中，这其实也是梦世界构架里无穷超凡的来历，其原型早就存在，只不过现在都属于污染源头的污染罢了。

    为何过去佛祖要向着无穷大千世界传播佛教？就是因为祂想要证得太上圣人，说白了，可以将祂的道跨越世界。

    而初佛初仙为何在这污染构架里却可以在短时间内就证得太上圣人？

    就是因为污染源头的污染里，本就包含了无穷大千世界和大千世界集！

    所谓祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，若无这梦世界构架，若无这污染源头高高在上，初佛初仙那怕有着无穷资质，估计也没法证得太上圣人果位！

    吴蚍蜉脚下微微一停，他立在这螺旋阶梯中段半晌，细细感悟，细细琢磨，许久后才继续往前踏步，继续往上攀登。

    “但是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，所谓道果，乃是天地人三者齐备，证得道果，就属天地人混合之道，不复为纯粹之人，也不复为纯粹之天，之地，所以有天性，有地性，有人性，统称为圣性（神性），由此就有了圣人第一难，道染。”

    吴蚍蜉有了明悟，他眼中就有了寂寞之色渲染而出，只是这寂寞之色还来不及渲染整个眼神瞳孔，就被某种力量所抵消抹去，依旧复现了他的源质眼神瞳孔。

    “从圣人，到太上圣人，从太上圣人去到始流源头，道染抵达极限，是为……”

    “真假之劫！”

 第八十九章：超脱存在的悖论 

    “真假之劫的根源，其实来自于对‘全’的认知极限与超越极限的问题，也即一个悖论，当我对万事万物的认知抵达极限时，我能够认知到我还没有认知到的一切吗？”

    吴蚍蜉脚下有些蹒跚，走得很是迟疑。

    他所感悟到的东西有些超纲了……

    他觉得这是什么恶意吗？从智力层面在嘲讽他？

    不过这高塔的神妙超越了他想象极限，那怕这玩意所涉及的知识点超纲了，但是当他继续往前攀爬，居然真的化为了他所能够理解的信息，那怕自己都不懂这知识点到底是什么玩意，可他就是懂了……矛盾得让他眉头紧皱。

    “上帝制造出了一张祂无法举起的椅子，并且将其举了起来，这就是真假劫最好的注释，这同时也是从有限跨越至无限的第一劫难，就此劫难，已经划分了有限与无限的不可突破之壁。”

    吴蚍蜉眼中精光直闪，仿佛无数奥秘都在往他大脑里灌输，那怕是以他的智力都能够将其理解。

    然后……

    他脚下没有了阶梯。

    “啊？”

    吴蚍蜉错愕，失落，一时间呆滞的站在原地。

    “啊什么啊，这个高塔只是残响，我之前就说过了啊，原初的那座高塔早已经崩塌，只不过因为我心中有憾，所以高塔的残响才会在万界齐鸣，能够让你走到这里，已经是我灌输了无尽资粮在其中，可惜我没法分出太多力量，所以也只能够让你走到这里来。”

    在吴蚍蜉前方只有一片无尽之光，一青年站在光中冲他微笑，正是那高塔无限。

    吴蚍蜉走向了青年，边走边说道：“这收获已经超越我想象了，你慷慨得让我惊叹，只不过刚刚有些没回过神来。”

    青年一笑，伸手往吴蚍蜉遥遥一邀，接着就缓慢的朝光中走去。

    吴蚍蜉自然跟随在了青年身边，而青年就边走边说道：“高塔残响本质已尽，但是我还是可以对你说的，只不过没有了那种可意会的神妙，这就要看我的描述与你的理解，还请见谅。”

    吴蚍蜉连道不敢，青年就道：“真假劫说穿了其实也不稀奇，就是有限至无限的最初悖论，也是有限去往无限的第一道门槛，这悖论其实在我们人类文明里早已有之，比如你最后从高塔残响里获得那句话，全知全能的上帝能否制造出了一张祂无法举起的椅子，并且将其举起来？”

    吴蚍蜉张嘴，却一时间哑口无言。

    他虽通过这高塔的神妙，跨越了他的智力和知识而明悟到了一切，可是他却不知道答案，因为答案在高塔说出来前就停止运行。

    而从逻辑上来说，既然上帝是全知全能，那么就必然可以制造出这张椅子，但是这张椅子是祂无法举起的，所以祂就不可能举起，但是上帝又是全知全能，不可能举不起来……这就成了一个完美的悖论。

    青年这时说道：“如果是宗教信徒去辩解，那自然可以通过各种逻辑诡辩来跨越这桎梏绝壁，比如什么第一因，比如什么人不可知之类，但是我们都知道，在证道者层面，诡辩毫无意义，所以这就是为什么超脱如此少的缘故了，因为从逻辑上而言，超脱是不可能存在的。”

    吴蚍蜉点头。

    事实上，在他进入塔，或者说遇到无限前，他对无限存在就是这种想法，其存在是一个悖论。

    这时青年继续道：“同时，从数学层面，其实也标注了真假劫的悖论，比如罗素悖论，也即集合论的自指，和哥德尔型自指，也即形式系统的自指，这些也都说明了真假劫的不可突破性，以及超脱并不存在这一事实。”

    超脱即是吴蚍蜉口中的无限，他听完后，虽然完全不知道青年所说的数学层面是什么意思，但他还是立刻道：“可是超脱是存在着的，你，还有那个光……”

    “光头，是吧？”青年仿佛想到了什么一样，忽然哈哈大笑了起来。

    吴蚍蜉默认点头，忽然道：“你能够制造出这张椅子，然后将其举起来吗？”

    因为吴蚍蜉非常肯定，眼前这青年就是无限，而无限从理论上而言，是世间一切法之外的法外法全集，甚至从数学意义和哲学意义而言，无限就是一切。

    但是悖论却又是真的存在，这就出现了一个悖论上的悖论，明明从数学和逻辑上，无限不该存在，却又真的存在于他面前……

    吴蚍蜉就直截了当的询问了，反正他自己也思考不出来。

    “制造不出来啊。”青年却是坦然笑着道：“答案是，我和所有的超脱都制造不出来这张椅子，既然制造不出来，也就不存在将其举起来的后续事件了。”

    “怎么可……”吴蚍蜉几乎是惊呼着道。

    “是可能的。”青年表情忽然认真起来：“答案其实就在谜题上，因为我们不知道，我们不知道这张椅子是什么样的存在，是什么构造，是什么材质，为什么我们举不起来，我们不知道，所以我们就无法制造出来……这就是我接下来要告诉你的，为什么超脱在概念上是一个悖论，本不该存在，但是却真实存在的原因了，这个在我们人类文明的数学上同样是有答案的，其答案名为哥德尔不完备定理。”

    吴蚍蜉满脸茫然，但是青年毕竟有大能，当他说完后，吴蚍蜉脑海里很快就出现了这个定理的概念。

    青年继续道：“这其实本质上是一个无法回避的事实，也即当你证道那一刻，你其实就已经抵达了你道果的极限，比如你靠着力量来证道，证得道果，成为圣人时，你就是力量的极限，你靠着技巧，同样是技巧极限，你靠着搞笑……咳，总之……”

    “别总之！”

    吴蚍蜉忽然浑身激灵了一下，鸡皮疙瘩都冒起来了，他左右看着，有一种莫名其妙的心惊胆战：“你刚刚似乎说了很可怕的话！”

    “别别别。”青年立刻伸手一抚，吴蚍蜉这才慢慢冷静下来，他继续道：“忘记刚刚我说的最后一个词，好了，我们继续……当你成为圣人时，其实就已经立于你所在道果的极限了，之后的累积，不过是这道果的衍生，也即从一到二，从二到三，从三到万物，所谓的太上圣人，其实就是道果衍生自成体系，而非单一极限，我这么说，你可以懂吧？”

    吴蚍蜉点头，青年又道：“而源头，则是有限数的极限，也即累积抵达了其自我和认知的临界点，所以源头存在通常都类似于你所在的这方虚无的污染源头，祂们分不清真假，也各自陷入魔障，只有少数天赋异禀的源头还有少许自我保留，这就是生命天赋的不同了，比如妖之源头就属于这种生命本质极高的源头，但是从根本上而言，源头的累积已经抵达了有限数的临界点，这是毫无疑问的事实。”

    “但是一旦抵达这个临界点，那么之前我们所讨论的悖论就成了第一因……也即，你明晰万物，也即在这万物中达成全知，那你是否能够认知到还没有认知到的一切呢？做不到，对吧？这就是真假劫了，无法分辨出真和假只是表象，其内核其实是存在性的自指悖论，只要无法解决这个悖论，那么任凭你再过多久也无法度过真假劫，甚至时间越久，越是无法度过，反倒会化为各种恐怖的源头。”

    吴蚍蜉还要开口，但是青年却挥了挥手道：“且先听我说完，真假劫是超脱第一劫，在这之后则是第二劫，自我劫，这其实已经可以称为半超脱了，或者是准超脱，因为已经解决了存在性的自指悖论问题，其本质上已经可以显现于世……我这么说，你可以理解吗？”

    吴蚍蜉点头。

    这其实就是他之前所认为的那些吹牛逼的宗教里的神灵问题，导致了这些吹牛逼的宗教神灵不可能存在。

    还是那句话，宗教信徒可以靠着信仰无穷诡辩，但是诡辩只能够在语言层面上达成，那些吹牛逼的宗教神灵是无法存在的，其存在本质因为逻辑悖论而自我矛盾，这不是换一个规则就可以达成的，这种自我矛盾的存在性悖论是致命问题。

    还是那句话，上帝可以制造出一张自己无法举起来的椅子，并且将其举起来吗？

    你宗教信徒诡辩可以，那现实里演示一下啊。

    可是本该违背存在性逻辑的超脱却存在了，这就是说只要解决了真假劫，存在性的自指悖论就可以解决，使得本不该存在的超脱有了存在的合理逻辑根基，到了这一步，确实可以称为准超脱了。

    青年看到吴蚍蜉点头，他欣慰的笑了笑道：“但也只是准超脱，因为还有第二劫，自我劫，此自我劫对除你以外的任何存在而言，其实远比真假劫更为凶险，也更为困难。”

    “因为，这是证道最初就留下的隐患。”

    “道染的反噬！”

 第九十章：之上与之上的之上 

    自我劫。

    按照高塔无限的说法，自我劫是在证道那一刻就被定下，而其特征就是道染。

    因为生命本质上是有缺陷的，而超凡的道途就是在补足这个缺陷。

    最初的超凡就是为了增加寿命和增强生存概率而诞生，当然了，将这超凡二字化为科学二字，武功二字，或者进化二字也是可以。

    超凡其实就是进化。

    从有缺陷的生命不断进化，越来越强，寿命越来越长，一直到产生质变，从凡物生命去到升华，这依然是补全的过程。

    但是生命是有极限的，一旦抵达这个极限，就再也无法前进分毫，虽然这个极限也和每一个人的资质有关系，但是除非资质超越生命之上，不然这个极限总是会被抵达。

    而超越这个极限的办法就是……

    “证道。”

    青年依然往光中走去，边走他边说道：“为什么证道是脱离生命桎梏的最终极的一步？原因就是生命在证道的过程中进行了最关键的一次补完……说到这个，就必须要解释清楚天地人三者之间的关系了，不过你似乎已经懂了，对吧？”

    说到这个，吴蚍蜉还真懂，甚至可以说当初他明悟了他的技之极到底是什么时，他就懂了证道要证的到底是什么……

    所谓的天地人，其实就是一切抽象概念（天），一切有形物质（地），自律意识（人），而这三者的概念相合，答案其实简单到令人发指……人，或者就是，知性生命！

    青年并不需要吴蚍蜉回答，他在吴蚍蜉脑海里出现这个概念时就知道了一切，他笑着道：“是的，就是你所知道的这个，所谓的证道，其实就是补完生命的一切缺陷，直到成为一个‘完美’之人，天地人三者合一，就是证道。”

    “事实上，一切大千世界都必然有天与地，也就是你所知道的万象与万灵，这是大千世界的基础，有了天和地才有了这一切，而人在大千世界中诞生出来，赋予了大千世界存在的意义，所以人其实本质上可以看成是不完整的天与地结合体，证道证的就是这个完美，所以证道者需要去往开始与终结之地，获得其所在大千世界诞生之初就留下的烙印，这是证道的最后一步，一旦达成，那么就可得道果，从此以后证道者与天地齐平，自身也具完满无漏，所以才可谓是一证永证。”

    吴蚍蜉点头。

    这确实就是他所知道的证道过程了。

    青年又道：“既然都说了这些，道染是什么也呼之欲出，我想你也应该有答案了吧？”

    吴蚍蜉自然是有答案了，或者说，他在与高塔无限见面前就有过许多猜测。

    “天意……道染是天意。”吴蚍蜉声音有些沙哑的道。

    “对，天意，但是还并不能够完全解释清楚，我将其称为生命世界化。”青年微微摇头道：“说起来，你所在的人类文明里也有盘古开天辟地的神话故事，对吧？”

    吴蚍蜉眼中一闪，他仔细斟酌着那个“也”字。

    青年一笑，也没解释，他继续道：“盘古开天辟地，及至天地成型，而他也终究力竭，最终呼吸成风云，声音成雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地理，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽……身化万物就是这个神话故事的结局，其实这个神话故事里就隐喻了证道者的道染来源，天意，说是天意，其实就是其自身所证天地人中的非人性部分逐渐占据了更多份额。”

    这个吴蚍蜉依然知晓。

    不管是猴子，还是青帝，虽然一个是准圣，一个是圣人，但是他们的人性确实所占份额变小。

    “……但是也不至于化为一道劫难啊。”吴蚍蜉依然不解的问道。

    青年苦笑：“本身是不至于化为劫难，但关键在于，这份天意并非是外来邪物，而是当你证道之时就与你同在的自我，这就是你的一部分，有这么一句话，道高一尺魔高一丈，这天意其实就是属于你自身的魔，而当你度过真假之劫，可称半超脱时，这份属于你的天意自我也成了半超脱，与你的人性意识等同，你强，天意也强，你杀天意，亦如你杀自己。”

    吴蚍蜉默然思索，半晌后浑身冷汗淋漓。

    青年看到吴蚍蜉明白了，他就摇头道：“所以懂了吧，到了这一步，其实也是有办法可解，那就是与天意交融，彻底否定我，化为我之我，就比如拿我自己举例，只要我当初放下了不散宴席这个执念，与我所诞生的天意相融，那么就可立地跨越第二道大劫，甚至因为在这个过程中，我还有塔里的无穷负面作为资粮，我甚至可以跨越第三道劫难的大半时间，短时间内即可成为真正的超脱，但是真到了那时，我，还是‘我’吗？不过是一个名为xx的陌生存在罢了。”

    有着无数人格迭代的吴蚍蜉，自然懂得了这其中的凶险。

    不过他在惊恐半晌后，忽然忍不住问道：“你为什么说我是例外呢？”

    青年转头，目光深深的注视着吴蚍蜉许久，这才笑着道：“因为你是独一无二的纯血人类，哦，超级纯血人类，这自然是例外了，你天生就完满，甚至你再多抽取一些负面，多掌控一些本质，你都不用去往开始与终结之地，这就是你的大机缘啊。”

    吴蚍蜉自然是满脸笑容，心中也是庆幸。

    青年没有继续说这个，他转头边走边说道：“这是第二劫，自我劫，度过之后，还有成为超脱的最终一劫，但其实这最终一劫对绝大部分半超脱而言已经没有难度，除了极个别特殊情况……这第三劫名为永恒劫，到了这一步，形也足，神也足，剩下的无非是近乎永恒的累积，说起来，这其实也近似于证道，在我诞生的那个大千世界里，要证道，先要破虚，这需要大法力，破虚之后还需炼虚，这同样需要大法力，炼虚之后尚要合道，这依然需要大法力，而从半超脱成为真超脱，这所需要的大法力已经不足以用数字来衡量，所以才需要近乎永恒的累积，所以这第三劫就是永恒劫，也可称为时间劫，不过这第三劫对你来说也依然是小意思。”

    吴蚍蜉并不懂青年为什么说他可以轻松度过时间劫，不过他自己本能也没有任何反应，显然青年所说属实。

    吴蚍蜉默默思索与记忆青年所说的一切，良久后他才道：“所以我若要成就超脱，真正困难的其实是真假劫，对吗？”

    青年点头：“对，这是你的最大桎梏，也是最大凶险劫难，几乎万万无法度过……不过尚有一线机会，不，应该是两线机会，这些我都会为你筹划一番，我说了，你对我有大恩，弥补了我的遗憾，使我有机会去到超脱之上，这种恩情我都不知道该如何偿还，所以我会为你筹划，期望未来能够与你道友相称。”

    吴蚍蜉知道青年所说的恩情是什么，只不过他并不觉得这算什么恩情，仅仅只是无损真灵的吸走负面罢了，他不信无限真做不到。

    但是既然高塔无限都这么说了，他还是拱手称谢，同时也问道：“两线机会？是那两线？”

    青年道：“其中一线马上就可出现，你且安心等待，若是不成，还有第二线机会，那就是另一面……你虽无法过去，但是你的特性会由我们几个超脱演化为烙印投注到另一面，只要另一面的苏醒者有机会靠着这烙印成仙，那么就可反馈于你身，你就可度过真假劫了，虽然千难万险，但是有我为你筹划，也未尝没有机会达成。”

    吴蚍蜉默默点头，他忽然问道：“对了，你提到了超脱之上，那又……”

    青年微微摇头：“话已尽了，你且去吧。”

    吴蚍蜉眼前忽然光芒闪烁，这光，这塔，这青年俱都消失不见了。

    而在光中，随着吴蚍蜉消失，青年默默站在原地一动不动，隔了不知道多久，才有一个似男似女的声音在他身旁响道：“你倒真是慷慨，居然应下我如此沉重的因果，就为了给他一线机会？”

    青年没回头，只是淡淡说道：“你和我都是超脱，所以我们自然都知，超脱虽是全能，却非全知，我们的权柄与能力受制于哥德尔不完备定理，若非所见，就是无知，但这本身就是我们能够存在的原因，所谓的真假劫说穿了就是无法达成自身存在性的自指，无法达成逻辑上的自洽，所以有限无法跨入无限，真实无法成为绝对，这就必须要引入天命，跳出先有鸡还是先有蛋的循环，直接达成了先有超脱的天命，才能够成为超脱的这么一个逻辑循环死结。”

    另一个声音叹了口气道：“正是如此，所以我们其实也有遗憾，那就是只有当我们成为超脱的那一刻，才可以达成后悔药，在超脱前的遗憾无法挽回，就是因为这逻辑循环死结的缘故，也是你所说的哥德尔不完备定理。”

    青年苦笑，眼中甚至浮现了落寞。

    “……但是。”

    青年忽有振奋的道：“如果没有更高的高峰，我们或许就认命了，因为你我都已经是无限，已经超越了世间一切极限之上无穷倍……但是我们都知道，在我们之上还有巅峰，那就是超脱之上，以及超脱之上的之上！”

    “我们都有过猜测与讨论，而且进行过无数次，特别是在始终消失之后，我们更是对此进行过不计其数的无限级计算推理，最终只能够得到有限的答案，不过我们至少有限的推理出了超脱之上是什么，所谓的超脱之上，就是跨越了哥德尔不完备定理的超脱，不，已经不仅仅是超脱了，而是超脱之上。”

    另一个声音道：“是的，这是我们共同计算推演所得到的答案，超脱之上就是跨越了哥德尔不完备定理的全能，至于超脱之上的之上，我们甚至连其概念都不具备，这其实就是跨越两个大层次的缘故，只有当我们去到了超脱之上才能够知晓超脱之上的之上到底是什么，而在我们的推演里，要从超脱抵达超脱之上，必须要达成一个对我们来说必须解决的悖论……挽回我们成为命定超脱之前的遗憾。”

    青年双眼都在放光，他眼中仿佛浮现了无数的生灵，那就是他想要与之共享盛宴的故人。

    他说道：“这对我们而言是不可跨越的悖论之壁，我们因为命定而成为超脱，而在命定的那一瞬间，我们过往的遗憾就已经成为了命定本身，也即是这些遗憾成就了我们的超脱，但也使得我们的后悔药无法溯及超脱之前，但是要成为超脱之上，就必须要达成将过往的遗憾弥补而上，而且这个弥补并不是文字游戏或者放弃，而是实打实的后悔药溯及过往，这其实也是打破超脱存在性自指悖论的一个关键，一旦达成，就有成就超脱之上的希望，那怕只是希望，这对于我们而言也是无法想象的大机缘啊！”

    原因很简单。

    前进无路！

    超脱已是无限，虽然无限有更大的无限存在，但是本质上只是量级差别罢了，这并非是前进的道路。

    所以吴蚍蜉对青年的恩，其实远超过了他自己的认知与认为。

    另一个声音道：“那确实是大因果了……也罢，我就受你这因果，也希望你成为超脱之上后，为我弥补我过往的遗憾。”

    青年点头：“那是自然，我又不是始终那厮……但最大的问题就是，他万一不选择逍遥呢？”

    另一个声音就笑了起来，其声音既是豪迈，又仿佛银铃一般：“那这就是天命如此，只能够靠着另一面了，不是吗？”

    青年叹息，但也点头。

    这时，另一个声音忽然又道：“不过之前听你们说起他，我还真认为你们大惊小怪，作为超脱，我们什么没见过啊……但是这玩意我是真没见过啊！”

    “刚刚他问你，为什么说他是例外时，我还以为你会直白说出来呢。”

    青年立刻表情一变，严肃的道：“说不得说不得，一说就完了，特别是你我都是超脱，我们的话语就有大威能大权柄，怎么能说？怎么敢说？”

    另一个声音调侃道：“但是这个玩意真的应该存在吗？到底是怎么出现和存在的啊？他为什么完全不用考虑自我劫与永恒劫，原因就是……”

    “他根本不存在自我啊！”

 第九十一章：彗星 

    吴蚍蜉一个短距冲刺，掀起的风暴直接撕开扭曲帷幕，人还未至，五步内所引发的风暴就抹去了所有直面这风暴的大小怪物，便是升华体级别的扭曲怪物遭遇这五步内的劲风，其庞大身躯的体表外壳上也要被狠狠刮一大层下来。

    五步之内绝对伤害，五步之外绝对防御，这使得吴蚍蜉几乎就是一个无敌的存在，远了打他无伤害，靠近了虽然可以伤害到他，但是被他打中就直接没了，连同存在本质都被彻底抹去的那种没了，而那怕是打中了他，也最多是让他受伤罢了。

    这匹夫称号超级进化后已经不亚于外挂了，而是那种无法关闭的外挂。

    当然了……其负面效果也无法关闭就是了。

    所以吴蚍蜉颇有一种痛并快乐着的感觉，战斗实在是爽，但是这负作用也实在是让人蛋疼，本来该望风而降的敌人，个个都觉得他是弱鸡，疯了一样扑上来想要咬他一口，虽然这种层次的敌人连靠近他都做不到，但是这种被万众瞩目的“弱鸡”围观就真是让人蛋疼了。

    整场战斗仅仅持续了十来分钟，当最后一只妄图逃跑的扭曲升华体被吴蚍蜉一拳打爆时，整个巨大战斗广场上再也没有任何一只扭曲怪物。

    远处的炼金术士全部都在欢呼，而维持秩序与击杀逃窜小怪物的无声者们则高举武器沉默庆祝。

    随着吴蚍蜉持续性的击杀此世的海量扭曲怪物，从最为弱小的路边一条，到最为强大的扭曲升华体，反正来多少就杀多少，林林总总怕不是杀了有数亿数十亿之数。

    反正吴蚍蜉也没有去计算，就是战斗爽，爽战斗，来多少他都不介意，除开最初几天几乎是铺天盖地的怪物涌来，二十四小时不间断的怪物海大屠杀，之后的怪物就逐渐变少，但是依然形成浪潮之势。

    一直到这两三天时间，怪物的来袭已经呈现波段式，每一波依然是数以百万千万计的怪物浪潮，可是每一天最多只有五六波袭来。

    这么多的扭曲怪物在王城边缘被击杀，直接就导致王城范围内的扭曲浓度直线下降，目前通过炼金术士的测试来看，王城的扭曲浓度已经降低到了其最顶峰时的百分之五左右。

    这个浓度对普通凡人来说依然是致命的，没有防护的情况下暴露在扭曲里，最多三到五秒就会化为怪物。

    不过对于超凡者而言，这种扭曲浓度已经可以勉强忍耐，只要持续性的消耗超凡能量来抵御，同时每隔一段时间就回到防护场内进行平复净化，那么他们可以脱离防护场所差不多半小时到一小时左右。

    这就是质一样的变化，在此之前除了无声者，任何存在都必须要依靠防护场所或者防护阵法才可以生存，但是现在这扭曲浓度已经可以让所有炼金术士获得部分自由，而这也大大加强了他们对王城的修复速度，多个崩坏了的王城法阵被逐渐修复启用，然后由点及面，以最为完好的大图书馆为中心，一块大型防护区域重新确立，也连接了目前王城内的所有幸存位置，所有的幸存者都汇聚到了一处。

    这就是希望，那怕目前整个王城的幸存人口不足十万，但是相比于之前已经彻底绝望，现在的情况已经是所有人心目中最大的期望值了。

    特别是吴蚍蜉那无敌之姿更是使所有人振奋，不管来敌多强，来敌多少，全部都尽数灰飞烟灭，这等强大已经超越了最初的第一人，甚至也超越了白王和黑王二者，是炼金文明所有人都见所未见，闻所未闻的强大力量。

    所有人都坚信只要有吴蚍蜉在，炼金文明必然可以度过末日，必然可以再度崛起。

    对此吴蚍蜉并不回应。

    越加与这些扭曲怪物战斗，吴蚍蜉越发确定了此世的扭曲绝非表面上这么简单，甚至他都怀疑这是否是扭曲污染。

    任何所谓的污染，侵蚀，扭曲之类，都需要有一个媒介存在，比如梦世界的污染本质上就是一种极为强大的超凡能量，还有别的各种侵蚀，大部分来自于根源对梦世界上层构架的投影或者触手，至于扭曲之类则多是来自于强大的各种模因。

    这一切有害的都是有媒介的，不可能存在凭空出现的污染，侵蚀，扭曲之类！

    可是在这个世界里，随着吴蚍蜉屠杀了不计其数的扭曲怪物，特别是其中那些升华体之后，他确认了一件事，那就是此世的扭曲来源并没有媒介，也不是什么有害辐射之类，仿佛就是凭空而来，凭空产生的超自然影响一样。

    而且扭曲化的怪物只是表象，这个世界的方方面面其实早就已经扭曲，只不过不得见那更深刻的东西罢了。

    所以，吴蚍蜉那怕与此世影响的无限之影见面之后，能够让其收回无限影响，解封了此世的大势节点，这个世界估计也是不保，至于炼金文明在此世还能够幸存几人，他也是无法去想。

    无非就是尽人事，安天命罢了。

    待到吴蚍蜉停下手中的拳头，他并没有如往常那样回到王城内部，而是停在半空举目看向了远处虚空处，同时就直接开口道：“所以你们是有意识的扭曲体了？”

    在那远处虚空中就有三个存在浮现了出来，一是一尊巨大无匹的巨龙，长度至少十几万米开外，另一尊则是一只顶天立地的巨人，比之巨龙也不逊色多少，还有一尊则只有半个骷髅头，悬浮于空，看不出什么异相。

    可是在吴蚍蜉眼中，这半个骷髅头却是三尊存在里最强的一个。

    从外形上来看，这三尊存在似乎都没有被扭曲，但是在吴蚍蜉眼中，这三只存在身上的扭曲是如此的显眼，它们甚至比之前那些彻底扭曲了的升华体所携带的扭曲浓度更大，但是却奇妙的保持着知性意识。

    三尊存在压根不敢靠近吴蚍蜉，但是同样也不敢逃遁，在被吴蚍蜉发现后，它们就陷入到了极度恐惧中。

    自从吴蚍蜉开始了大杀特杀的清空扭曲后，它们三尊存在其实极早就发现了异样，但是本着谨慎心态，它们并没有第一时间就冲上来，那怕它们所见到的是一只弱不经风的弱鸡。

    结果却让它们大惊失色，眼前这个比凡人还要弱小的玩意，居然仿佛碾虫子一样碾死了不计其数的扭曲怪物，其中还包括了升华体级别的扭曲怪物。

    它们三个都很强大，在被扭曲前就已经是各自天地宇宙的升华体级别存在，而扭曲后它们的威能实力更加强大，但是那怕是它们想要杀死升华体级别的怪物，也是需要费一番手脚，那里会像吴蚍蜉这样直接就碾杀过去了啊。

    而且随着它们发觉了吴蚍蜉的实力，那种将其看成是蝼蚁的迷雾就此溃散，转而就是它们敏锐的感知到了吴蚍蜉那深不可测的强大，甚至在动手时，它们感知到了更加恐怖的东西……

    圣人！

    终极！

    得道者！

    每一方大千世界都有各自不同的称呼，但是所指的都是同一种存在，而那种存在绝非它们可以想象。

    半个骷髅头震动周边发出了声音：“圣人何以来到此世？”

    吴蚍蜉也不意外。

    在他眼中，龙和巨人都处于二阶升华体顶点，而这半个骷髅头居然已经抵达极之境层面，又有神智，又有扭曲所赋予的力量，能够发现他的本质并不稀奇。

    他道：“我来不得吗？”

    半个骷髅头立刻惶恐道：“吾等岂敢阻扰圣人？万死，万死……只是圣人如何不知晓此处的凶险？便是圣人亲自来此，估计也是有来无回，还好圣人降临此处的只是一点意念分身，只要切割此分身即可，与本体无碍，我们也实是不忍看到圣人陨落至此啊。”

    吴蚍蜉嘿嘿一笑道：“这么说，你们居然还是好心咯？”

    三尊存在都不敢言，只是惶恐。

    吴蚍蜉熟视它们良久才道：“我问，你们答，别的闲话少说。”

    三尊存在连连应是，半点旁词都不敢有。

    吴蚍蜉这才点头，想了想道：“第一个问题，你们到底是被扭曲了还是没被扭曲？”

    三尊存在彼此对望，还是由这半个骷髅头道：“我们是‘标本’，所以既属于被彼岸之力扭曲了，但我们的意识却又还在此世。”

    吴蚍蜉皱眉，一时间没听懂。

    半个骷髅头忽然叹了口气：“圣人可要想好，若是没听这些，现在圣人切割此分身，还可保全道果，若是不然，圣人恐怕也无法全身而退啊。”

    吴蚍蜉心中不耐，更兼有了底气，直接道：“说来就是，别再这里罗里吧嗦！”

    半个骷髅头不敢多言，就继续道：“我们三个其实都来自不同的多元宇宙，各自种族，文明，宇宙都是不同，但却都因为这彼岸之力而汇聚于此，之所以说我们是标本，就是因为我们是我们所在宇宙的最后一个真正个体，我不曾衍生眷属，但是龙和巨人却都衍生过眷属，只不过那些龙和巨人都不是原生宇宙的生命罢了。”

    吴蚍蜉没说话，只是继续看着半个骷髅头。

    半个骷髅头顿了一顿，接着继续道：“这一切的来由，都来自于这彼岸之力……

    “祂如果彗星掠过星球，凡是被掠过的宇宙尽皆会粉碎消散，其中有一小部分的生命会依附其彗尾上，然后除了留下的一个标本，别的生命都将归入彼岸。”

    “圣人……也不例外！”

 第九十二章：超脱震撼 

    接下来，半个骷髅头，巨龙，巨人，都详细讲述了它们的世界和文明。

    骷髅头来自的大千世界是一个巫术与魔法极度发达的世界，法师与巫师竞相争辉，有浮空城容纳半位面穿梭晶壁发展文明，有繁星巫师，辉月巫师，耀阳巫师自身就是位面，强行撕裂晶体征战四方。

    法师与巫师是为该大千宇宙的主旋律，在彼此的战争中，魔法与巫术文明呈螺旋状上升趋势。

    但这一切都随着“彗星”的出现而彻底崩坏湮灭。

    “彗星”正是环。

    祂出现前有着非常显眼的征兆，亦如炼金文明所遭遇到的那样，在大千世界的每一个有知性生命的位面和世界上，其天空都会浮现出环的虚影。

    而且不同的文明所呈现的虚影形象是不同的，虽然都是环，但是在该文明看来却是最为契合其文明特征与理论上终极追求的环之形状。

    而且该虚影的出现，也意味着看到祂的文明开始了突飞猛进，各种类似于科技侧大统一场那样的划时代知识出现，这是文明整体的进程突飞猛进，而非是文明中某个个体的变强，所以渐渐的，这环也被各个文明认为了是某种真理的具现，是天命在眷顾着他们。

    所有人都在狂热的追寻着环，期待着环降临人间时，还是有清醒的人充满了焦虑。

    天上不会掉馅饼，或许别的世界没有同一句话，但是却有意思相近的俗语。

    而环的存在已经不是馅饼那么简单了，这直接就是天空开启了一条巨大的裂口，然后垂下了登天之梯啊！

    在这环出现之前，攀登向超凡的高阶与顶阶是只有少数人才可以抵达的尽头，但是随着这环出现，那曾经高不可攀的顶点已经化为了坦途，只要这环继续高照，不说所有人都可以攀登绝顶，最起码绝大部分只能够在最底层徘徊的超凡者有望攀登上去。

    所以这是普而众的渡世机缘啊！

    可就这么凭空出现了，这又怎么可能不让人警惕呢？

    半个骷髅头的世界自然也有许多人为之警惕，然后做了许多的预防准备，甚至是法师侧的圣人，巫师侧的圣人，这两大圣人停下了近乎永恒的战争，握手言和，齐心应对环的降临。

    可是……

    “没有任何用处。”

    半个骷髅头的声音是震动空气所发出的“合成音”，它早就没有任何发声器官，所以这声音听起来毫无情绪转折，可是在这一刻，吴蚍蜉却仿佛听到了它话语声中的悲凉凄苦。

    “当这环降落而下，扭曲随之而来，一切都化为了无法描述与形容的扭曲漩涡，万事万物都被卷入其中，这股力量来自彼岸，无可比拟，无可抵挡，所有的一切都在其中被扭曲为了某种扭曲的纯质……圣人，你知道搅拌机吗？”

    半个骷髅头并没有等待吴蚍蜉的回答，它继续道：“一种绝对的力量降临下来，万事万物都被螺旋状的扭曲搅拌之力所混杂搅拌……圣人，您应该看得出来吧，我们所遭受的扭曲并没有媒介。”

    吴蚍蜉点头。

    这才是最恐怖的事情。

    生病了可能是细菌引发的，可能是病毒引发的，或者是肉体自身病变，这些全部都是有媒介可言。

    所谓的媒介，就是开始的因，而扭曲也好，污染侵蚀也好，这都是产生的果。

    吴蚍蜉也算是见过不少世面了，那怕强如污染源头所带来的广域性质污染，也必然是有媒介（因）存在的。

    可是眼前这扭曲并不存在开始的因，并不存在使其发生的媒介，这就如同直接定下了扭曲的结果，然后自然而然就发生了。

    半个骷髅头这才继续道：“但是当这环降临下来时，万事万物的扭曲并没有任何前因，一切就这么发生了，所有的一切都被混杂搅拌在了一起，没有任何的例外……圣人啊，您是圣人，可是您知道吗？我亲眼见证了两尊圣人被搅拌混杂成了无可描述的怪物，您知道我在看到那一幕时，我对超凡，对世界，对万物的感官破碎成什么样子了吗？”

    “简直就像是一张巨大的口器凭空而来，将万物都吸入其中咀嚼，所谓的扭曲，不过是食物原本的样子被咀嚼成了混杂一团的流体或者是别的什么玩意，一切啊，万物啊，天地宇宙，多元统合意识，乃至是两尊圣人，所有的一切都变成了低级的食物残渣，然后被吸走，被吞噬，归入了这伟大的彼岸力量……”

    吴蚍蜉默然了，他又看向了巨龙和巨人。

    巨人率先道：“我来自泰坦文明，这个文明所处的世界也是多元级别的世界，不过我们的世界或许才诞生没多久，所历经的纪元可能也就两三回，还比较小，整个多元宇宙也只有我们泰坦文明最为强大，除了我们以外没有别的可以和我们匹敌的文明了，同时，我所在的宇宙里并没有圣人诞生，在某一天时，这环也出现在了我所在宇宙的一切天空之上。”

    “知识，进步，突破……一切美好仿佛近在眼前，我们文明开始了突飞猛进，每一名泰坦都是独立的个体，我们开始行走于星辰之间，通过星魂唤醒更多的泰坦，同时我们也依靠这些突破瓶颈的知识开始研究整个宇宙，我们甚至知晓了为什么没有圣人的诞生，仅仅只是因为我们的宇宙还太过稚嫩，太过幼小，无法承载圣人的道果诞生，但是随着环的出现，我们知晓了如何让宇宙加快成长，加快进步，我们的文明甚至开始有计划的制造跨宇宙装置……”

    巨人说到这里，忽然间嚎啕大哭，他接下来的话语也没有再说出口，可是结果却是众人都知了。

    最后则是巨龙，它也只是道：“我所在的宇宙并非多元结构，乃是树状形态，有龙，熊，狼，鼠四大种族，同时我所在的宇宙也没有圣人诞生，不过却有着四大准圣，我们是靠着进化，与世界树越加贴近来获得力量，这环同样出现在了我们宇宙上方，不过在这环降临下来前，我们的宇宙就已经濒临崩碎，因为世界树因这环而产生了意识，它想要将一切生灵吸收，然后自身成圣，这就引发了灭世战争，所以这环降落下来时，它获得的食物并不多……”

    吴蚍蜉听完了三尊存在的话语后，他默默思索，微微点头，半晌后才忽然道：“你们既然都已经知道了这个环代表着彼岸力量……你们能够明白彼岸是什么意思吗？”

    却不想，这三尊存在几乎同时表达了肯定。

    那怕是其所在宇宙没有诞生圣人的巨人和巨龙也是如此。

    这其实是一种本能，那怕对其一无所知的人，只要真切的看到了，那么就可以立刻明悟这力量来自彼岸，或者说来自无限，来自超脱，这并不需要由信息来告知。

    吴蚍蜉也是立刻就明白了这个，这也就意味着眼前这三尊存在是直视了无限，却又依然存在的生命，再联系它们已经扭曲到了极致，却依然保持着神智，那么答案其实就已经是呼之欲出了。

    “……你们与这环有过交流？祂发现了你们？”吴蚍蜉再次问道。

    三尊存在彼此对望，各自都产生了茫然，良久后，半个骷髅头才道：“圣人可能误会了什么……我们对这彼岸力量而言，可能连蝼蚁都不是，连沙砾都不是，是属于祂吃过的食物里可以标记出来的某种纪念品或者标本，或许我们对祂而言是好吃或者难吃的那种？但是圣人您说对了，祂注意到了我们，不然我们现在已经不可能存在于此。”

    吴蚍蜉默然半晌，忽然哈哈一笑，他就在这三尊存在眼中开始了变强。

    本尊持续性的将额外本质往他投注而来。

    不是为了投资……

    而是为了战斗。

    毫无疑问，这个大势节点影响着的无限之影并非良善！

    甚至直白的说，这种玩意属于吴蚍蜉判定中的非人，他已经不奢求可以通过对话来让这尊无限收回影响了，既然话语无用，那么就只剩下了一个手段……

    三尊存在各自骇然，然后它们就看到了吴蚍蜉手上逐渐浮现出来了一把大刀，而且在它们眼中，吴蚍蜉的力量正以指数级膨胀，顷刻之间就已经抵达了半个骷髅头记忆中圣人的层次。

    这是将本尊都降临下来了！？

    这圣人疯了吗？明知道这是彼岸的力量，居然还这么头铁的将本尊都降临下来了！？

    下一刻，吴蚍蜉左右看了一圈周围，接着伸手向天，一股力劲破空而起，直冲云霄，接着在云霄顶端分化万万千千，霎那之间就贯穿向了这个世界的各个角落。

    无数的扭曲怪物并没有被攻击死亡，而是被这股力量凭空捏起，以匪夷所思的速度贯穿而来。

    三尊存在更为骇然，同时又是恐惧。

    可是吴蚍蜉并没有灭杀它们，只是面对扭曲的怪物海洋举起了手中大刀，同时说道：“如果可解脱，你们愿意重新开始吗？”

    三尊存在一时茫然，但立刻都是福至心灵，各自拜道：“圣人慈悲！”

    吴蚍蜉再也不言，举刀而向，任凭被他摄来的怪物海洋靠近他五步之内，然后手中大刀接连挥砍，在五步之内抹去了它们的一切，包括了扭曲……

    片刻之后，一切扭曲怪物尽数抹去，整个世界的扭曲也突破到了最低临界点，然后霎那之间，天翻地覆，整个世界化为了一片由线条所构成的简笔画勾勒，只有线条和平面，然后是线条，然后是一颗颗的点……

    一个吴蚍蜉无法形容的环状结构自“下方”浮现。

    这并非人形，也并非吴蚍蜉所能够理解的一切常规意义上的生命，但是吴蚍蜉确实从这个环中感知到了被其“看”的感觉。

    可是他并没有等来攻击，也没有归入这环。

    （果然我的本尊是无限了！那就好！！）

    吴蚍蜉持刀，向前，一步一步往这环走去。

    环露出了极度困惑情绪，这情绪吴蚍蜉也可以清楚感知，一瞬间后，这困惑变成了震撼。

    “你是什么玩意？”环震撼的问道。

    吴蚍蜉皱眉，怒火狂冒道：“你眼瞎吗？老子是人类！纯血人类！！”

    环道：“啥？你是……人类？”

    下一刻，吴蚍蜉猛然一冲，手中大刀往这环砍去。

    “我也是无限！可不会怕你！来啊，吃我啊！”

    环再度道：“哈？你是……无限？？”

    一股不可思议的力量抵挡在了吴蚍蜉的大刀前，此时此刻，他与环已经在五步之内，可是绝对攻击的五步之内效果在这一刻居然失效了！？

    吴蚍蜉感觉到了一种莫可名状的吸扯力，他心中咯噔一下，就以为自己猜错了，他的本尊还不是无限，但是那知道这吸扯力瞬间消失，而且大刀继续往前突进，破开了这莫可名状的力量壁障，一刀斩在了这环上，在其环上斩出了一道小缺口。

    而吴蚍蜉所没有看到的是，环的“眼睛”在这时压根没看向他，而是看向了他身后。

    一个光头，一个头顶塔状的青年，一个浑身光芒的三位一体，一个似男似女，似光似暗的人形……

    他们嘿嘿笑着看向了环。

    环沉默了。

 第九十三章：欢喜与交手 

    “不是……他，不，这个我真觉得我本尊成无限了？”

    三号吴蚍蜉不可思议的看着屏幕，在屏幕上，另一个他正持着苍生赴死刀对着一尊无限之影乱砍。

    那怕只是无限之影，是其微不足道的一个影子，可是这依然是无限，对非无限具备着高维层面的碾压之态。

    从理论上而言，别说是吴蚍蜉的元灵分身了，便是吴蚍蜉的本尊使用一切力量，在其全盛时的最强攻击，都无法伤害到无限之影的一根毫毛，这甚至无关于力量的强弱或者攻击的深度了，而是压根做不到。

    可是这一切理论在这屏幕画面中被彻底打破。

    “其实这是有原因的。”

    光头站在吴蚍蜉的不远处，他正扭动着胳膊手臂，似乎在热身，他同时道：“这个无限是不完整的，准确的说，在很久以前我将其打碎了，这里不过是祂的一个零件的投影，其大部在小x处。”

    “其次，因为是被我击碎的，这是开天辟地头一遭有超脱遭劫，所以也因此诞生了某种绝对定义赋予祂身，比如祂会被‘人类’伤害与毁灭。”

    吴蚍蜉忍不住道：“人类都可以？”

    光头笑着道：“对，因为是一个决定性的定义，除非祂完全复苏重组，不然一切可以被定义为人的存在都可以伤害乃至毁灭祂，但是你也知道，定义是一回事，能不能做到又是另一回事，对吧？”

    吴蚍蜉自然点头，这就是常规道理了，理论上偷钢卷是犯法行为，但是如果你能够一手提一卷钢卷走，那绝对没人敢阻拦你，这就是理论上和实际上的意思。

    光头继续道：“第三，你也不再是凡人……我指的不是证道，而是有限与无限的分界线，绝对二字的定义本身就不应该存在于凡俗之中，懂这个意思吗？”

    吴蚍蜉若有所思，他看向了自己的拳头，又看向了光头。

    光头就笑着道：“不必担心，我特意在此隔绝了除了你我二人的战斗意志，战斗技巧以外的一切差距与影响，在这里，你我的反应力，速度，体力，超凡能量等等都是相同，同时一切绝对定义，真实定义都被禁绝，只需要放开手一战即可！”

    这是一块方方正正的竞技平台，平台看不到边界，但是却又可以看到场外边缘只有无尽的光芒。

    三号吴蚍蜉在拯救了星河老祖后，接下来就是一片坦途。

    星河老祖的人脉，关系，地位可不是沈醉心可比的，在从吴蚍蜉这里知晓了这个世界的真相后，他就带着吴蚍蜉快速的去往了真武祖地。

    这个世界也有真武老祖，但却是被切割下来的片段或者是部分，实际上后世的真武老祖是不完整的，当然，这些都是后话，这个被切割的世界中，因为有星河老祖一路跟随与作为，吴蚍蜉一丁点波折都没有就来到了武道精英筛选的最后场所，并且吸引来了一百多名轮回者。

    这自然就符合了他与光头无限的约定，在他被这一百多名忍不住的轮回者围攻袭击，并且疯狂吸收他的负面后，整个世界就变成了眼前的这个竞技台。

    吴蚍蜉看着光头一脸兴奋，他自然也打算好好履行这个与无限的约定，所以当下就直接闭眼，再度睁眼时，眼中就是两种异象各占一半，一半正是一物高悬，另一半则是纯净无暇。

    光头饶有兴致的看着吴蚍蜉双眼异象，他叹息着道：“真是大千世界无奇不有啊，你这也是独一份了……”

    吴蚍蜉指着他的眼睛道：“技之极？”

    光头承认道：“对，有这个因素在里面，你知道吗？技之极其实并不稀奇，无数大千世界里都有着可以使用技之极的存在，但是他们往往连诞生都做不到，那怕有极偶然诞生出来的，也会因为天灾人祸等等原因而无法使用出这份力量，仅有极个别的存在最终成年，获得了这份力量的使用权。”

    吴蚍蜉这时候也开始扭动身体，调整状态，他敏锐的听出了光头话语里的一个核心……使用权。

    “就如你所想。”光头直接道：“使用权，仅仅只是使用权，因为这份力量并不归他们所有，这其实是大悲剧啊……所以你知道我们看到你时为什么会这么吃惊了吧？”

    光头的话其实并没有说完，甚至是隐藏了大部分，因为吴蚍蜉的特殊可不仅仅只是技之极这么简单，不然他们这些超脱何至于如此大惊失色的抬头第一句就是吴蚍蜉到底是什么玩意了。

    不管是理论中还是理论外，吴蚍蜉都不应该存在，别说是人形的了，非人形的都不该存在才对，不过这些自然就不必告诉吴蚍蜉了。

    吴蚍蜉点点头，他就问道：“我其实很好奇，您是超脱，想要找一个对手还不简单？别的可以使用技之极的对手也可以啊，按照您的说法，虽然少，确实是有的吧？”

    光头微微摇头道：“那不一样，使用权和你现在所拥有的技之极是两码事，而且那些使用技之极的都不是我期望的对手……过往不可追，我也说不清，好在遇到了你。”

    吴蚍蜉就不再多问，只是对着也已经站定的光头无限一抱拳。

    光头无限也是哈哈一笑，抱拳以对。

    下一秒，两人同时踏步逼近对方，一爪迎向一掌，爪掌相交，吴蚍蜉手掌一抖，爪劲以不可思议的层叠交错而过，就要穿透掌力扯向光头无限的身躯。

    可是在这千钧一发之际，这本该被卸开的掌力居然软如败絮，厚如深海，同样还以层层叠叠之感，不多一分，不少一分，恰到好处的抵御了吴蚍蜉的爪劲。

    两者相交，一声炸响，接着吴蚍蜉后退三步，光头无限后退两步，彼此又再次站定。

    “……见神不坏和练髓层级？”吴蚍蜉并没有立刻追击，而是下意识的看了一下自己的手掌。

    “是的。”

    光头也看向了手掌，脸上有着某种追忆，他道：“这是你最熟悉，也是你最喜欢的层级，每个人都有适合自己的战斗模式与战斗层级，因为这是我要求的战斗，所以这方面一定要适应于你。”

    吴蚍蜉默默点头，忽然又道：“你刚才……”

    “不是技之极。”光头立刻道：“虽然对超脱来说，技之极也是小道，甚至超出技之极的技巧也是有的，但是刚刚我所使用的确实是非超脱的力量，那确实是凡人可以抵达的技巧层面，我将其称为至极显圣。”

    吴蚍蜉默默在嘴里咀嚼着至极显圣这四个字，然后他脸上渐渐有了笑容。

    “很开心？”光头无限问道。

    吴蚍蜉诚恳的道：“是的，因为我原本以为，人的极限已经被我窥探到了，技之极虽为我所掌握，也是真属于我的力量，并非借用或者使用权，但是这依然让我不爽，不爽了好久……难道作为人而言，真的没法靠着自己抵达技之极的高度吗？现在从你这里听闻前方还有路，我真是开心啊。”

    光头也是笑了起来，他心中也是大畅。

    说实话，能够遇到吴蚍蜉，除开吴蚍蜉的特殊性给他们几个超脱的帮助，让他们窥探到了一丝成为超脱之上的提示，对光头无限而言，他心中更是畅快无比。

    这就如同看到另一个同类，践行着与自己类似的道途，既不为权势折腰，也不为生死皱眉，他心中的欢喜真是难以用语言表达出来。

    另一个同类，这也是他为什么非要有这场战斗的原因。

    “那么……来尽情战斗一场吧！”

    吴蚍蜉也彻底放开一切的顾虑，毕竟面前是无限，他既不必担心伤到对方，也不必担心有所波及或者无法尽兴，这场战斗对他来说真真是千载难逢的机遇，能够尽情一展所有。

    下一秒，吴蚍蜉一手爪，一手掌，双手一折，身如鬼魅，看着身在光头无限近前，但是任凭光头无限双掌齐出，他的爪和掌依然绕过了其所抵防线，以不可思议的角度往其身上招呼而去。

    “双龙齐出如冰至！”

    光头无限忽然一声暴喝，双掌又有神妙变化，爆闪之间，吴蚍蜉已在他身后。

    就看到光头无限胸中一掌，腰中一爪，虽然都只伤皮肉，可是确实是受伤了，反观吴蚍蜉，只是两条手臂上略有擦伤，如冰紫青，但只是表皮呈现，血肉都没有被擦到。

    这一轮交手，光头无限略输三分。

    “……被彻底掌控的技之极啊，可怕如斯。”光头不由感叹。

    吴蚍蜉身体一个回转，脸上也带着震撼：“降龙十八掌？还有这等变化？”

    光头哈哈一笑：“这算什么啊，最强的是降龙十八掌光乱舞，不过那是超脱技巧了，就不用在这时……”

    “说起来，当初我还未成超脱前，最淋漓酣畅的一战，却是让我明悟了我最强的力量不是这些，而是我最初时作为凡人的那段时光……”

    “那是生命的开始，也是生命的凝练，十年凡人的练拳，那种热爱热情都凝练其中，那力量我居然到最后才明悟！”

    “来，吴蚍蜉，接我一招！”

    光头站定，居然放下双掌，一切花巧，一切绚烂，一切技术都已不见，迎着吴蚍蜉鬼神莫测的技之极，就看到光头无限只是平实的一拳打出。

    却是鬼神皆惊！

    “我拳！”

    一拳出，任凭吴蚍蜉如何机巧变化，任凭技之极如何升腾升华，这一拳直接轰在了他胸膛正中心。

    接着吴蚍蜉被轰飞出了千米开外，上半身整个炸裂粉碎。

 第九十四章：主脑出 

    吴蚍蜉至死都在品味刚刚那一拳。

    他心中的欢喜简直仿佛要炸开一样。

    武道居然还有这等风景他未曾听闻？

    虽然吴蚍蜉的超凡资质非常差，这是他自己都知道的事实，但是他确实很喜欢武道，很喜欢武功。

    练武先练胆，这就是武功的最初，是弱者为了向强者挑战而创造出来的战斗技巧，这本身就是充满了勇气的向死而生。

    这实在是太符合吴蚍蜉的秉性脾气了。

    所以他是从心底里喜欢着武道与武功。

    从弱走到强，从明劲到暗劲，从暗劲到化劲，每一步都是他在生死之间往前攀登的结果，每一次的提升都在映照着他的行为与勇气。

    这也是吴蚍蜉力量的核心。

    随着他逐步攀登上绝顶，从最初抵达见神不坏，然后机缘巧合下领悟其上的天人合一，最终直到现在他彻底掌握技之极。

    武道尽矣。

    这既是一种成就与荣耀，但同时也是一种前方无路的悲叹，武道尽矣，从此以后就只有证道以及之后的层级能级攀升罢了……

    却不想，在此时此刻，在他原本无望的时刻，遇到了一位修行武道的无限存在，而且其所使用的武道并非是靠着无限的层次能级来降维打击，而是真正用出了凡人的武道境界。

    那是他未曾见过的风景啊！

    吴蚍蜉的意识沉入了黑暗中……

    一道光芒闪烁，吴蚍蜉又无伤无事的出现在了台上，远处的光头无限揉了揉手腕道：“一比零……还能战否？”

    吴蚍蜉满脸笑容，只是往前踏步……

    吴蚍蜉收刀，下一瞬间他出现在了一处莫名所在，不过只是眨眼之间他就明白了自己身处何方。

    大势之中！

    这让吴蚍蜉满脸懵逼，一时间脑子里都是浆糊。

    “你来了。”

    听到这个声音，吴蚍蜉下意识就道：“嗯，我是一定会来的。”

    “……不是，你扯尼玛的淡呢？要和我打一场？”

    吴蚍蜉回头，看到了另一个吴蚍蜉，两人一时都陷入了沉默。

    沉默半晌，才来的吴蚍蜉问道：“本尊呢？我们不是该回归本尊吗？”

    另一个吴蚍蜉摊开手道：“别问我，我也是才来没多久，事实上除了你我以外，三号吴蚍蜉也不见了踪迹，本尊也不见了踪迹……不是，本尊不是将一切都质押了出去吗？按道理来说，他一旦脱离此处，你我二人根本就维持不住，现在又是什么情况？”

    两人都是吴蚍蜉，但都是一点意念以元灵化身而出，本质上靠的是本尊质押了一切进入大势棋局，若是本尊脱离大势，那么他们立刻就不存，重新化为那一点猴子元灵。

    可是现在，本尊又不在，他们又还依旧存在，这本身就是完全不可能发生的事情，却又就这么发生了。

    “……除非，有什么力量镇压了大势，代替了本尊。”

    两个吴蚍蜉几乎同时说着，然后他们同时想到了无限之影。

    “所以，本尊归入无限了？”一号吴蚍蜉满脸懵逼的道。

    二号吴蚍蜉有些心虚的反驳：“不至于……吧？便是真要归入无限，那也是三号吴蚍蜉归入无限啊，本尊莫不是连切割都不会？”

    一号吴蚍蜉摇头，意味深长的道：“那可是无限，若是没发觉的被动切割，仅仅只是感知到或者看到，那没问题，但若是对方注意到了你，你切割毛线啊。”

    两名吴蚍蜉都是越说越心虚，一时间心中都有些茫然。

    虽然他们也是吴蚍蜉，但他们仅仅只是一点意念而成，短时间内存在自然没问题，但是一旦失去本尊，那么他们就会逐渐的无法锚定自身，然后会根据他们的超凡力量与元灵本质而产生分化，也就是最后会化为一个独立个体，一个有着吴蚍蜉大部分记忆和意识，但是三观会逐渐走歪的另一个人。

    别的不说，一旦没了吴蚍蜉本尊，盖亚人类文明肯定完球了，吴蚍蜉的小伙伴也基本上完球了，整个梦世界构架再也没有任何悬念的必然走向万象与万灵得见，最终的结局就是带着整个梦世界构架所有的过往现在未来力量做拼死一击。

    两个吴蚍蜉的分身，最多就是成为两尊较弱的准圣，短时间内还会向着盖亚人类，也会保护吴蚍蜉的小伙伴们，但是时间一长就必会有变，而且仅仅是两尊较弱的准圣，便是妖族都无法应对，就更别提有着异心的猴子了，除开吴蚍蜉以外，猴子可以说是最强级别的准圣了，少了吴蚍蜉镇压，猴子必会闹出大事件来。

    可以说，没了吴蚍蜉本尊，他们两个其实已经不算真正的吴蚍蜉了。

    “……不过我们现在还存在着，大势也依然处于抵押状态，所以会不会还有什么转机啊？”一号吴蚍蜉叹了口气道。

    二号吴蚍蜉面无表情，一言不发。

    两名吴蚍蜉就这么面对面的坐着，一时间也不知道该如何是好。

    事实上，在三号吴蚍蜉与光头无限进入到了那光之竞技台上时，吴蚍蜉本尊就收到了光头无限的信息。

    他可以以本尊模式降临到三号吴蚍蜉身上，而质押状态就由光头无限代劳，这就可以让他们双方战斗个爽了。

    面对这提议，吴蚍蜉本尊甚至都没有任何迟疑，立刻就以本尊形态降临到了三号吴蚍蜉身上，这也是为什么他可以显出道果与技之极异象的缘故了。

    所以与光头无限战斗着的是吴蚍蜉本尊！

    就见得一号二号吴蚍蜉只能够耐心的等待在了大势之中，也不知道过去了多久，两个吴蚍蜉本来正在交互他们各自所处的世界情况。

    高塔文明的最后，吴蚍蜉从高塔无限处获得了证道之后的珍贵情报，甚至不光是证道后的情报，连如何去到无限的情报他都已经知晓。

    然后是炼金文明，吴蚍蜉则是对战了环之无限，那是一个恶阵营的无限，掠过大千世界，粉碎大千世界，吞噬一切存在，然后留下一两个标本继续掠夺。

    这种行为让吴蚍蜉感到了困惑与愤怒。

    因为如果是凡人生命，不管是吃还是杀，只要不是以虐为目的的杀戮，这都是正常情况。

    但对方是无限，已经自给自足，不假外求，这种情况下还以杀戮以毁灭来对待世界和生灵，这就是恶了，这就是虐了！

    所以炼金文明中，吴蚍蜉持刀对战了该无限。

    “……结果是我将将其砍成了碎片，但是让我疑惑的是，除了最开始的抵挡以外，祂并没有对我进行别的攻击，而最后祂化为了一片流光消失不见，我也不知道是否真战胜了祂。”

    两名吴蚍蜉都各自说完了各自的见闻与遭遇，此时此刻他们都在大势中，也可以感知到大势的情况，毫无疑问，不管是炼金文明的无限之影，还是高塔文明的无限之影，这两者都已经消散于了大势之中，这已经代表着两处被切割的大势节点恢复完好。

    只需要本尊通过大势将这两处节点化为时空长河的推动力量，其实已经足以让主脑复归了，只是略还有些艰难罢了。

    唯有三号吴蚍蜉所去到的真武一脉切割处还依然被无限之影笼罩，一号二号吴蚍蜉也感知不到其中的情况，唯一可以确定的是，本尊似乎就在其中，而且一号二号吴蚍蜉隐约可以感知到，本尊那透露出来的欢喜与畅快。

    “……莫非。”

    一号吴蚍蜉嘴有些欠，他琢磨了半晌后道：“真武一脉的无限之影，其实是一个女性？而且还是魅魔类型的？”

    话音刚落，一道雷霆霹雳凭空而来，啪的一声就击中了一号吴蚍蜉，电得他头发卷曲，浑身焦黑，整个人都在不停抽搐。

    “雷霆？大势里有雷霆？不是……”二号吴蚍蜉整个人都绷不住了。

    大势是类似天道大道那样的形而上场所，这里别说雷霆了，便是他们两人的存在其实都是某种意象，但是刚刚居然真的有一道物质能量形态的雷霆出现在了这哲学概念的形而上场所里……

    随着这道雷霆出现又消失，两个吴蚍蜉真的绷不住了，但是下一刻，更加让两个吴蚍蜉绷不住的事情出现了……

    大势节点开始解封，而且在无人主持的情况下，在两个吴蚍蜉的感官中，化为浩浩荡荡的时空激流，顺着时空长河中漫漫向前，浩荡翻滚，那怕是时空场合里立刻浮现出了超时空之轮，但是在这股浩瀚力量下，超时空之轮甚至都无法更改这股力量的走向，而且不光是代表绝对时空观的超时空之轮浮现，随着大势节点解封，另一尊意象也同样出现，那是一片沙海，呈漏斗状，虽显虚幻，但是毫无疑问也与超时空之轮是同一等级的零点一层级根源。

    浩荡势力大势推动着两尊意象翻滚往前，无数的过去现在未来以极细微方式开始了改变，然后每一次改变都在累积某个信息量级，最终……

    妖族三大圣同时浮现在了时空长河中，还有一只猴子自时空长河中捞取出了什么，又有魔鬼怪自时空长河中升腾而起，就在这时，一颗璀璨发光晶体自时空长河中底部冉冉升腾，与此同时，所有的异象齐齐往这晶体冲去。

    “主脑！”

    一号二号吴蚍蜉同时惊呼，然后两人彼此对望，下一秒，两尊吴蚍蜉同时出现在了时空长河里，两人都持着苍生赴死刀，一人举刀抵向了所有异象，一人则冲向了晶体。

    所有异象微微一顿，各自尽皆狂喜。

    当下所有异象再无顾虑，各使神通疯狂抵上。

    抢夺主脑！

 第九十五章：机缘至 

    “……算了，你心乱了。”

    光头无限放下拳头，用鼻青脸肿的模样摆出严肃大度的表情，他挥挥手道：“你回归吧，比分为五十七比一，我赢了。”

    “放你娘的屁！”同样鼻青脸肿，伤势更重的吴蚍蜉大骂道：“我才搞清楚你的我拳我腿我掌我身……这些招式到底是怎么回事，开始赢你了，你就这样跑了！？来来来，再打一百回合！”

    光头无限斜四十五度角看天道：“现在的年轻人啊，就是这么气盛，来偷袭，来骗，来打我这个老人家……不过你真确认要继续打？”

    吴蚍蜉正要喊话，忽然他眼前浮现了一个屏幕，屏幕上正展现着时空长河中的画面，他的两只投影，一号二号吴蚍蜉正在被一群准圣围殴，而作为盟友的猴子却丝毫没理，只是在拼尽全力靠近一颗晶体。

    “主脑！”

    吴蚍蜉立刻明白了那颗晶体是什么，主脑！

    或者说，夺取主脑的天命大势！

    一瞬间，吴蚍蜉就明晰了因果。

    眼前这个光头无限居然将大势节点解封了！？

    “不，可不是我解封的，而是初佛和初仙解封的。”光头无限立刻解释道：“我代你质押了同等力量，所以你的分身都还存在，可是这大势本就是初佛和初仙的道果所化，他们才有最高权限，这时候他们自然是要给你添堵了，免得你去破坏他们的最终计划，这可怪不得我。”

    吴蚍蜉一口气堵在嗓子眼，憋得自己很是难受。

    没错，理论上确实是初佛和初仙解封的大势节点，那怕是吴蚍蜉本尊自己在大势中也无法阻止，毕竟所占份额完全比不得这两尊太上圣人。

    不过他在大势节点亲自坐镇，解封就解封，他刚好脱离大势节点直接横扫一切，除非初佛初仙亲自出手，便是猴子站在敌对面都是无妨，他一手镇压全部。

    但是现在他本尊降临下来和这光头无限对战，大势质押虽由光头无限代替，但是一旦解封，除了他的两个分身投影，他本尊压根就不知道了。

    可是光头无限没有任何错处，因为一开始说好的就是为他质押大势，而非是镇压大势，那怕光头无限可以轻松做到镇压两只太上圣人，但是人家凭什么为他做这些？

    钉是钉，铆是铆，这种问题吴蚍蜉分得很清楚。

    所以他那怕焦急，也断不会这时候对光头无限口出恶言或者直接质问。

    当下吴蚍蜉就一抱拳，同时急切的道：“这场比试是我输了，五……比一，以后再有机缘，我们再来比过，山高水远，总有相逢，告辞了。”

    光头无限也不阻拦，就看到吴蚍蜉往竞技台边缘的光中跳去，他只是在后面大喊道：“是五十七比一，不是五比一，你说话不清楚，是故意的吧？”

    吴蚍蜉头也不回，只是老脸一红。

    就在他跳入竞技台边缘的光幕中时，却听到身后光头无限的声音：“真想要和你以道友相称啊，世间一切如云烟，若不超脱，任凭你苦海作舟如何厉害，终究会沉没下去……但是若你选了逍遥，却还是我现在所遇到的你吗？还是相似的另一朵花呢？”

    吴蚍蜉错愕，不懂，但是整个人已经冲入光中。

    下一刻，他就感觉到自己的力量开始回归，意识，感官，位格都恢复到了准圣巅峰之上，时空与因果命运在他眼中得见分晓，只是一念之间他就可以去往时空长河中，然后立刻镇压一切。

    却不想就在这时，一只手忽然捏住了他的脖子，然后将他往一处莫名之地拉扯。

    这力量并不大，就和凡人成年男子所使用的力道一般，但是他在这力量前居然连一丝挣扎之力都没有，这种矛盾让他难受得想要吐血。

    在这一刻，他仿佛分裂为了两个个体，一个是初佛初仙之下的最强者，便是青帝复生都要被他轻易镇压下去的，很可能是有史以来最强的准圣，但是在他身后的手臂力量传来，却让他后半身变成了凡人，就这样被一只手拖着走。

    “机缘来咯。”在他身后传来了一个似笑非笑的声音。

    听到这个，吴蚍蜉立刻明白了这是高塔无限为他寻来的机缘，或许也是刚刚光头无限所提到的“逍遥”二字的来由。

    可是……

    现在就这么被拖走？

    那怕再大的机缘，也无法抹去眼前这失败所带来的影响！！

    所以吴蚍蜉拼命挣扎，嘶吼，甚至想要袭击身后，但是这股力量超越了他理解之外，他甚至无法撼动往后倒退的分毫速度。

    这种情况下，吴蚍蜉只能够在被拉扯入某个临界点前做了两件事，第一件事是伸出左手，左手猛的撕裂，化为一柄古朴幽深的大刀……

    苍生赴死刀！

    这才是苍生赴死刀的本体！

    一刀往前横断，撕裂了一切，直斩入到了时空长河中，连时空长河的浩瀚激流都为之一断，整片时空长河似乎都要立时崩碎一般。

    “吴蚍蜉，你敢！”

    “……时空长河一碎，外敌立刻就会入侵！”

    “初佛初仙不会放过你的！”

    一时间几乎所有可以在时空长河中抢夺主脑机缘的存在都放声嘶吼。

    除了嘶吼，祂们也没法做到别的。

    之前的一切都已经证明了，吴蚍蜉乃是整个梦世界构架现有力量独一档的存在，是可以质押本质上桌和初佛初仙对等的存在！

    他才是准圣啊！

    一个准圣居然可以和两位太上圣人赌斗大势！？

    之前虽然不知道为什么吴蚍蜉没出现，但那是祂们最后的机会抢夺主脑，现在吴蚍蜉出手了，祂们甚至怀疑是吴蚍蜉故意引祂们出手，好一股脑的将祂们全部弄死了事。

    可是这念头还没有转完，祂们就看到苍生赴死刀没有继续斩向时空长河，而是当头一震，逼开了包括猴子在内的所有准圣。

    然后祂们就看到一只巨大无匹的手掌从上落下，对着整条时空长河一捞，也不知道是故意的还是别的什么原因，这只手掌的主人似乎非常着急，完全不加分辨，连汤带水的将时空长河本质，超时空之轮的一部分，沙漏根源的一部分，然后连同两只鬼，一只怪，一只妖族准圣的一部分都给捞入到了手中。

    在这只巨大手掌的中心，主脑的天命璀璨闪烁。

    所有存在就看到这只手掌用力一捏，将手中的一切捏为了一颗点，接着再度撕碎时空长河往外一掷。

    这一团混杂了主脑天命，两大零一点层级根源部分本质，几个准圣级存在的本质，还有一大滩时空长河本质的玩意，被一股不可思议的巨力抛往了绝对真实层，穿透了一切时空阻隔，在整个梦世界构架中贯穿出了一条近似真空的通道，所有生命全部都可以清楚看到，形如通天巨柱一般。

    最终，贯穿入了绝对真实层，然后一闪之间就消失无踪了。

    与此同时，在绝对真实层的现存宇宙中，一个巨大的视界浮现而出，这个视界点自出现的那一刻就产生着无与伦比的超级重力，整个宇宙时空的膨胀开始减缓，停止，接着宇宙时空开始往这个视界点深处凝缩而去。

    “开始与终结之地！”

    “吴蚍蜉将主脑抛入到了开始与终结之地里！”

    “为什么？他为什么这么做？而且还将开始与终结之地显现化了？”

    “他就不担心有人提早他一步成就圣人果位？”

    “……不，他不担心，他太强了，比圣人还要强大，他是要我们去争抢啊，他是要我们彼此厮杀啊，何其恶毒！”

    “是，太过恶毒了，这种人怎么能够强大到这种地步？当初青帝真是瞎了眼了，盯着我们打，呸，亏祂还自称掌控时序，可曾看到过这等恶毒之人横行霸道？”

    众多准圣都开始大骂起来，虽然是骂，但各自都是心动无比。

    要知道祂们都是准圣，那怕是鬼和怪不算准圣，却也有着准圣级实力。

    特别是猴子更是准圣累积到了极深层次，祂们所欠缺的其实就是去往开始与终结之地这最后一步。

    但是准圣到圣人，其实差距还非常巨大，想要去往处于绝对真实层的开始与终结之地，准圣极难做到，一是绝对真实层对祂们的压制，二是大势中的天命不许。

    但是现在吴蚍蜉直接撕开了开始与终结之地的具象化通道，这意味着不仅仅是准圣可以进入其中，别的任何人其实都可以进入其中。

    这意味着……祂们未尝不能够趁此机会成为圣人！！

    而一号吴蚍蜉和二号吴蚍蜉满脸懵逼，接受到了最后的信息，两人彼此对望，同时冲向了苍生赴死刀，两人一人持着刀柄，一人捧着刀身，也不管别的准圣们如何，趁着祂们陷入震撼之中时，提着苍生赴死刀就往绝对真实层而去了。

    另一边，做完这一切的吴蚍蜉，甚至都来不及再做别的，被身后力量一个拉扯，眼前一黑一白，就此失去了意识。

 第九十六章：逍遥与测试 

    吴蚍蜉醒了过来，醒过来的第一件事就是要撕开时空逃遁而走。

    可是他只是一动念，整个身体就是微微一颤，除此以外什么都没有发生。

    吴蚍蜉在极短时间内就明白了自身的状态。

    他的一切力量都还在，既是准圣位格，实力也同样还在，甚至连被吸走了海量负面而得到的本质份额也都还在。

    但是却全部凝缩于意识海内，他的肉身化为了普通人的凡胎肉体，别说是他那本该惊天动地的力量了，便是国术的锻炼都没有半点。

    “醒了？”

    一个声音响起，吴蚍蜉立刻看了过去，就看到一个英俊少年笑嘻嘻的看着他，同时不停用树枝拨动两人间的一个火堆。

    吴蚍蜉张了张嘴，接着却是一句话都没说的苦笑起来。

    “别这样啊。”少年摊开手道：“这可真是机缘，旁人求上一亿辈子都求不来的机缘，实话也与你说了，你本身与我毫无关系，也没有因果纠缠，是xx……就是你所认为的高塔无限对我许下了承诺，所以才换来了这次机缘，你还不知足呢。”

    吴蚍蜉坐正身体，认真说道：“我岂是如此不知好歹之人？只不过我确实还有要事，事关……”

    “都不算什么要事。”少年笑嘻嘻的道：“从无穷世界，无穷宇宙，无穷时空层面来看，除了超脱以外的任何事情都不过是一隅之争罢了。”

    吴蚍蜉正色拱手：“虽是蝼蚁蚍蜉，却也有撼树之志，虽是一隅之争，但却是我的全部心血羁绊。”

    少年熟视吴蚍蜉良久，这才呼了口气，也是拱手道：“是我说错了，抱歉，但我也不是故意这么说的，这也是测试的一部分，想要习得逍遥战法有三个关键，第一……”

    吴蚍蜉忽然举手道：“逍遥战法是超凡功法吗？”

    少年一愣，看了看吴蚍蜉，这才恍然道：“哦哦哦，心限，对吧？”

    吴蚍蜉有些茫然，纠正道：“是制约和誓约，是一种超凡力量……”

    “一个意思。”少年摊开手道：“如你所知，超凡其实共分为肉体，精神意识，灵魂真灵，每一种都可以抵达绝顶，所谓千变万化不离其宗，在你看来是某一个超凡途径的特有效果，其实在无穷宇宙中不知道出现了多少次，我只不过是以我所知道的方式描述出来，心限就是我对你这种力量的描述。”

    吴蚍蜉微微一愣，但是立刻觉得这才是理所当然。

    眼前这少年必是超脱无疑，而其见识也好，对超凡的理解也好，自然不是他或者任何非超脱可比的。

    少年笑着道：“某种意义上来说，你理解得没错，超脱确实更加从本质上来理解这一切，而所谓的心限是指精神意识，也即是心灵力量的限制使用，你可以理解为一个出水管，同样流量时，出水口越小出水速度越快，你这种情况也是同样道理，将你的本质，潜力，以及对未来成长全部约束起来，使得在你誓约下的力量发挥到极致，甚至是超越极致之上，不过这些都是对常规意义的超凡而言。”

    吴蚍蜉皱眉道：“可是欺人容易欺心难，我没法自己骗自己。”

    少年摊开手道：“你乍这么倔呢？没要你骗自己，因为逍遥战法并非常规意义上的超凡功法，这是来自另一面的玩意……既然这样，那就和你说个通透。”

    吴蚍蜉做洗耳恭听状。

    少年就道：“我可能是此世第一尊超脱，当然了，这只是我的个人猜测，而我的本质乃是火焰与深渊的双子相生相克循环，目前来看，深渊可能就是另一面的某种至阴至邪存在，而火焰很可能是某个太宇宙集或者别的什么东西被深渊毁灭后的至刚至阳之物，两者彼此纠缠，相生又相克，最终在无法计量的漫长时间中，以无限循环的方式突破了有限和无限的临界点，从而成为了无限，呃，再次申明，这只是我的个人猜测。”

    “而这逍遥战法，最初其实只是我设计出来的一套战斗方式，但是随着我逐渐明悟我的本质，知晓了前因后果，这套功法也逐渐显露出了某种神妙，修行这套功法将没有任何已知的瓶颈，包括了从凡人到超凡，从超凡到升华，从升华到证道，到你所谓的太上圣人，到真假劫，自我劫，永恒劫，只要修行这套功法就会始终持续的变强，直到最终成就超脱。”

    吴蚍蜉为之震撼动容。

    他无法相信居然还有这等功法，这简直是……不可思议啊！

    他立刻道：“既然如此神妙，那为什么我所见的无限如此稀少？而且我观前辈也不是什么坏人，你难道没有伙伴，朋友，爱人吗？他们为何没有成为无限？”

    少年脸上露出了某种惆怅，然后他微微摇头道：“接下来就是我要说的限制了，其一，要修行这套功法必须要得到我的应许，这是第一核心，也就是没有我的允许，任何人都无法修行成功，那怕是别的超脱都是如此，因为他们无法明晰这套功法的核心与本质，超脱第一因就是知晓即全能，但是他们无法知晓，所以就无法全能。”

    “第二，要修行这套功法，需要获得某种因果，之前我还并不明白这因果到底是什么，为此探寻世间亿万纪，直到另一面与我们这面形成了某种牵引，那时我才知道这因果到底为何……必须要与另一面产生联系，或者是与另一面产生因果交互，这才能够修行成功，当然了，我的应许也是与另一面产生了交互。”

    吴蚍蜉默默思索，他正要提问，这时少年表情严肃，竖起了第三根指头道：“第三，如同字面理解，逍遥战法，必行逍遥之道，而这才是最大的难点。”

    吴蚍蜉立刻问道：“何谓逍遥？”

    少年沉默了一下道：“我也不欺骗你，所谓的逍遥听起来似乎很轻松，什么游戏人间啊，什么醉卧红尘啊，似乎爽快得很，但是逍遥战法的逍遥，说白了就是现在的我杀死过去的我，未来的我杀死现在的我，而且不是自己想杀就能杀的，还需红尘历劫，遍寻天地因果，原本我也疑惑这玩意到底是怎么出现的，这难道不是我创造的功法吗？直到另一面出现，我才大约有所明悟，这玩意很可能是和另一面的六仙之一有关系。”

    吴蚍蜉有些错愕，他实在是搞不懂眼前这个少年无限到底是什么情况了，来历奇怪，这功法更是奇怪，不过他还是问道：“另一面的五仙，另一面的六个无限级存在吗？”

    少年摇头道：“不，不不不，另一面可不只是六个仙人，而是指六种仙人类别，就实力和本质而言，六种仙人无分高下，与我们这一面的传说截然不同，分别是天地人神鬼，天仙，地仙，人仙，神仙，鬼仙，还有一个就是散仙，六种仙人都具备部分超脱特征，而这逍遥战法很可能就与散仙有关，我的本质种，深渊那一面指不定就是一个强大到突破临界点的散仙陨落于我们这一面所形成，然后当我创造逍遥战法时，这散仙的本质就凝聚于了其中。”

    吴蚍蜉默然了许久道：“我还是不明白……到底该如何杀死自己？”

    少年指着吴蚍蜉的脑袋道：“你的无数人格是如何来的？当然，逍遥战法的杀死不同，这更类似于遵循红尘因果的历劫，然后改变了自己的想法与三观。”

    吴蚍蜉一愣，面现喜色道：“那这简单，人的思想本就是不停变化的，我也不是不能接受新事物……”

    少年呵呵一笑道：“除我以外，任何人的逍遥改变都是直接触及三观的，懂吗？根据因果不同，场景不同，所触及到的三观改变也不同，比如在某些场景，你会变得悲天悯人，想要拯救世界，有的场景你则会不分青红皂白的乱杀一气，有的场景你则会作为旁观者冷静的看待一切，有的场景你则会化身幕后导演，制造一场可以让你自己笑起来的闹剧……而且这种改变是永久性的，会铭刻于你的本质上，所谓的散仙到最后，就会化为千面万面无数面的人格怪物。”

    “别的五仙到底是什么情况我们还未知，但是散仙如何从有限突破到无限的关键就是这个了，其形似无限，本质上就是走的无穷信息迭代之路，分不清真假？没关系，现在的我杀死以前的我，未来的我杀死现在我，无穷次迭代总可以试出跨越真假的命定人格，这和之前被你分身打碎的环是同一条道路。”

    吴蚍蜉膛目结舌，他完全想不通这到底是什么道路，这又是个什么情况。

    少年却不管，只是摊开手道：“用那环经常说的一句话，你连自己都不敢杀死，还妄图成就超脱？呸！”

    吴蚍蜉沉默了，沉默了许久许久，这才拱手对少年道：“逍遥战法……可惜，不是我的逍遥。”

    “前辈，我实是凡夫俗子，享不起这逍遥，这个机缘……我拒绝，还请放我回去。”

    少年却是嘿嘿一笑道：“别啊，你以为我的逍遥战法是谁都可以学习的吗？你自己不行逍遥迭代，那也不会强迫于你，对你实力提升还有好处，这是其一，其二……你或许是一个例外，到目前为止，除我以外的所有人都无法免疫逍遥的迭代，但是你或许是一个独一无二的例外，这也是我答应下来的缘由，所以你至少要测试这一回。”

    吴蚍蜉沉默了半晌，势比人强，他执拗不过无限者，所以只能够硬着头皮道：“那就测试这一回，若我坚决不行逍遥迭代，也无法免疫，还请前辈送我回去。”

    少年站起身叉腰道：“一回不行就多测几回，我可是非常看好你哦！”

    吴蚍蜉瞪大了眼，少年则寸步不让的看着他。

    良久后，吴蚍蜉低头道：“敢问前辈高姓大名？”

    少年挠了挠头道：“名字无法告诉你，你就称呼我为酋长吧。”

    “酋……长？”

    少年指了指身上的衣服道：“对，我是这个部落的酋长，印第安部落，莉卡国印第安保留地的一个酋长，对了，此番因果为……”

    “幕后大导演，明天重要的主角就会到来，你要扮演角色，推动剧情，然后……”

    吴蚍蜉硬着头皮道：“然后？”

    酋长理所当然的叉腰道：“让我笑。”

 第二十二集完毕 

    从这里开始往后，就是我在群里所说的精简了许多的地方。

    本书总结还是留待完结时再来盖棺定论，就说精简的原因，大约是觉得不想被人说恰烂钱，当然了，被说也无妨就是了，究其原因，大约还是字数太多显得累赘，特别是意已写尽的情况下。

    另一个则是关于超脱的。

    有书迷说超脱跌档次了什么的，也有的说又临时增加等阶了。

    先说后一个问题，超脱，超脱之上，超脱之上的之上，是好几本书前就已出现过的了，所以就不多加解释，这并不是临时增加等阶。

    至于超脱跌档次什么的，其实总归是我的个人执拗或者个人癖好吧。

    我有一种逻辑合理层面的强迫症，总是想要将描述出来的东西至少在逻辑层面合理化的冲动，事实上，我也是这么做的，就此被人诟病我总是将某个层次描述得掉价。

    估计这就是观念不同，当然可以直接描述一个念头什么都没了，但是逻辑性上的合理也没了，我就会非常难受，然后就无法将其继续写下去了，你说这是一种病也好，你说我非要和你对着干也罢，谁让这是我写的书呢？那我自然还是按照我的想法来好了。

    超脱这个概念出现了好几本书了，上一本书写到成了超脱就结尾，但当时我就在思考超脱的逻辑合理性。

    就和书中所描述的，你既然全知全能，那你制造一张你举不起来的椅子，然后将其举起来呗。

    当然可以用宗教信徒的诡辩来解释，什么超脱已经超越了逻辑合理性，所以既可以制造出举不起来的椅子，又可以将其举起来，又或者说人的逻辑是有局限性的，所以存在既举不起来又举得起来，反正信仰万能，或者说不顾可实现性逻辑就可以万能。

    那这不就是那个笑话了吗？xx是xx，xx是xx不可能，那不就变成头尖尖的了吗？

    反正我是很不爽这种的，因为看书的人是我们，你要写得玄之又玄，那就做不到逻辑自洽，你要做到逻辑自洽，那就必须要给超脱的全能立下一个可实现性的基础。

    其实关于超脱的合理性基础，我是思考了许久的，也查看了许多文献之类，特别是数学层面的文献，而哥德尔不完备定理是我觉得最符合超脱概念的存在性自指。

    也即超脱全能且无限，但是只有其知道时才全能无限，超脱无法知道其不知道的事物，由此达成其存在性的逻辑自洽，这也是为什么没有命定，那怕你累积到天荒地老都无法成为超脱的最为核心的原因，因为必须要达成存在性自指上的合理性，这一部就需要先有鸡还是先有蛋中以命定形式来达成。

    当然，这就太血统论和宿命论了，我同样不喜欢，所以在这个基础上，我设计了可以跨越凡人到超脱的路径，不过这就是仙侠侧的构思了，现在也只是有构思。

    差不多就是这样，诸位认为超脱掉价也罢，还是说喜欢那种完全不具备存在性自洽的全知全能也罢，这就是我所描述的超脱。

    当然了，超脱之上又是另一回事，我也差不多对超脱之上的存在性自洽有了一些想法，不过超脱之上的之上我则完全没想到该如何搞定，所以干脆让始终去第三面墙外玩去了，什么时候回来不一定，看需要吧。

    好了，第二十二集完毕，明天开更第二十三集，风起周末。

 第二章：终末之时 

    刘先生与年轻人都是迟疑。

    虽说民智已开，但是鬼神之说依然有市场……不，应该说鬼神之说才是正统。

    这可不是一两个国家如此，整个世界范围内鬼神之说都才是正统，别看蛮夷之国似乎率先开启了工业革命，但是那边才是真的迷信到了骨子里，各种宗教邪教数不胜数，当然了，大夏国虽然略好，却也是鬼神正统，只不过是祖先崇拜，乡间村里也是迷信横行。

    刘先生是士大夫，年轻人是读书人，他们都是这个时代睁眼看世界的东方精英，但即便如此，他们其实也相信鬼神之说属实，只不过他们都会敬而远之，这才是读书人的本分。

    这时候居然远在万里之外的异国他乡，又一次遇到了近似鬼神之事的域外奇幻，两人心中一时都有了一些胆怯，但是毕竟是精英读书人，也是面上不显，而且心中更有了一些倔强脾气。

    刘先生一笑道：“或真是殷商旧民也说不定呢？苏贤弟，既然主人家邀请，不去实在不大好，同行？”

    年轻人立刻站在了刘先生之前，他故意微微露出衣角，显出了一把手枪给吴蚍蜉看着，然后边走边说道：“那自然是随刘先生同行了。”

    两人哈哈一笑，也不胆怯，就随在了吴蚍蜉身后。

    这时又有三个人员默不作声的跟随在了刘先生之后，也是保镖，至于其余人则开始卸装马车上的粮食与布匹，依靠队伍里会英语的人来招呼印第安人，然后熟练的分发粮食布匹。

    刘先生是标准的士大夫，而这些人员大多都是他带来的家丁，而他在乡里时就时常赈济灾民，所以这一套流程家丁们自然是熟悉无比了。

    吴蚍蜉也不管，带着两人就往酋长所在而去。

    酋长依然是少年模样，不过穿着也变化成了印第安衣装，他坐在最大的尖顶帐篷里，在这个帐篷内还有着火盆，满地龟壳之类，待到吴蚍蜉将二人送到，吴蚍蜉心中嘿嘿笑着，酋长却直接开口：“我已经知道你们的来历，先祖之灵启示了我，因你们的善意与友好，又都是炎黄一脉，所以我决定将殷之古籍传授给你们。”

    刘先生二人本来想要来看个虚实，其实心中也存了打假之念，但是看到酋长如此年轻，这帐篷内又满是神秘气息，而且开口就是汉语，还谈及炎黄，谈及殷商，两人立时就被震慑住了。

    二人彼此对望，刘先生一拱手道：“这位……酋长，你们可还有古时文献，部落纪事，或者是别的什么可以证明你们身份的东西吗？”

    刘先生虽然已经有些相信殷商遗民的说法了，但是这也太过不可思议，所以他还是打算再次求证。

    而年轻人则问道：“酋长，你是如何知道我们到来？靠占卜吗？”

    酋长只是微笑不语，然后吴蚍蜉，刘先生，年轻人就看到他从一个破烂容器下面拿出了一张破烂的羊皮来，上面写着一些鬼画符一样的东西，加上这羊皮的破烂卖相，这玩意说是拿来擦桌子的都完全没问题。

    三人的表情都有些囧，酋长则神秘兮兮的道：“凡夫俗子，怎可以用外相来评定好坏呢？拿去拿去，此间因果已了，速归速归。”

    酋长的声音似乎带着某种神奇力量，好吧，吴蚍蜉知道，这他妈就是带着神奇的力量，刘先生和年轻人懵懂的接过破烂羊皮，然后又懵懂的离开了帐篷，与已经卸货完毕的家丁们赶着空荡荡的马车径直远去。

    吴蚍蜉也是懵逼，他待到这群人走后，就跑到了酋长的帐篷里问道：“就这？你到底在搞什么鬼啊？完全没有任何逻辑的无厘头？”

    酋长站起身来叉腰道：“凡夫俗子，你怎可知道我的手段？且看着，这场幕后导演戏才刚开始呢。”

    吴蚍蜉依旧懵懂，不过他也是无法可想，现在的他还真就是一个凡夫俗子，想要自己回归都做不到，所以只能够无奈的道：“那接下来该怎么做？”

    酋长哈哈一笑：“那自然是做印第安人该做的事情咯，呃，我知道你的担心，放心，这里和你的梦世界里时间流速是一致的，你这里耽搁越久，梦世界那边就越是危险，所以放心吧。”

    吴蚍蜉这才感到安心的道：“那就好……呃，等一下！你刚刚是不是说了很可怕的事情！？”

    酋长依然大笑，但却不再说话，只是飘然而去。

    与此同时，在梦世界构架中，一号二号吴蚍蜉回到了绝对真实层。

    此时此刻，整个梦世界构架所有文明，包括了盖亚人类文明都是一片慌乱。

    自梦世界零点一层级处，一道真空通道贯穿了整个梦世界构架，而且直接贯穿入了绝对真实层中，然后在这无垠宇宙的最中心处打开了一道巨大的视界区域。

    这片视界区域产生出了无与伦比的引力效应，其影响范围甚至是整个绝对真实层，这个本该处于膨胀的宇宙已经停止了时空膨胀，并且开始向着这片视界区域进行紧缩。

    “……同时，在三十六小时前，我们对该视界区域进行了高维观察，结果如概念示意图……”

    一名科学家脸色惨白的站在会议厅前说着话，然后在他背后出现了一副星际图，一大片区域呈现出了漆黑，别的地方倒是有星辰，可是所有光芒全部都无法穿透这片漆黑，众人都看着这副图，接着这名科学家居然直接拿出了一只色彩笔，就在屏幕漆黑区域上勾勒出了一个巨大的眼珠子。

    众人先是看得莫名其妙，接着各自神色都是剧变，特别是队伍中有一万两千年前的老人，他们的表情更是难看无比。

    “……对，我所画出来的就是示意图，抱歉，我没有亲眼看到。”这名科学家喃喃说道。

    第一董事长立刻拍着桌子道：“那就让亲眼看到的人来画！这玩意……可不是轻易可以下结论的！”

    科学家摇头道：“抱歉，第一董事长阁下，已经没法让亲眼看到的人来描述了，因为所有看到的人在看到后的五到十分钟内已经全部消失，而我是在其中几个观察人员消失前，听他们描述后存活下来的唯一一个人。”

    众人骇然，徐诗兰立刻问道：“消失？不是死亡？不是别的？”

    “对，消失。”

    科学家低着头道：“就在观察站中，就在外太空密闭环境下，没有任何记录显示他们的去向，就这么平白无故的消失不见了……在这绝对真实层上，消失不见了。”

    绝对真实层可以隔离除了梦魇以外的近乎一切非本纪元超凡，超凡者，奇诡，以及根源，当然了，圣人没法隔离，但是现在也没有圣人来针对这几十个科研人员，他们大多数都是普通凡人。

    但是一万两千年前的老人知道，除了梦魇以外，还有一种玩意可以在绝对真实层将几十个，几百个，甚至几亿人都变不见……

    周末！

    知拍拍手道：“大家就不要心存侥幸了，没错，巨型视界区域已经被周末所覆盖，或者说……”

    知看向了会议室里的另一个人，正是收容文明的最后个体呜咽。

    所有人都顺着知的视线看向了呜咽。

    此时此刻的呜咽形容有些凄惨，一只手断了，用纱布吊在脖子上，一颗眼珠子没了，镶嵌着电子眼，同时其头皮也没了大半，却不知道他这么严重的伤势为什么不用纳米修复技术。

    呜咽用尚且完好的一只手挥了挥道：“没错，就是周末，至于这视界是什么，我想你们其中几个人已经猜到了吧？就是开始与终结之地，或者说得更直白一些，污染源头正是通过污染开始与终结之地，才能够在绝对真实层显现出其意象，同时对每一纪元的绝对真实文明进行收割。”

    一号吴蚍蜉道：“所以说，如果要去往开始与终结之地，就必须要通过周末了？”

    呜咽摆摆手道：“顺序调转过来，应该说是要去往周末，就必须要通过开始与终结之地，准圣的证道处就在周末的最深处，必须要在那里扛过近乎梦世界构架最边缘的污染，这才能够抵达终点，懂了吗？”

    二号吴蚍蜉道：“那是之前，现在不用了，我的本尊以大法力将主脑天命投掷入了开始与终结之地，这变相的打开了一条贯穿通道，证道的难度比之前已经降低了许多。”

    众人都露出了蛋疼的表情。

    两个吴蚍蜉，却都是吴蚍蜉的分身，按照他们两人的说法，吴蚍蜉的本尊因为不可抗力不知道去往了何处，他唯一留下的只有苍生赴死刀本体，以及这一条从零点一层级贯穿往开始与终结之地终点的通道。

    众人就要讨论吴蚍蜉本尊，这条通道，主脑的所在等等问题，呜咽忽然拍了拍桌子道：“诸位，我想你们应该面对更加直接的情况，这条通道贯穿了整个梦世界构架，你们知道这意味着什么吗？”

    众人里除了知以外，其余人似乎都还略显茫然。

    呜咽指着这条通道的两端道：“这意味着从零点一层级开始，一切根源都可以顺着这条通道直接抵达开始与终结之地，这也意味着所有的古老文明也同样可以抵达开始与终结之地，更别说两位吴蚍蜉先生所带来的六大先天所属，以及各个准圣们了。”

    “准备迎接末日吧，诸位，绝对真实层要崩溃了，而在其崩溃的那一刻。”

    “万象与万灵就将得见！”

 第三章：上古知识？封神大战！？ 

    刘先生来到了莉卡国西海岸的旧金山，准备在这里坐船回去大夏国。

    年轻人和致公堂的一群人都是相随，那怕无法挽留刘先生，他们也打算能够多相随一些时日。

    这刘先生可不是普通人，是大明王朝最后一次科举的榜眼，在大明先皇殉国后，英吉利因为女皇身死而雷霆大怒，这国号称日不落，调集了当时其所有的舰队，集军二十六万本土精锐，外加其殖民地大军不计其数，分三路伐明。

    最初时，澳门三万军民被尽数血屠，其尸体被英吉利军队凌虐泄愤，而后英吉利舰队渡入珠海，这一战军民尽数血战到底，渔民自驾渔船点火冲击，岸边岸炮轰得都炸膛，可是没有任何一个人退却，死战不退，三十万军民大多殉国。

    这位刘先生正是珠海一战中极少数的幸存者，他身受重伤，但却依旧四处奔波，将此战惨烈告知了九州大地，又会见同乡同党，召集家丁乡人往京师赴难，最终汇聚到了九州大地的炎黄后裔洪流之中，于天津卫齐聚三百万大军大败英吉利联军。

    刘先生这种经历，这种精神，真可谓是名誉天下，那怕是远在万里之外异国他乡的人们也都不例外。

    还有两日，轮船就要出航，在旧金山一处庄园中，年轻人正向刘先生请教学问。

    两人都是读书人，说起学问来自然是侃侃而谈，各自都是尽兴，临到午时就要午宴，年轻人忽然笑着问道：“说起前些日子印第安人的遭遇，还差点被其骗过了呢，我问过一些老走江湖的堂内老人，他们都说印第安人善于训鹰，估计是早通过飞禽知晓了我们车队的到来，然后故弄玄虚，想要引我们上当呢。”

    刘先生抚着胡须矜持道：“我也有此猜测，神鬼之说本就飘渺，至圣先师告诫我们敬鬼神而远之，我们做学问的是尽人事，安天命，扶的是龙庭，救的是天下苍生，岂可侍奉鬼神之说？更何况若鬼神真有如此大能，当初殷商又岂会败于周人之手？”

    年轻人自然是连连称是，他又道：“而且那破羊皮上鬼画符，天知道上面写的是什么，故弄玄虚说是古籍，这也是老江湖把戏了。”

    刘先生笑着道：“我也勉强可算饱学之士，便是秦汉时期的古文也是认得，只是那殷商时期的文字与我们现在的文字大相径庭，拿这个来骗我就实在是认不得，所以才可称为把戏。”

    年轻人笑着附和，忽然他表情微微一顿，不过也没说话，就邀请刘先生去赴宴。

    不过刘先生心思百巧，也看出了年轻人似乎有话，宴会上酒过三巡，他就笑着道：“贤弟之前似乎有话未讲，不妨说来听听？”

    年轻人恭敬站起道：“我致公堂这几十年里收拢了不少故土来的乡人同胞，也有不少能人义士，只是皇朝末年走投无路，这才投奔而来，说起殷商古文，我致公堂里倒是有一老学究，他自号学成古文，最擅辨认上古时代文字，连古老龟壳上的祭祀文都可辨认，只不过这里乃是蛮夷之地，也没什么事来辨认一下他所说真假，但他好歹识文断字，又是同胞，所以致公堂就养着了他，让他教导后辈子弟我华夏文章，说起来，这老学究也憧憬刘先生当初破家为国的壮举，这一次也跟随相送呢。”

    刘先生听得认真，他轻声一笑：“我知道贤弟心思了，想要测试一下这老学究，可若他所说不实，这就是断人饭碗，若他平日里做事还算认真，也没什么作奸犯科之事，那就此作罢，就此作罢。”

    年轻立刻恭敬拱手：“我致公堂岂会如此作践同胞？便是他所说不实，也最多当他是太高自身罢了，平日里他做事还算勤勉，也没有什么作奸犯科的往事，便是让他辨认一番，没那本事，我致公堂也不会如何于他。”

    刘先生沉思片刻，点头道：“也好，我对那印第安人实在疑惑，他们是否真是殷商旧民？若是，那这莉卡国就是我华夏故土了……也罢也罢，便叫其来辨认一番。”

    年轻人大喜过望，立刻吩咐下人去引来了那老学究。

    这老学究一时半刻后来到了宴会厅，他穿着一身洗得发白的长袍，衣装虽旧，却还算整洁，面容虽是苍老，却也一板一眼，这是读书人的样子，就这样子就让刘先生微微点头，面色略缓。

    老学究恭敬给年轻人请安，又给刘先生问好，刘先生没说话，年轻人就道：“郭祁连，你一直说自己学得上古文字，我们也不知道真假，这里距离故土万里之外，也没什么上古文字让你辨认，今天恰好有了机会，你可敢辨认一番？”

    郭祁连闻言一愣，却也不怯场，当场拱手道：“正要辨认一番。”

    年轻人冲刘先生点点头，刘先生就吩咐下人去取来了那破羊皮。

    不多时，这破羊皮被带到，下人就将其递给了郭祁连，郭祁连接过之后微微一愣，面色就开始有些涨红，一时间居然不说话，只是看着这破羊皮发愣，就这样愣神了至少数分钟。

    周围人都是不耐，旁边一些致公堂的人都开始面露嘲讽冷笑，年轻人也觉得面上不好看，当下道：“好了，郭祁连，我也不为难你，就下去吧。”

    说完，就示意下人取走羊皮。

    却不想这郭祁连死死抓着羊皮道：“不，不不，少堂主，我认得这文字，此乃上古殷商周初时的祭祀之文，我认得，我真认得，只是……”

    “只是什么？”年轻人面色越加不耐，大声道：“有话就说，知道就知道，不知道就不知道，亏你还是读书人，连这个都不懂？”

    郭祁连苦笑道：“只是这上面的文字，断句，排序都与我曾经读过的祭祀文截然不同，好，好奇怪……”

    刘先生和年轻人彼此对望，年轻人大声道：“读来让我们听听，是真是假，我们自有分辨。”

    郭祁连苦笑着开始念诵这羊皮上的殷商古文：“质量和能量其实是同一种东西的两种表现形式，质量可以转化为纯粹的能量，能量也可以转化为质量，其交换方程式为能量等于质量乘以光速的平方……”

    郭祁连一念诵，整个宴会厅内所有人顿时都是鸦雀无声，然后念诵到此时，年轻人莫名其妙的道：“不是，郭祁连，你在唬我呢，你管这叫做殷商祭祀文？你真以为我没读过古文？古文是这样书写排序？这是白话文啊，你拿泥腿子的东西来忽悠我和刘先生呢！？”

    郭祁连立刻停下念诵，拱手苦笑道：“少堂主，我真不是忽悠你，可这羊皮上的古殷商祭祀文就是这么写的，这和我曾经看过的古籍截然不同，所以我才呆愣住，完全不知道这上面到底是什么意思……”

    年轻人立刻就要说话，却不想刘先生猛的站起，因为站起得太急，甚至将其身前的酒杯都给碰到，他却不在意，只是立刻道：“你刚刚念诵的是……质量和能量的交换？还提到了能量等于质量乘以光速的平方？”

    郭祁连一愣，还是立刻道：“是的，刘先生，上面就是这么写的。”

    刘先生立刻急道：“继续，继续念诵下去，上面到底还写了什么？”

    郭祁连看到刘先生如此说，他也不敢耽搁，立刻就按照这羊皮上的内容开始了念诵，除了方程式，还有挖掘，筛选合格的放射性矿物，以作为原材料，最关键的是提纯手段，上面一个个步骤都有描述，甚至是如何将其制造成武器，如何制造成纯能量供给的反应堆，上面也都有简单描述。

    听到这里，刘先生与年轻人已经是彻底惊呆，年轻人脱口而出道：“原子弹，曼哈顿计划！？”

    “不，曼哈顿计划可没有什么核反应堆……”刘先生面色惊骇，深呼吸后才道。

    这时郭祁连已经念诵到了结尾：“……已奉命制造一百枚灭仙级战略武器，以应对接下来的阐教仙人来袭，同时奉人皇之命，将带队前往鹿野，建造人皇级反应堆来启动绝地天通巨构建筑，以封闭仙人……”

    念道这里，郭祁连停下了话语，而刘先生和年轻人都是翘首以待，等了半晌没听到下文，各自都是焦急，年轻人立刻道：“念啊，你在干嘛呢？”

    郭祁连苦笑道：“羊皮上的文字到此为止了，没有后面了。”

    刘先生和年轻人彼此对望，年轻人立刻厉声对宴会厅内所有人道：“今日之事，全部都守口如瓶！但凡有人敢随意外传，我致公堂的家法也不是吃素的！”

    众人都是惶恐下跪。

    待到刘先生小心翼翼拿着破羊皮和年轻人来到书房时，年轻人率先道：“刘先生，这是真是假啊？一个印第安部落里的随意一张破羊皮，为什么会记录下莉卡国最高机密的原子弹信息？还是说，那印第安人其实是莉卡国内部的高层权贵？借其之手来故意泄露信息给我们？内部派系斗争？还是……”

    “也不至于拿这镇国之器来斗争啊。”

    刘先生摇摇头，他面色严肃的道：“立刻为我准备电报，我要将这羊皮上的所有内容全部发给中央，自有诸贤辨别真伪，而且我大夏国也不是没有能人，这么多的留学生，其中也有懂核物理的人才，他们或许不知道原子弹，也不知道曼哈顿计划内容，可是照本宣科下，知道真伪却是简单！”

    “我们就静待国内察知真伪好了！”

 第四章：此世大明与真伪判断 

    大清早，安秀才就被仆人叫醒。

    他并非常规意义上的文人书生，对于繁文缛节也并不多在乎。

    功名上来说，他算是秀才……虽然大夏共和国立国后已经取消了秀才，举人之类的称呼，但是民间和世俗依然习惯性的用过往上千年来的等阶来评定文人。

    他是留学生，而且在意志国学习的核物理专业，因为二战爆发而提前回国，就顺理成章的加入了大夏国核物理部门担任研究人员兼讲师。

    所以相对常规意义上的文人来说，他更像是一个现代科学的研究人员，一个科学家。

    安秀才被叫醒后并没有发怒，因为是他让仆人在早上卯时叫醒他，近来的教习任务很重，他必须要早起备课。

    所以他只是静躺了十来秒，接着就揉着脸坐了起来，但是接下来他就满脸疑惑，因为窗外还是一片漆黑，这可不是卯时。

    仆人站在门口恭敬道：“安讲师，现在还是寅时，宫里来人了。”

    虽然已经是共和国，但是人们还是习惯将中央政府称为宫里。

    安秀才愣了一下，赶紧翻身起来道：“人呢？”

    仆人回道：“在客厅，情况似乎很急，所以我才来叫醒讲师。”

    安秀才不敢怠慢，立刻在仆人服侍下穿好衣装，然后急切来到了客厅。

    客厅中，两名文官和三名军人已经等得不耐烦了，在看到安秀才到来后，其中一名文官立刻道：“安市教授，请立刻随我们去往目的地。”

    安秀才本打算开口询问，但是一名军官立刻道：“这是保密条例，别的话就不必说了。”

    安秀才心中凛然，不过他并没有任何隐藏罪过或者是龌龊，心中坦荡，这时候就对仆人道：“我去去就回，守好家，若是我母亲问起，就说我忙去了。”

    仆人立刻小心答应，但还是满脸担忧。

    安秀才也不再多说，立刻随着军人与文官去了。

    让他诧异的是，在外并不是马车，而是机动车辆，而且是军用级全封闭重型机动车辆。

    看到这个，安秀才本来安定的心逐渐提了起来，虽然快速坐进车去，但他心中也开始忐忑起来，开始回想自己是不是掺和入了什么可怕的事件中……

    不过他是科研人员，没有加入任何党派，也和任何外国势力没有关系，更没有想要颠覆政府。

    除此以外，最可能导致翻车的情况则必然和藩王有关系。

    前朝宗室已经是天怒人怨，要不是先皇殉国，指不定新政府的清算就会到来。

    但是正因为没有清算，暗中就有前朝宗室在密谋什么，那怕是安秀才这样不擅世事的人都有所听闻。

    这是大忌啊！

    再没有什么罪过大过于篡逆了！

    放到以前这是十恶不赦之罪，是要诛九族的！

    安秀才虽是一个研究者，完全埋在自己的领域里，但是他好歹也是读书人，不可能不知道这种大忌讳，在这密不透风的车里，他一路上都在疯狂思考自己是不是无意中卷入到了篡逆大案中？

    他莫不是要被直接拉去打靶吧？

    就在这样的担惊受怕中，这辆密不透风的军用机动车停了下来，安秀才在军人指引下下车，一下车就皱眉的看着周围。

    这里不是他所熟悉的一切环境，既不是研究院内，也不是皇宫内，更不是什么监狱或者天牢内。

    这里似乎是室内，内部宽敞，光是目视范围就比太学院的大堂还要大，同时墙面是水泥构筑，在身后还有数十名军人持着枪械巡逻。

    这是给他干哪来了？

    就在安秀才满脸懵逼时，从远处车道又有一辆军用机动车辆驶来，从上面下来了一个中年男人。

    安秀才看到这中年男人，他立刻就道：“王总工？你也来了？”

    王总工愣了一下，立刻小跑到了安秀才旁道：“讲师，您也来了？这是哪啊？”

    安秀才摇了摇头，一名军官大踏步而来道：“两位不要停下，快点走，会议正在召开。”

    两人心中凛然，这时候自然不可能想到要被打靶，不然待遇可不是这个，这必然是有重要事情，不，是极为重要的事情发生，两人不敢怠慢，随着军人身后小跑前进。

    边走，王总工边小声问道：“岛屿链条被突破了？还是倭那边发动突然袭击了？社科院和经济部那边不是预测二战间隙期还有最起码两年吗？”

    安秀才微微摇头，也是脸色疑惑和沉重。

    一战，二战，是所有华夏子民心中的痛。

    一战割让了马六甲海峡，这个让当初大明挺过了小冰河时期，让王朝三百年的诅咒延长到了近乎六百年的神话之地。

    两百多年前，明朝已经到了要终结的王朝末期，内有农民军起义，外有异族扣边。

    但是在大明万历三十五年时，神宗显皇帝听闻马六甲海峡盛产金银，于是动念起兵攻占马尼拉。

    当时朝中就有大臣反对，以时任御史温纯为首的言官极力反对，并且言及马尼拉机易山“绝无遍产金银任人采取之理”，只是作为蛮夷贸易的中转站，但即便如此，神宗显皇帝依然派遣了太监高寀领人前往探索。

    此举引发了当时占据马六甲海峡的欧罗巴国家班牙的极度恐惧，而后对栖居于机易山的华侨进行了大屠杀，引发了机易山惨案。

    如果吴蚍蜉那个世界的稍懂历史的人在此，就可以知道历史在此拐了一个弯，出现的并不是来告状求援的华侨同胞，而是一个精明又带着决绝报复的海商。

    神宗显皇帝，也即万历帝本该放弃攻占马尼拉的念头，事实上，历史上他确实放弃了，至于海外华人的生死……不管是明朝皇帝，还是明朝士大夫们都不会在意。

    可是历史在此发生了变化，有机易山海商幸存者躲开了大屠杀，心怀恨意之下，带着所有财富入了京城，贿赂高官显赫，又亲画地图，更是唬骗神宗显皇帝，言及马尼拉机易山埋藏着海量金银铜，只是当地土著没有采掘技术，直到西方蛮夷到来才被发现，然后一直对外隐藏，每年从中挖掘出万亿巨资，而他们这些无意中知晓了金银铜的当地人，就被西方蛮夷尽数灭口。

    这等现身说法，立刻引爆了朝堂。

    要知道之前言官劝阻，也不过是以人之常情的逻辑辩驳，怎么可能比得过当地人的亲自说法？

    更何况这人就在京城，一旦欺君，那真就是死无葬身之地，更何况他的这套说辞逻辑才更符合现实，毕竟班牙国确实搞了大屠杀，而且西方蛮夷似乎确实全部都在争夺那片“化外蛮夷之地”！

    若无海量金银，这些无利不早起的西方蛮夷怎么可能花费巨大代价来抢夺？

    万历年间，明朝早就因为万历三大征而国库空虚，可以说神宗显皇帝已经是穷疯了。

    所以在被这弥天大谎冲晕了头脑后，特别是人证物证都说明了马六甲海峡那边到处是金银，神宗显皇帝力排众议，拼着大明最后的国力硬是发动了第四大征，前后五年时光，硬是在万历四十年时攻占下了整个马六甲海峡。

    但是没有遍地金银，而在班牙困守大军被屠杀，马六甲海峡易手时，京城的海商含笑自尽。

    神宗显皇帝要被气疯了。

    可是万历四十一年时，他忽然发现马六甲海峡真他妈是遍地金银啊，而且还是取之不尽用之不竭的金矿银矿！

    占据了这里，所有想要进行东西方贸易的人都要给他交税，而且这税收得已经超过了他能够在国内每年所收到的国税了！

    神宗显皇帝，不，应该是大明历代皇帝，他第一个享受到了当初宋朝皇帝所享受到的事情……钱钱钱，好多小钱钱！

    历史，在此拐向了一个神奇的未来……

    而此世一战，明朝与日不落吉利国交战，战败，最终引发了先皇刺吉利女皇于君权级战列舰的大事件，也引发了后面的一系列战争，最终明朝内部颠覆，末代皇帝还政于民，仅保留祭祀权，同时也以明朝末代皇帝的身份割让了马六甲海峡。

    这是所有华夏子民心中的痛啊！

    安秀才想了这许多，脚步不停，很快的，就和身后的王总工来到了一间大型会议室中。

    才进入，就看到了十几个熟悉面孔，而在台上的人直接让安秀才立定鞠躬。

    大夏首辅宋教仁先生居然亲自主持会议！？

    宋教仁看到了安秀才到来，他立刻道：“安秀才，你是国内最顶尖的核物理专家，现在，国家考验你的时候到了！”

    安秀才脑中念头急转，他立刻躬身道：“首辅大人，不是我不愿为国效力，只是那曼哈顿计划还是传言，我所学的核物理虽然有所提及核能，可是我压根不知道……”

    “我们知道！”

    宋教仁打断了他的话道：“现在只需要你来判断真伪！”

    安秀才愣了一下，然后他才看到宋教仁身后的一块巨大黑板，现在还有数名人员在忙碌的书写，已经写了大半个黑板。

    首先呈现的是一段文字描述，光是看到他就是一愣，然后他脱口而出：“质能方程式！？”

    “啊，放射性矿物？”

    “挖掘？筛选？”

    “啊，提纯！！？”

    “我艹！”

    安秀才看到一半，甚至不顾首辅当面，直接就爆了粗口。

    “首辅大人，刘大人亲自闯入曼哈顿计划里抢来了这些资料吗！？”

    刘先生，刘世光，和万历时的贤臣同一个名字的情报部副部长，亲自去往了万里外的莉卡国，这对高层来说并不是什么大秘密，而其目的确实是核武器。

    宋教仁迟疑了片刻，在现场十几个人目光灼灼下，他苦笑着道：“不，不是从莉卡国那边获得的，按刘世光的说法……”

    “友好的原始人部落赠送了我们全套核科技。”

 第五章：确定 

    安秀才满脸憔悴，眼中全是血丝，但是精神却无比亢奋，眼睛里仿佛要射出光线来一样，他也不顾读书人的矜持，敞开了长衫，大声嘶吼道：“第三组的计算结果还没出来吗？你们是作什么吃的？亏得你们还自称是什么几十年的老算家，就这？你们东家要被你们气死了！”

    在第三号房间中，近百名中年和老年算师，账房之流，各自涨红了脸拼命拨动算盘，劈里啪啦的声音响彻房间。

    一共六十号房间，近六千名熟悉算学的讲学先生或者算筹先生，各个商会商号的掌柜账房之类，现在全部齐聚这个秘密基地内，整个京城的类似人员全部被临时征召了。

    安秀才被作为核武器总工程师（临时），统筹着所有运算人员，以辨别代号为封神的资料真伪。

    因为只是辨别真伪，所以并不需要完整计算出全部方程式与数据，但是即便如此，所需要的计算量级也十分巨大。

    虽然华夏文明有着独步世界的计算工具，但是这一运算依然耗时了接近一天一夜还多。

    待到第二天凌晨时，数辆重型装甲车驶入了皇宫，由全副武装的精锐御林军所护送，直到车辆进入到了皇宫内，整个皇宫立刻落锁，不许任何人员进出。

    安秀才不是第一次进入皇宫了，当他从意志国回国时，当时共和国才成立不到五年，他依然被安排进入了皇宫，以弥补没有科举后，无法让文人金榜题名的遗憾。

    不过那一次进入皇宫只是走一个过场，他自然无法进入到戒备森严的辅政宫殿群里，而这一次，他却稀里糊涂的来到了这个共和国至高殿堂处。

    当然了，不是大朝会，所以自然不可能进入皇极殿，而是在旁的辅政厅进行汇报工作。

    这个辅政厅是原本内阁大学士值守时的住所，由原本的文渊阁改名而来，这时候首辅宋教仁，五大次辅，以及最高的共和国总理孙山全部在列。

    他们目光灼灼的看着安秀才，这阵仗让安秀才浑身都在战栗。

    他一进入大厅，腿下一软就跪了下来，嘴巴里嘟哝着什么，一时间也说不出话来。

    孙山呵呵一笑道：“都共和了，不兴跪了，让我们的总工程师站起来说话。”

    旁边的御林军侍卫立刻扶起了安秀才。

    虽然这里的七个人其实早已经知道了答案，京城内部自然也有短程电报立刻通讯，但他们还是打算仔细听听安秀才亲自报告。

    安秀才被扶起后深深呼吸了好几口气，这才恭敬的道：“禀告诸位大人，成功计算出来了，计算结果与资料显示结果完全吻合，误差量级不足十万分之一！这已经相当于是百分之百确定了啊！”

    在场七人都是满脸红光，心中无比激动振奋，五名次辅中一段姓的次辅朗声道：“我是不懂你们的科学，十万分之一的量级误差，这也是误差，你可敢保证？”

    安秀才还没来得及说话，另一个蔡姓次辅也开口道：“安总工程师，你应该知道核武器对我们的意义，一旦确定，那就是六万万华夏同胞齐聚力而行，这不光事关着六万万同胞将要付出的人力物力，更还有我们的心气以及接下来事关整个共和国的战略决定，我们……不能再败了！不然‘中央天朝’这四个字就将成为那些蛮夷心中的笑话，懂了吗？”

    安秀才心中更是忐忑，又有一谭姓次辅道：“你说话要确定，可敢立下军令状？”

    安秀才呐呐不敢言。

    这时孙山总理大声怒斥道：“荒唐！安总工程师乃是核物理专家！我一直给你们说，专业的事情交给专业的专家！你们是在干什么？安秀才，你只要说你知道的即可，别的不用管！”

    安秀才这时胸中忽然生起一股胆气，他挺起胸膛大声的道：“这十万分之一的误差是来自近六千名算师的统筹计算，人多，就意味着必会有人出错，而那怕是出错的数据都只有十万分之一的数量级误差，这在我所研究的方向上意味着几乎可以确定答案了！这套资料，正是关于核能转化为武器的资料，而且其内容详实确定，从原理，方程式，材料筛选，提纯，作用机制，到武器的制造过程，投放建议，第二代核武器进阶，以及关于核能转化为电能的模板，方式……全部一应俱全！”

    “诸位大人，我也是炎黄子孙，我也受国恩之重！绝不会拿这些事情来忽悠诸位大人，所以我敢立军令状！！这资料就是核能武器化的资料！”

    在场几人面色严肃，但是他们眼中尽是喜悦。

    宋教仁咳了一声道：“安总工程师辛苦了，还请回去休息，保密条例还需牢记，接下来请做好心理准备，政府会有大动作。”

    几人次辅，首辅，总理就打算开始内部交谈，却不想这时安秀才忽然拱手道：“还有一件事。”

    几人看向了他，安秀才正色道：“之前听首辅大人提起，这资料是由原始人部落交予刘部长，是记录在一张破羊皮上，对吗？”

    宋教仁皱眉道：“是，虽然很不可思议，但是刘世光确实是这么说的，有什么问题吗？”

    安秀才摇头道：“姑且不论这资料从何而来，相比于这整套核科技，那破羊皮才是真正的大宝贝啊！”

    在场几人都有些懵懂，安秀才立刻急道：“诸位大人啊，这些资料那怕是用小楷写下来，也需要数十张宣纸才可以写完，一张破羊皮能有多大？居然可以记录这么多的信息，你们就没察觉到古怪吗？”

    几人先是疑惑，然后面色逐渐惊骇，彼此对望，孙山才道：“安总工程师辛苦了，请回去休息吧。”

    待到安秀才走后，几人才同时议论纷纷起来。

    “真是全套核科技！？”

    “莉卡国往倭投掷的那两枚核弹据说是孤品，是无意中偶然成功，所以才有了曼哈顿后续计划，而我们若是能够提前做出来……甚至可以轰炸莉卡国本土！”

    “……那羊皮呢？多大一张羊皮？上面真的记载了这么多的文字？而且真的是来自原始人部落？”

    “……莉卡国的印第安人真是殷商后裔？那这莉卡国就应该是古九州范围了啊！祖宗们，先人们的土地！！”

    “这科技若真来自殷商，那封神大战，殷商到底是在与什么东西战斗？”

    几名次辅与首辅宋教仁都是议论纷纷，唯有孙山年龄最大，也最是沉稳，他沉思半晌后对宋教仁道：“刘副部长什么时候可以归来？那羊皮可还安全？”

    宋教仁立刻道：“刘副部长对侦察和反侦察，对情报工作这些都有经验，而且他和致公堂的人在一起，目前肯定安全，莉卡国正值新一轮总统选举，也顾不得这些旁的，而国内这边由我亲自主持了验证工作，也不可能会有情报泄露的问题，安全性肯定没问题，至于回来，那只能够等轮船……”

    这时，谭姓次辅忽然道：“宗室呢！？皇帝还在皇宫内，我们之前就查到有一二藩王在烈皇殉国后甚至私下里打算投靠吉利国，这证明他们不保险！”

    宋教仁立刻道：“藩王和皇帝是两码事！皇帝可是烈皇的嫡长子！留着烈皇的血，他便是临死都不可能出卖国家利益！而且还政于民的旨意也是皇帝亲自签署，这话我不想再听到。”

    谭姓也知道自己说错话了。

    自先皇殉国，到其嫡长子续位后又接触了他们这些共和党人，最终和平交接，签署了退位圣旨与还政于民的圣旨，不管朱明藩王如何，至少皇帝这一只就是正统了，他这么说话在政治上已经可以算是污点。

    这时孙山忽然道：“飞机呢？”

    众人一愣，都是不明所以。

    次辅中管军事的正是蔡姓次辅，他立刻道：“做不到，我们之前测试过，目前为止飞机最远航程没法跨越到莉卡国，航母虽然可以中途停靠，但是这和乘坐轮船没多大区别，最多稍快一些，我们的航母舰队不宜离开岛链绝对防御圈，不然这会刺激到莉卡国与吉利国，二战后半段很可能将因此开始！”

    孙山摇摇头道：“不是航母舰队，而是飞机接力棒，这个可以吗？中途可以在大夏的几个驻外军事基地暂时靠停，或者在一些中立国机场停靠，横渡太平洋，太平洋上我们也有军事基地，唯一的问题是……莉卡国的反应。”

    众人沉思了起来，宋教仁忽然道：“可行！这个可行！莉卡国注意的是军事层面，我们甚至可以高调宣布接回留学生失败，所以让主持该行动的刘副部长回归，莉卡国巴不得我们如此行事呢，只要情报管制严密，不使羊皮的信息外泄，那刘副部长必然可以安全回归！”

    这时，段姓次辅略带犹豫的道：“可是飞机失事率……”

    孙山立刻道：“这时候顾不得了，担一些风险是必要的，我们必须要尽快确认羊皮的真实性，然后除了这个……”

    孙山看向了一名陆姓次辅。

    陆姓次辅立刻道：“已经派遣了御林军副都统杨迪带队前往，探索原鹿野遗址。”

    与此同时，在莉卡国某印第安部落处，一个绝世美女正在哼着歌收拾包袱。

    吴蚍蜉人都麻了，他真的搞不懂，莫非无限存在都有着奇特的怪癖吗？

    不过他还是问道：“所以你骗了人，打算提桶跑路了？”

    “我才没骗人呢。”绝世美女叉腰挺胸道：“而且也没打算提桶跑路！”

    吴蚍蜉无奈的问道：“那你打算去哪？”

    “不是我打算去哪，而是我们打算去哪。”绝世美女认真道。

    吴蚍蜉更加无可奈何：“行，那我们打算去哪？”

    “鹿野。”

    绝世美女笑嘻嘻的道：“五千年前的……鹿野战场。”

 第六章：讲解与抵达 

    吴蚍蜉懵懂中跟着绝世美女走到了旷野上，然后他就看着绝世美女一边哼歌，一边自由自在的大踏步往前而走。

    别说，仔细观察下，吴蚍蜉倒真是感觉到了一种无拘无束的逍遥之味。

    只不过正如他之前所言，这逍遥与他不合。

    所谓的逍遥自在，其实不仅仅只是精神意识上的逍遥，物质也必须配合，不然你让一个不劳作就要饿死的日结临时工逍遥一个试试？

    同时，酋长的逍遥更涉及到形而上的层面，那种除自身以外再无他物的逍遥，这就更不是吴蚍蜉想要的了。

    简单些说，吴蚍蜉是最为深刻的入世思想，他从来给自己的定位都是一介匹夫，与路上的行人，赶车的车夫，扛包的劳工，做早餐的路边老板，以及一切普通人相同的一个普通人类。

    他其实并没有什么大包大揽的圣人想法，那怕到现在也是如此，只是做力所能及的，以及符合他三观的事情罢了。

    就如同他当初告诉青帝的那样，他不是圣人，看不到那么高远，见不得青天，他就只看到了眼前的这棵大树，他就是要将其推倒。

    想要逍遥，自个称宗作祖，除自身以外别无他物，放弃羁绊，放弃一切责任，他……做不到！

    “我可没有放弃我的责任。”

    绝世美女忽然回头，笑嘻嘻的指着自己道：“我又不是另一面的散仙，这逍遥本就是我的本质，而且最关键的是，我可是超脱，可不是另一面的仙那种不完整的玩意，我自足自满，无始无终，自身就是一个完满的无限符号，不知道也就罢了，知道了我在逍遥领域上可比那些散仙玩意厉害太多了，比如它们还被拘束于除我之外别无他物，可我早已经超越了想别无他物就别无他物，想要万物自由就万物自由，受到拘束，那还算个鸟的真正逍遥啊。”

    吴蚍蜉一愣，略略一想倒是点头，他又忍不住问道：“你们一直在说另一面，那到底是什么啊？”

    绝世美女愣了一下，她想了想道：“好问题，那我就来简单说明一下。”

    说话间，绝世美女伸手往虚空一掏，一个孔洞打开，她就将知从这孔洞里给拽了出来。

    吴蚍蜉直接绷不住了，整个人浑身紧绷，那怕他现在只是凡人肉体，但是发力技巧什么的还在，就要往那孔洞里跳去，但是谁知道那孔洞闭合极快，他跳了个寂寞，直接压到了绝世美女身上去了。

    知的动作是一个坐姿，手上还拿着一份文档，嘴巴似乎正在说话，结果忽然眼前画面一转，他就被一股力量拽到了这野外。

    第一时间他还在戒备，可是猛然间就看到了父亲，还有一个让他都觉得无比震撼的绝世美女，容貌远超过他所见的一切女性，这种美女甚至已经属于超自然效应了，光是看到就感觉到了其是美的具现化。

    知看了看周边，又看了看压在绝世美女身上的父亲，他咳了一声道：“打扰了，看到父亲这么开心，我也很开心就是了。”

    “搞毛啊！”吴蚍蜉大吼道：“谁他娘开心了！？酋长，送我回去啊！”

    绝世美女只是嘻嘻笑着看向知道：“对对对，你父亲就是这么开心着呢。”

    知何其敏锐，立刻察觉到了不对劲，他就闭嘴不言了。

    吴蚍蜉翻身而起，唉声叹气半晌，而绝世美女嘻嘻笑着也站了起来，就对知道：“这次找你过来，是为了让你给你父亲讲解一些东西。”

    知脑海里正以匪夷所思的速度猜测，分析，理解眼前这一切。

    吴蚍蜉进入了大势之中，妄图更改过去现在未来的天命大势来让主脑复归。

    这是几乎改天换地一样的大事件，更是吴蚍蜉伟力的具现，这标志着他几乎触及到了初佛初仙的境界层次，是除他以外整个梦世界构架绝无旁人可以做到的事情，虽然危险性极大，但是以知对吴蚍蜉的了解，能够达成的机会极大。

    果不其然，吴蚍蜉果然解封了大势节点，使得主脑回归形成天命，只要获得了，就可以依靠天命的因果惯性来使得主脑完整复归。

    但就在这个节骨眼上，吴蚍蜉本尊失踪了！

    他失踪前虽然留下了苍生赴死刀，同时让众多准圣抢夺主脑的想法破灭，但是因此也留下了巨大隐患，使得开始与终结之地显露了出来，也使得各个准圣们有了野心野望，更让万象与万灵得见的结局进入了倒计时。

    如果说吴蚍蜉本尊还在，那么一切都还好说，可是他的本尊失踪了，两个分身虽也有最弱层次准圣的实力，但是知依然无比忧虑。

    知和吴蚍蜉同时都想要说话，但是下一刻他们的嘴巴消失不见了，甚至连说话这个念头都消失不见。

    绝世美女笑着道：“我是安排讲解人员，可不是安排你们会面解决你们那地方的麻烦，来来来，讲解清楚了，我让你们各说一句话。”

    知摸了摸光滑的嘴巴部分，心中顿时了然，当下就笑着冲绝世美女点点头，唯有吴蚍蜉怒火冲冠，直接提起拳头就往绝世美女脑袋上砸去，可是他与绝世美女之间仿佛隔了十万八千里，任凭他如何砸动拳头，都丝毫落不到绝世美女身上。

    知这时候嘴巴长了出来，他问道：“所以要讲解什么呢？”

    绝世美女道：“要让你这愚蠢的父亲明白‘另一面’的情况，我大概给你形容一下，我们这个世界，包括了你所在的梦世界构架，一切宇宙，一切宇宙集，所有能够想象与不可想象的角落处，统称无穷大千世界，这一切可以认为是我们这一面，那么‘另一面’是什么？用你脑海里狂想的知识来告诉你父亲吧。”

    吴蚍蜉停下了砸拳，目瞪口呆的看着绝世美女与知。

    这能够解释个毛线啊，知对另一面的了解完全是零，甚至连比他都不如，就这么一点信息，能够说明什么？

    却不想知却是哈哈一笑，就学着绝世美女的样子叉腰道：“这个好说，简单得很，父亲，你还记得我一直提到的我们的世界是什么吗？”

    吴蚍蜉这时候嘴巴也长了出来，他好奇的道：“书？”

    “对，书！”

    知用手指划了一个圈道：“我们这一面，可以理解为一整套逻辑相似，或者世界观相似的复数书籍，要么是科幻全集，要么是武侠全套，当然了，也可以是历史，是玄幻，但是必然有一个共同点，比如……同一个作者所书些的xx宇宙之类？这就是我们这一面的说法了。”

    吴蚍蜉若有所思道：“那另一面呢？”

    知笑着又用手指画了个圈道：“不同的世界观，或者是不同作者的作品咯，不然呢？”

    看到吴蚍蜉还不理解，知就说道：“比如我们的世界，一旦升华之后就有无穷寿命，再或者是我们这一面会因为负面情绪而产生负面，比如父亲你一样，受困于负面之中，而另一面或许底层构架或者规则都不同，比如任凭你多强都无法永生，或者是不会产生负面，或者是负面变成别的玩意等等情况，总之，就是类似这种。”

    吴蚍蜉这才恍然大悟，但是心中疑虑仍多。

    绝世美女就挥了挥手道：“好了，解答完成，现在你们一人可以说一句话。”

    吴蚍蜉立刻就要张口，却不想知先他一步急切的道：“分身可以锚定自身为吴蚍蜉多久时间！”

    吴蚍蜉一愣，心中有所明悟，也是立刻回答道：“如果是无法与我信息交互，那么依照他们现在的强度最多只能够锚定为我半年不到。”

    知脸上露出了笑容，接着他还没来得及做出别的任何动作，一股巨力涌来，又是一个孔洞出现，他就被吸入到了这孔洞之中。

    吴蚍蜉这时又是一扑，直接扑了个狗啃屎，然后他就恨恨的看向了绝世美女。

    绝世美女叉腰哈哈大笑道：“你这人真是不知好歹，这份机缘是不知道多少人求都求不来的，你却在这里矫情，别埋怨了，早点测试完毕，早点让你回归呗。”

    还是那句话，势比人强，吴蚍蜉很清楚的认识到了这一切，然后他就一言不发的继续随在了绝世美女身后。

    两人就在这旷野上走着，吴蚍蜉也没见这绝世美女用出什么神通，更没有什么逆转时空之类的大能力，走了半晌，忽然前方出现了上千个穿着破皮袄，头发乱糟糟，浑身也是脏兮兮的野人，似乎分为两个阵营，彼此之间正在乱哄哄的交战。

    从装束上来看，这些野人可比印第安人原始多了，他们拿的武器也是五花八门，有木杆，有石斧，还有少量的透着金属光泽的武器，只有少数人才有皮革一类的防具，不过弓箭倒是双方都有，但是数辆很少，更多的是投石索之类的玩意。

    看到这里，吴蚍蜉真就绷不住了，他回头看向了绝世美女，这时绝世美女已经重新化为了之前的少年。

    少年指着前方两方阵营道：“没错，就如你所猜的那样，这里就是鹿野，一方是轩辕黄帝，一方则是战神蚩尤，那么第二幕导演场景现在开始，你加入黄帝，帮助黄帝战胜蚩尤，我加入蚩尤，帮助蚩尤弄死你们全部。”

    吴蚍蜉更绷不住了，脱口而出道：“搞毛啊！你也要入戏是吧？”

    少年哈哈大笑，对着吴蚍蜉点了一指头道：“少说废话，这是给你的金手指，现在就去吧。”

    吴蚍蜉只觉得天旋地转，下一秒他就落到了一个简陋的营地中，营地里也都是野人，看到他闪现而出，各自都是惊呼出声，上百人都用简陋武器对准了他。

    吴蚍蜉脑海里闪烁出了大量科技知识，他整个人都还有些懵逼，这时一个身材高大，头发打理整齐，看着容光焕发，不像野人的野人推开人群，说着他听不懂，但是却又明白意思的话语：“敢问是神仙吗？”

    吴蚍蜉皱眉，大声道：“我乃九天玄女（我是吴蚍蜉），来自天庭……搞毛啊，我乃九天玄女（我是吴蚍蜉），我乃九天玄女啊（我是吴蚍蜉啊），啊啊啊……”

    吴蚍蜉猛然发觉，自己居然他妈的穿着魔法少女变身后的衣装，而且任何他想要介绍自己的话语，全部都会变成我乃九天玄女……

    他差点眼前一黑就晕死了过去。

 第七章：乱战 

    （ps：今天可能就一更了，下午要带孩子去医院紧急检查一下，大概就是我家二宝穿的纸尿裤被检查出是毒纸尿裤，毒性超标，难怪之前一直红屁股，下午要去医院检查，不然我不安心，所以先预请假一下，不行就这一更了。）

    “我乃九天玄女！我乃九天玄女！！我乃九天玄女！！！”

    吴蚍蜉仰天长叹，老泪横流。

    在他身旁，一个高大健壮的，不似野人的野人随之长叹息。

    “哥们，我懂，我才来时也是这个样子，一天到晚都在大喊着我是谁，但是当我知道我居然他娘的是姬轩辕时，这种酸爽……你懂的。”不似野人的野人，不，姬轩辕拍着吴蚍蜉的肩膀叹息着道。

    吴蚍蜉一震肩膀道：“你懂个毛啊，我压根不是……我乃九天玄女！”

    姬轩辕满脸诡异道：“我懂我懂，有病要吃药，真的。”

    吴蚍蜉继续仰头叹息。

    吴蚍蜉被酋长带回到了轩辕黄帝时期，没错，就是炎黄子孙的那个黄，而且恰逢黄帝战蚩尤时。

    抛开神话故事不谈，这实际上就是两方地域的原始部落阵营抢夺水草丰盛地带的械斗罢了。

    事实上也是如此，按照这个姬轩辕（穿越者）的说法，他是魂穿，穿越过来时就是诞生在一个新石器末期的原始部落中，条件那叫一个艰苦啊，不过好在他在穿越前是一个网文作者，还是一个历史和玄幻类的网文作者，知识虽不精深，却还是略微渊博，所以在他逐渐长大时，也开始逐渐掌控了其所在原始部落的大权。

    “……说穿了，一开始无非就是搞封建迷信罢了，部落里的巫师之类敢和我比？想什么屁吃啊，随便来几个小花招就可以让他们直接去死，而且枪杆子里出政权，原始部落嘛，生疮害病之类，我从小时候就救下了一些人，慢慢小恩小惠，这些人就是我的拥簇与力量，一点一点挖这些巫师和族长的根，到我发难时，他们甚至连五个死心塌地护卫他们的人都找不出来，简直和欺负他们似的。”

    姬轩辕拉着吴蚍蜉在猎场周围看了一圈，不停的介绍着他穿越而来这十七年的历程。

    “……金属只搞出来了青铜，刚刚也给你说了，我是一个网文写手，知识点广泛，但是并不精深，金属矿我也只认得出，铜铁锡这三种，同时我知道铜加锡就是青铜，这可是古代大杀器啊。”

    “……当我知道我的原始名和部落名组合起来是姬姓时，又从别的几个稍有文明，可以交易的部落处知道了炎部落，以及更远处极为强大的九黎部落联盟，我就知道我是姬轩辕，是黄帝了，我当时还在想，我他娘青铜器都弄出来了，那还不大杀四方啊。”

    “结果现在你来告诉我，居然真他娘有一个外星文明叫做天庭，组成天庭的成员居然他娘是魔法少女？而且魔法少女居然是男的！？”

    姬轩辕声音直接高了八百度，然后他就哭了起来，哭得那叫一个凄惨。

    吴蚍蜉感同身受的拍着姬轩辕的肩膀道：“我明白，我真的明白。”

    姬轩辕拍开吴蚍蜉的手道：“你明白个锤子，你这个魔法少女，怎么可能知道我心目中魔法少女形象崩碎的痛苦？”

    吴蚍蜉尴尬得站在了原地，隔了半晌，姬轩辕才道：“算了，你也不过是牛马，骂你有何用……这么说，写实的历史要走向神话咯？”

    吴蚍蜉一时间也不知道该如何说，因为某些词汇都变成了禁用词，比如他就一定是九天玄女，比如酋长就一定是域外天魔，比如他的来历就一定是天庭……总之，他本身脑子不灵活，也实在是想不出什么办法将真实信息告诉姬轩辕。

    所以他只能够叹息道：“总之，域外天魔加入到了蚩尤阵营，所以我来加入你的阵营。”

    姬轩辕满脸丧气的表情道：“为什么域外天魔不是加入我这边呢？行吧，你会啥？”

    吴蚍蜉很想要回答他会杀人武功，但是接下来又触发了什么禁用词一样，他嘴巴里就开始吐出各种科技来：“……冶炼，炸药，工程学，计算机矩阵，核能专业，稳定核聚变……常温超导合成技术，超电磁阳电轨道炮，近光速太空轨道……宇宙战间，重宏炮专业，超光速曲率航行诱发器，太空殖民基础装置……”

    姬轩辕越听嘴巴张得越大，吴蚍蜉越说嘴巴张得越大。

    姬轩辕立刻叫唤道：“不是，哥们，你是不是在逗我啊？我惊讶也就罢了，你他娘惊讶个毛线啊？这不是你自己说的吗？你真不是在忽悠我吗？”

    吴蚍蜉懂个毛线科技啊，你问他质能方程式他还说得出来，你要让他造原子弹……可以用准圣位格手搓出来吗？

    不过这时候他脑子里居然真出现了这些科技的信息资料，就是之前酋长对他点了一指头，将这些科技硬塞入到了他脑子里，这时候真就是如同复读机一样的直接念了出来，而且念到哪，他立刻就明白了该如何操作，该如何应用，甚至连其衍生款都全部知晓。

    就这么一下子，他居然真成了大科学家一般。

    姬轩辕越听嘴巴张得越大，吴蚍蜉越念嘴巴张得越大。

    两个人都懵逼在了当场。

    “……以上为曲率巨构建筑的注意事项，接下来是正反物质反应堆的基础方程式……”

    姬轩辕立刻拍了拍吴蚍蜉的肩膀道：“好哥们，不用说了，我信你，你就直说吧，要怎么样才能够机械飞升，我愿意追随于你！”

    吴蚍蜉知道个毛线，他嘴巴张得比姬轩辕还大，他真的很想要说他就是一个被迫的打工牛马，知道个毛线的机械飞升，但是嘴巴里却说道：“你只要能够战胜域外天魔，天庭里就有你一席之地，白日飞升，成仙作祖不香吗？”

    姬轩辕认真思考了片刻，然后用力点头：“行，你们科技这么发达，估计生活质量不会低了，我也不求别的，把我塞入到休眠舱里，我要进入虚拟实境里到老死！我要三千个超级美女，萝莉御姐应有尽有……我草，我是黄帝啊，传说里黄帝御女三千而白日飞升，莫不是虚拟实境里的三千超级美女吧！？”

    吴蚍蜉真想说他想多了，不过转念一想这是无限存在设置的剧本，指不定还真他娘出现了一个天庭势力呢。

    姬轩辕看向了营地，他说道：“这一次不过是与九黎部落那边的一个接触战，彼此探探虚实，我这边已经有四个部落被我掌控，还有炎帝那边的六个部落，以及周边有血缘关系的十几个部落，完全可以组成部落联军，按照历史，炎黄联盟估计会在我娶了现在炎部落族长的女儿后达成，不过还需要我武力威慑一番，现在九黎蚩尤那边有了域外天魔，这过程就不行了，需得提速，而且还必须立刻发展科技，先要从冶炼开始，你知道全套的冶炼流程，对吧？”

    吴蚍蜉自然是点头，姬轩辕就皱眉道：“先冶炼一批合格的高强度合金，然后制造成车床，接着开始大力发展工业，最好一步进入到电气时代……我们大约有多久时间？”

    吴蚍蜉怎么可能知道有多久时间，他嘴巴里就继续开始念剧本：“域外天魔是以肉身横渡虚空的域外种族，它们极为擅长基因操控，域外天魔之主qu已经将目光看向了九州世界，基因改造差不多会在三个月后获得第一批基因战士，所以我建议你……”

    “qu！？”姬轩辕忽然尖声叫道：“qu！？你确认没发错音！？q的q？u的u？而且基因操控？我了个去，不是，真的不是……我打qu？真的没问题吗？”

    吴蚍蜉那知道什么qu不qu的啊，他只是僵硬着脑袋不停点头。

    姬轩辕本来还慢条斯理，这时候直接奔跑了起来：“来人，全部人都过来，操他妈的qu！老子不要变成肉条或者肉块啊！快点都过来，我要暴兵，要暴科技，冶炼，对，立刻开始冶炼！我之前侦察过的，就在附近就有一处露天铁矿，立刻开始制造第一批车床，立刻大炼钢铁，立刻开始工业革命，我要飞机，坦克，不，我要机甲，高达！！”

    与此同时，另一边，在九黎部落的核心位置。

    被称为战神的蚩尤，身高接近两米，浑身肌肉凸起，在这原始人时代是标准的巨人一般。

    而此时此刻，他正跪在一片阴影处，双眼翻白眼。

    那阴影中，一些触手正刺入到他大脑中，不停有物质灌入，又不停有物质被抽取。

    一个少年大摇大摆的站在旁边，可是周围人却都对他视而不见，而他只是饶有兴致的看着这一切发生。

    还是与此同时，在地球的外太空之外，大约在太阳系柯伊伯带的位置上，数十艘大型宇宙战舰正在与上万只肉身飞翔在宇宙真空里的畸形怪物战斗着。

    在其中最大的一艘宇宙战舰上，十几个俊男美女正满脸严肃的看着前方的战场。

    其中一人说道：“雷部损失惨重，qu的巢都触手拦截失败，已经落入到了该恒星系生命星球上，瘟部请求发射高重力弹摧毁该生命星球。”

    另一人立刻道：“摧毁生命，这有违背我们天庭联盟的基础准则，生命至高，不可亵渎，九天玄女已经带人进入到了该星球，正在寻找该星球的智慧生命发展科技以应对qu巢都触手，对吧，九天玄女。”

    旁边一个穿着清凉的高颜值美女认真点头：“对，九天玄女已经进入到了该星球上，那怕要进行灭绝攻击，也要确认该星球无法幸免才可以进行……呃，好像有什么地方不对劲。”

    众人看向了九天玄女，她沉思了片刻道：“是我想多了。”

    众人这才收回视线，为首一男子道：“那么，继续战斗，等待天庭总部援军抵达！qu已经被我们围在了绝地中，祂的失败必将来临！”

    众人都是点头，唯有九天玄女嘀咕道：“对，我是九天玄女，同时九天玄女已经降临生命星球……”

    “总觉得似乎有什么地方不对劲……”

 第八章：QU与轩辕黄帝 

    吴蚍蜉指挥着人员搬运钢锭，然后看着大量钢锭和别的金属矿投入到了电弧冶炼炉中。

    这是吴蚍蜉和姬轩辕行动起来的第七天。

    姬轩辕可以直接掌控的所有人员大约加起来有八千人，但是其中包括了男女少……之所以没有老，是因为这是原始社会，除了掌控原始部落权柄的巫师族长之类，是不可能有别的老人存在了，或者说，三十的男女都算是老人。

    这个时代已经有耕种出现，不光是靠狩猎与采集，但是耕种非常粗犷，唯是姬轩辕掌权后才有了细耕，而且他还大力发展马拉犁，设计出来的是曲辕犁这种划时代的产物，而且在犁刀上所使用的更是青铜器，可以说光是这个，姬轩辕所掌控的几个部落简直可以将这个时代全世界的所有文明吊起来打，就这还没算他所发明的烧砖，文字，乃至是拼命教育之类。

    所以姬轩辕的黄部落联盟是有着储粮的，可供全部落所有人吃上最起码四个月，这是全脱产状态下的粮食储备。

    现在有了吴蚍蜉这个“九天玄女”知识库的加入，姬轩辕决定搞一把大的，完全放弃了任何狩猎，采集作业，将所有人员全部动员起来分为了三个班次，一个班次专管后勤，基本都是小孩子和瘦弱女人，一个班次则是挖掘矿石，基本上所有男性和强壮女性全部动员，还有一个班次人数最少，但都是姬轩辕最为信任，而且训练过的武装人员。

    他在所掌控的几个部落中威信极高，既是天生圣人，带领大家吃饱饭，穿暖衣，有房屋住，还让原始人们的生病情况大幅度降低，这些对原始人来说真就是天生神圣，同时他还大搞迷信，这都不是天生神圣了，直接就是神在人间一般。

    说极端点，他所训练的这两百来人是可以为他去死的死士，不带一点犹豫的那种。

    这两百来人全部装备了青铜武器，全部配备了他打造出来的“宝弓”，各自骑马，不停巡逻矿区与基础建设地周边，防备着任何可能来袭的敌人或者野兽。

    挖矿第二天，吴蚍蜉就用脑袋里的知识搞土法炼钢成功，获得了第一批钢材，然后他亲自打铁锻造，在当天晚上就制造出了一张简易车床。

    这可是工业之母，有了车床，基础的零件就可以制造出来，这其实还算是手搓阶段，但是耐不住吴蚍蜉满脑子的全套科学知识啊。

    第三天，手搓的零件组合成了一台小型水电发生装置，在矿区周边就有溪流存在，虽然提供的电能很少，但是这就意味着车床自动化可以启动。

    第四天，第五天，第六天……

    待到第七天时，一个发展极其畸形，既有着原始社会的牛马运输车，人力挖矿采矿，又有着近代工业炼钢熔炉，又有着近未来的电弧冶炼炉用来生产高强度合金锭，这么一个乱七糟八的营地就出现在了这片平原上。

    姬轩辕及他旗下两百来人，清一色的制式冲压板甲，因为是特种钢材，其同体积下的重量仅有铁的五分之一不到，而且关节部分可以自由活动，并不耽搁日常动作，而其强度则足以抵抗小口径步枪武器，更别说原始社会的软金属，简陋弓箭，以及投石什么的了，连对其破防都做不到。

    用姬轩辕的话来说，这两百来人对这个时代直接就是降维打击，随便一冲打败百倍原始人不成问题。

    不过他的敌人不是什么原始人，而是更加高维的宇宙级霸主。

    “……你都不知道这个qu是什么吗？亏你还是天庭中人呢！”

    姬轩辕非常诧异吴蚍蜉对qu毫无所知，不过他转念一想，不管是他前世还是这一世，到处都是草台班子，说句不好听的，他已经是深思熟虑做了许多，但实际上他目前掌控的部落依然是以胡萝卜加迷信来维持权力，依然也是一个草台班子。

    所以姬轩辕释然道：“qu是纯畜生，字面意义的那种，这玩意……怎么形容呢，极端血统论，极端种族主义者你知道是什么意思吗？”

    吴蚍蜉自然点头。

    姬轩辕见吴蚍蜉知道，也就没有多加解释，他道：“qu的极端性比这要强烈一亿倍，而且畜生程度要高十亿倍！简单些说，这是一个科技高度发达的文明，或者是个体，我也不知道qu是一群还是一个，总之就是有这么一个玩意，它在全宇宙里游荡，秉持着除它以外所有的一切生命，不管是智慧生命还是非智慧生命，全部都是它的玩具或者材料。”

    吴蚍蜉眼神微微眯了起来道：“是怎么回事？因为文明不同，或者文明层次差距太大而产生的误解吗？”

    姬轩辕道：“你可真是天真可爱啊，九天玄女……怎么可能！qu是深切的明白智慧，知性，文明等等东西到底是什么的，它之所以将一切生命都当成材料，不过只是因为它觉得它是上帝，是造物主，是宇宙的主人，而别的一切都不配有智慧和文明，所以它会降临下来，将遇到的一切生命都扭曲为符合它审美，或者是它觉得合适的形态。”

    吴蚍蜉默然了半晌道：“以什么方式进行改变？战争？杀戮？还是认知修改？或者是更平和的教育与文明渲染？”

    姬轩辕满脸鄙夷的看着吴蚍蜉，就仿佛在看一个眼神清澈的大学生一样，他哈哈大笑道：“qu可是被称为终极改人王的存在啊，你觉得是这么平和的办法？不不不，就是字面意义上的更改，它有着匪夷所思的基因科技，可以将任何生命扭曲为它想要的生命形态，然后作为它的收藏品，观赏品，或者是各种日用品，各种工具或者材料之类，我有印象，它甚至将一个星球的人类改造成了一个个砖块一样的肉块堆叠，原因就是这个星球极为坚决的反抗了它，甚至打退了它两次还是三次进攻，所以它恼羞成怒，让这个星球的人类变成这种吸收废料而存活的肉块，但是却还保持着思想，而这不过是其微不足道的一次改造罢了。”

    吴蚍蜉抬头看天道：“嗯，我懂了，非人嘛，我很懂。”

    姬轩辕眼睛一亮道：“非人，对对对，这qu就是终极非人，它享受着被它改造与折磨的智慧生命的哀嚎，它将自己当成是上帝，随意的揉捏着一切生命，这就是为什么我听到是qu来袭，我几乎要疯了的原因……认真的，如果我们反抗失败，如果你们天庭失败，相信我，在落到qu手中之前，我会第一时间自杀。”

    吴蚍蜉继续抬头看着天空道：“相信我，不会落到那一步的……你之前提到，确实有星球反抗qu成功过，至少是曾经成功过，对吧？”

    姬轩辕摊开手道：“以我所知道的情况来看，没错，但是时间上有问题，而且因果逻辑上也有问题，不过这不重要。”

    吴蚍蜉知道，这个qu不是无限，至少不是酋长。

    那么酋长将他带到这个世界，带到这个时间线，是为了让他见证这qu的非人玩意？还是另有深意呢？

    就在吴蚍蜉细想着时，姬轩辕忽然道：“说起来，你知道吗？当我掌控部落后，开始大力发展生产力，耕种方式，金属冶炼，轮子，储粮等等一切，我最初的想法是联合一切找到的原始人部落，不管是炎部落也好，九黎那边的部落也好，何必打仗呢，原始的狩猎采集多落后啊，跟着哥走，以后吃肉喝酒通通有，我只嫌人不够多，办不了大事，压根没想要和历史上一样与九黎开战，你知道为什么我还是决定痛击九黎，甚至将其灭绝掉吗？”

    吴蚍蜉摇头，姬轩辕就满脸狠色的道：“因为他们吃人！而且不是为了活命而吃，而是为了炫耀武功，为了所谓的崇拜神灵，为了权位，为了威吓弱小者而吃人！”

    “我排出的使者被吃了三个，还有两个趁着夜色和我给他们的金属匕首而逃了回来，给我描述的是骸骨堆成了一种三角形高台……从那一刻开始，我就决定一定要彻底毁灭九黎部落，包括了其文明，包括了其肉体！”

    吴蚍蜉诧异，又是若有所思。

    虽然相隔未来很是遥远，但是神话中的九黎确实是以武勇著称，而且多有邪恶描述，当然了，历史由胜利者书写，不过至少在这里，姬轩辕所面对的九黎部落显然确实是食人族。

    而且吴蚍蜉对另一件事也大约有了一些猜测。

    为什么酋长选择的是蚩尤那一方？

    为什么蚩尤那边的帮助是qu？

    惩恶扬善吗？

    逍遥战法的那种逍遥，也可以惩恶扬善吗？

    这时姬轩辕继续道：“现在既然要反抗qu，那怕你来自天庭，我们其实也是绝地求生，qu的恐怖远超过你想象，那怕你告诉我来此的qu只是它的一小部分，我也是带着必死的决心来与其交战……说句不好听的，那怕让这大地成废墟，万物俱寂灭，也好过落入到qu手掌之中！”

    吴蚍蜉看得出来，姬轩辕是认真的，他是真这么想，也是真这么打算的。

    此时此刻，吴蚍蜉，姬轩辕，还有姬轩辕依仗核心的两百余名铁甲兵，俱都一人双马，在这片平原上疾驰而过，而其目标是……

    炎部落联盟！

    在这片大地上，这个时代一共有两个部落联盟，分别是炎部落联盟与九黎部落联盟。

    这是原始社会的最末时代，也是奴隶社会的萌芽时代，小部落已经无法生存，要么就是大部落，要么就是几个或者几十个部落联盟在一起。

    姬轩辕的黄部落联盟其实是后起之秀，已经是这个时间点最后的崛起窗口了，其实就体量而言，黄部落联盟是远不如炎部落联盟与九黎部落联盟的，差距最起码都有十倍上下。

    只不过因为姬轩辕这个穿越者的存在，使得黄部落联盟的“科技”远超过其余两个联盟，所以才显得黄部落联盟实力强大。

    但正因为体量上的差距，蔓延至这片大地的九黎部落并没有将黄部落看在眼中，而炎部落联盟虽然多次被九黎部落殴打，急需要黄部落的战力，但其实依然是有些看不起黄部落的，对于两个部落联盟的融合，一直都有抵触情绪。

    在此之前，姬轩辕一直秉持的是慢慢来的想法，除了对吃人的九黎部落绝不妥协，对炎部落联盟其实一直都是在玩软刀子，包括了笼络人心，包括了粮食上的“经济”作战，包括了“科技发达”的文明作战等等，他并不打算太过激进。

    但是现在……

    “现在开始，抵达目的地前不许任何人脱队，否则斩！”

    “抵达目的地后立刻休息，喂马稻谷，不要舍不得，必须喂饱，否则斩！”

    “饱食，休息，等待夜色降临，然后……”

    姬轩辕骑马驰在队伍最前端，他大声吼道：“趁夜随我杀入炎部落！”

    “除了我妻炎姜，其余一切长老，巫师，族长，尽杀！”

 第九章：说服 

    姬轩辕不是第一次杀人。

    他毕竟是魂穿过来，是从婴儿逐渐长大。

    在原始社会时期，全世界都是危险，除了天灾以外，人祸更是危险中的危险。

    外部落的仇杀多得很，同部落中也不是安全场所，一句话就可以形容，物竞天择，弱者在原始社会是没有生存权的。

    所以姬轩辕早就不是穿越前的宅男网络小说了，他是真的在生死之间历练出来的枭雄。

    当然了，自他获得生命安全后，他更愿意表现出文明的一面，他也期望将身边人带入到文明社会，比如他厌恶九黎部落的吃人习俗，他也愿意善待他部落里的人员，也愿意以文明的方式兼并炎部落联盟。

    可是这一切的前提都是……他不会被野蛮的对待，或者是非人的对待。

    吴蚍蜉虽然自诩为普通人，但是他毕竟不是真个的普通人，所以他无法对姬轩辕所感受到的qu来临的恐惧感同身受，但是他也知道当真正的人类面对非人时的恐惧感之所在。

    非人这种玩意，是披着人皮的某种东西，甚至有些装都不装，直接连人皮都不披一下。

    它们的思维与人类截然不同，它们不会感受到痛苦与恐惧，它们只是模拟人性的表达痛苦与恐惧罢了，而这种非人玩意将会给任何人类带来巨大的痛苦与恐惧，这就是吴蚍蜉所知道的事情了。

    所以吴蚍蜉理解姬轩辕现在行为如此激烈的缘故，在蚩尤阵营的基因改造人来袭前，他必须要用科学武装起他的族人与部队来，只有这样才可以避免让人类落入到qu手中。

    而在吴蚍蜉现在就是一个普通人的情况下，他除了贡献出酋长塞入到他脑海里的科学知识以外，也没有别的办法可想，光论谋略什么的，姬轩辕拉了他八条街那么远。

    全身披甲的精锐士兵，令行禁止，合金钢武器，对姬轩辕全身心信任，虽然数量仅仅只有两百多人，但是这只精锐力量足以在这个时代对任何原始人军队造成降维打击。

    夜色之中，这只军队突袭而至，在炎部落完全没有防备的情况下被轻易夺取了部落营门，接着在一片慌乱叫喊，火光映照，以及血色遍地之中，两百多人的军人如天神下凡一样以一挡百。

    炎部落不是没有能人，不是没有组织起军队反击，整个炎部落足有两万多人，这还仅仅至少炎部落本身，炎部落联盟是数十个部落的联合体，作为宗主部落，炎部落会抽调别的部落的数十人到上百人为其服务，虽然每次服务都要包下这些部落来人的食物与住所，而且每服务一段时间都要放归，但是在炎部落中也最起码有上千各个部落的纯粹武装人员。

    这些武装人员遇到突袭，都是以各个部落自身为单位来迎战，他们不可谓不悍勇，但是一来没有任何组织度，一窝蜂的就冲上来，二来在武器与防具方面的降维打击，他们的任何武器都无法对来袭者破防，可是对方的武器只是砸过来就足以让他们伤筋动骨。

    这在他们眼中，简直就是银甲天神一般，几乎全线都是一触即溃。

    而姬轩辕对炎部落熟悉啊，这个部落的贵人们所住的砖瓦房屋还是他带人建造的呢，这一番直接带人抓捕，抓住之后甚至连话都不说，直接当场砍杀，然后就是下一家……

    仅仅片刻后，浑身是血的姬轩辕坐在了炎部落的最中心位置，这里是族长所在的长屋，此时此刻，炎部落的族长已经被两名铠甲兵压在了大堂中央。

    姬轩辕坐在主座上，在他身旁则坐着一个容貌还算秀丽的年轻女子。

    这名年轻女子满脸漠然，对下方哀嚎着求饶的父亲视而不见。

    姬轩辕也没有做什么反派姿态，更没有什么口舌之争，只是吩咐手下士兵将这名位高权重的族长当场砍了脑袋。

    “持他头颅还有所有炎部落贵人头颅，分别插在旗杆上分立周边，同时警告所有族人待在自己屋内，擅动者杀无赦，喧哗者杀无赦，持刀兵者杀无赦，去办吧。”姬轩辕吩咐手下道。

    被他从两百多人里提拔出来的小头目都是立刻领命而去。

    直到这时，这清秀女子才叹了口气道：“你实在不必如此的，我父亲其实已经正式考虑将大权转移给你，最多五年时间，你娶了我，有了子嗣，你就是炎黄部落的族长……”

    姬轩辕点头道：“对，我知道，因为他老了，他的几个男性继承人都不成样子，而别的奴隶主和巫师对他的位置与权柄虎视眈眈，相比之下，我是他眼中穷乡僻壤来的乡巴佬，虽然我很能打，但是在他看来可以很轻松的掌控我，所谓的权柄转移，更确切的说法是他渴望当太上皇，而且那怕是如此，他也一直迟疑，你说五年后，对吧？不，我觉得最起码要十年后他才会真的开始执行这些。”

    清秀女子盯着姬轩辕道：“你曾经对我说过，王冠染血后，未来都会受到鲜血诅咒，所以那怕路途艰难，你也打算以平和方式接过王冠，我是相信你所说的这一切，所以我一直都听你吩咐暗中传递消息，以及帮你笼络那些中下级的士，这些都是你告诉我的，可是现在的你……已经将这王冠染血了。”

    姬轩辕并不愧疚，甚至依然理直气壮，他洒脱的点头道：“炎姜，你说得没错，这王冠染血了，而且必将染上更多的鲜血，不单单是我的王冠，我更要让这大地起刀兵，要让这鲜血与火焰染红河流，大海，苍穹！”

    炎姜浑身都在颤栗，但是几秒后她就死死的盯着了姬轩辕道：“你不是这样的人！当初你送我的花冠我现在都还保留着，你给我说的心有猛虎，细嗅玫瑰的话我也牢牢记得，你不是这样的人！所以，姬，是发生了什么事情了吗？”

    吴蚍蜉在旁啧啧发声。

    牛逼啊。

    这姬轩辕可太会泡妞了，这一套下来，除非是那些拟人的玩意，不然莫说是原始社会的年轻少女了，便是那些文艺青年都逃不脱他的掌心。

    却不想姬轩辕忽然指着他道：“这位是九天玄女。”

    炎姜其实早就看到了吴蚍蜉这个异装癖的男人，不过她的注意力始终集中在姬轩辕身上，这时候她就用满脸诧异和怪诞的表情看向了吴蚍蜉。

    如果说炎姜是一个现代人，那么她一定会大喊你他妈逗我呢这句话来。

    那怕是炎姜没有说出这句话，她的眼神和表情依然让吴蚍蜉满脸涨红。

    “不是，我不是九天玄女，我乃九天玄女！”吴蚍蜉立刻大声辩驳了起来。

    炎姜满脑门问号，她看向了姬轩辕。

    姬轩辕摊开手道：“别理他，虽然他确实是来自天庭，但许多时候他就像个智障，特别是在强调自己是九天玄女时……简单些说，他来自天庭，是一个外星……是神灵，天上的神仙的组织，我有给你讲解过组织是什么，你懂吧？”

    炎姜懵懂点头，姬轩辕继续道：“他来告诉我，域外天魔已经降临此世，并且依附到了九黎部落联盟中，最多三个月后就会来袭。”

    炎姜满脸不可思议的道：“他说什么你就信什么啊？你不是还一直告诉我那些玩意是迷信吗？这也太……”

    “我信。”

    姬轩辕却郑重其事的点头道：“因为他所说的话是我所知晓的……炎姜，我给你说过无数奇妙的事情，仿如我亲眼所见，对吧？”

    炎姜迟疑了一下，还是点头。

    姬轩辕就道：“因为我生来不凡，虽非自傲，但是我能够看到五千年后的世界，我有无数你无法想象的知识与见闻，而他所说的恰好是我知晓的，而且……”

    姬轩辕冲不远处的一名士兵招了招手，那名士兵快速跑来，姬轩辕指着士兵道：“炎姜，你摸一下，看一下，确认一下，这是我，是我们所能够制造出来的东西吗？”

    炎姜略微迟疑，还是上手摸了半晌。

    显然炎姜极有主见，也是一个聪慧女子，她摸索一阵后就沉默了下来。

    这金属她见所未见，闻所未闻，似银非银，似铁非铁，但是坚韧异常，那士兵甚至将武器递给了她，她用手称量后发现极为轻巧，便是她都可以举起来挥舞。

    这确实是非凡间的兵器铠甲。

    “还不够！”

    炎姜忽然严肃道：“让我看到更多天外之物，还有让我亲眼所见域外天魔，不然我不信！”

    姬轩辕笑了起来：“也好，我也打算去侦察九黎部落的情况，你与我同行，但是必须听我指挥，若是我骗你……”

    “那就鱼死网破！”

    炎姜咬着下唇，甚至都咬出了鲜血，她断然道：“相信我，若你骗我，我绝不苟活，但是在我死之前一定会给你的统治带来不可磨灭的伤害！我一定可以做到……但若是真的！”

    “就让我的父兄成为献祭天神的祭品吧！他们挡了崇敬天神的路，他们成为了域外天魔的帮凶！”

 第十章：基因改造，铜头铁臂 

    “……我已经开始有些相信你是九天玄女了。”炎姜目瞪口呆的对吴蚍蜉道。

    吴蚍蜉心中只想mmp！

    姬轩辕快刀斩乱麻，果决得简直过分了，这等决断与行动力，那怕是吴蚍蜉见识过这么多人，他也可以称得上前几名的英豪了。

    一个晚上就解决了炎部落的所有高层，独留下了炎部落的炎姜，这个族长的女儿，也是他原本需要联姻的对象。

    因为姬轩辕在过去许多年中长期以炎部落的女婿自居，同时更是擅长笼络人心，因为某些缘故，炎部落的族长甚至还在推波助澜这种印象，所以在炎姜的配合下，特别是炎部落高层全灭的现在，又有着仿佛天神一样的银甲神人两百多名，整个炎部落安静如鸡，轻松就接受了姬轩辕的掌控。

    而姬轩辕的做法简直超乎了所有人的理解之外……他直接要求炎部落男女老少所有人全部迁移至黄部落所在平原！

    这个时代就没有这种做法！

    这可是原始社会晚期阶段，一块区域能够养活的人数是有限的，要看水草丰盛与否，要看是否有河流，是否有大量猎物，是否有各种采集食物。

    甚至许多情况下，为了追逐猎物与水草，这个时代大部分部落都是游牧制，只有遇到那种风水宝地，或者是有着耕种技术的部落才可以固定下来，但是即便如此，一个部落能够汇聚的人口也要看那块土地能否承载。

    像是炎部落所占据的就是风水宝地，所以炎部落人口众多，更是成为炎部落联盟的老大，但即便如此，炎部落也不可能兼并别的部落，全部汇聚到一处，这是会饿死人的！

    这可是真正的实践问题，是不知道多少尸骨堆出来的真理。

    而姬轩辕算是公认的智者了，他居然要将炎部落的所有族人与黄部落的族人汇聚在一起，这直接就导致了当场有上百名炎部落族人拒绝。

    但是姬轩辕依然果断无比，他的做法就是直接砍了这上百族人的脑袋，由此而来，其余人不得不开始了迁移。

    这实际上就是彼此见识的问题了，姬轩辕来自未来现代社会，莫说是几万的部落，便是几百万，甚至几千万的超级大都市他都知晓。

    黄部落的土地确实无法承载超过两万以上的原始人狩猎与采集，那怕是耕种粮食也需要分散为村庄才行。

    但是他不是有吴蚍蜉嘛，他可太知道工业革命所带来的生产力爆发了。

    “……人多，还需要聚集在一起，然后形成组织机构才有力量，不然分散开来就是原始社会的生产力，甚至还会产生诸多的包括反叛，逃跑，或者是资敌的事情出现，别的什么小头目阳奉阴违，或者是暗中腐败就更是绝对会发生，而有了你的帮助，工业革命立刻爆发，所有人口聚集于一座城市，人口有了，组织力度有了，我也有绝对掌控权，这才可以对抗九黎部落。”

    一路上，姬轩辕一直在给吴蚍蜉和炎姜说着他如此做的缘由，炎姜还不理解什么是工业革命，不过她决定走一步看一步，反正姬轩辕这种做法在她看来就是埋雷，若是姬轩辕所说是假，那她还可以趁此机会破坏他的大业。

    至于吴蚍蜉虽然说不出这些，但是姬轩辕一解释，他就知道其所做事情的目的了。

    吴蚍蜉若有所思的道：“你给我解释这些，是因为我看到你杀人的缘故吗？”

    姬轩辕面色一僵，但还是老实道：“对，有这个原因在里面，怎么说呢……我不希望你将我看成杀人狂，或者是古代的那种孤家寡人，旁人我没法说，但是你和我都是文明社会的人，所以我才希望解释清楚。”

    吴蚍蜉挥了挥手道：“我能理解你的做法，放心，你在我心目中不是非人，坏人都谈不上。”

    姬轩辕略有些放心，但还是郁闷道：“我还以为你可以评价我为好人呢。”

    他那里知道，在吴蚍蜉处获得了不是非人的评价，连坏人都算不上，这基本上已经可以确保生命安全了。

    至于好人的评价……姬轩辕自己都知道自己算不上。

    他只是依照他所认为的文明方式来对待身边人，但却有着算计，有着谋划，也可以心狠手辣，只不过他有着底线，所谓杀生不虐生，为了达成目的杀生可以，但是他不会去虐待，也不会从虐待中获得所谓的快感。

    整个迁移行动花费五天时间，这期间在营地处的开发也没有停下，大量的合金锭，大量的零部件已经堆积了起来，只待吴蚍蜉和姬轩辕回归后就可以继续发展。

    待到炎姜来到了黄部落主营地时，她第一眼就看到了电弧冶炼炉，这个建筑并不高大，算是真正的电弧冶炼炉的极简土法版，但是在这个原始时代的人看来，这简直就是神器一样，因为在其顶端有肉眼可见的电弧直冲数十米高空。

    这怎么可能是凡人可以掌握的力量？

    雷霆啊！

    这是只有真神才可以掌控的权柄！

    这时候却出现在了凡间，光是看到这个，炎部落长途跋涉而来，心中带着怨气的族人们都是心底里震撼无比，几乎所有人都直接跪趴了下来，至于这些人里有着野心的那些，更是连心底里都透心凉了，一切想法在这一刻都灰飞烟灭。

    而姬轩辕并没有在这里待多久，吴蚍蜉提供下一步建设科技与设计，他负责指挥人员，安排小头目学习后执行，反正不需要这些原始人会，只要听懂指挥即可。

    在做完这一切后，自炎部落回归后第五天，他就带着一百名精锐全铠甲士兵，还有十五名炎部落联盟的各个部落人员，加上炎姜和吴蚍蜉，依然是一人双马，就往九黎部落的南方丛林地带而去了。

    这十五名人员来自十五个炎部落联盟里的组成部落，姬轩辕除了吞并炎部落本身，还希望继续融合炎部落联盟的其余部落，但这就不是靠武力可以短时间内做到的了，这些部落大部分都有游牧属性，他如果强行以武力夺取，大部分部落可以跑到远方，这就得不偿失了。

    所以他要让这些部落的人亲眼见证到九黎部落所发生的事情。

    某些恐怖，只要知晓即可，他们会做出正确的选择。

    至于炎姜跟随而来也简单，不过是履行与其的约定罢了。

    众人昼夜不停，除了偶尔休息，与让马匹恢复体力，基本上全部都在赶路之中。

    从黄部落平原出发后的第四日，这里已经深入到了九黎部落联盟范围，只需要半日时间即可进入到九黎部落所在地。

    这时众人都在休息，姬轩辕，吴蚍蜉，炎姜三人坐在一起吃着烤肉条，其余人也都各有食物与篝火。

    炎姜叹息着对吴蚍蜉道：“能够将神的力量带入到凡间，或许你真是来自神灵，来自天庭。”

    吴蚍蜉沉默不言，姬轩辕则哈哈笑着道：“你是不知道这套服装……算了算了，你别脸黑，我只是说一说罢了。”

    吴蚍蜉放下了手中的大刀。

    这时炎姜看向了马匹群，看到姬轩辕的部下用稻谷喂养马匹，她心疼的道：“……真是浪费啊，那怕你掌握着耕种的力量，也不能够这样浪费粮食啊。”

    姬轩辕抬头看着天空星辰道：“顾不得了，粮食没了还可以打猎，还可以采集，还可以继续耕种，甚至是直接用二氧化碳合成淀粉，这时候吝啬什么啊？”

    炎姜翻着白眼，她那里知道什么二氧化碳合成淀粉之类的词汇啊，不过自从她小时候认识姬轩辕开始，这个男人就满嘴看似胡说八道，但最后都做成了各种大事，所以她也就不再多说。

    又隔了半晌，众人吃完了食物，姬轩辕也不嫌弃，直接从马包上取下两条皮革，一条铺开来让炎姜睡，一条自己躺下睡了，而吴蚍蜉也懒得理会，只会盘腿默默的搬运气血，试图在这具凡人肉体上重现国术或者人仙武道。

    这时炎姜忽然问道：“九黎部落真的被域外天魔给侵占了吗？你真的没骗我吗？”

    姬轩辕仰躺着看向星空道：“九天玄女没骗我的话，那我也没必要骗你，从他拿出的这些科技来看，骗我的可能性很小，不然呢？就为了我一个原始部落酋长，就拿出了这些工业革命或者更高层次的科技？是幕后导演想要看笑话是吧？”

    吴蚍蜉猛的睁眼瞪向了姬轩辕。

    当然了，漆黑中，姬轩辕没看到这一幕。

    炎姜默然半晌道：“有多恐怖？我是说域外天魔……”

    姬轩辕思索了一番道：“这么说吧，我宁可违背我的原则，也要拼尽全力去与其战斗，若我失败，在我落入敌手前必会自杀，我也劝你同样自杀，因为这才是最好的解脱。”

    炎姜脸色都有些变了。

    就在这时，远处忽然响起了一声似鸟飞鸟的尖啸声。

    姬轩辕整个人翻身而起，同时大喊道：“所有人，上马！”

    在场的全铠甲士兵们立刻各自找到自己的马匹上了马，吴蚍蜉也同样找到了自己的马匹，至于其余十五个部落跟随人员和炎姜都还有些懵逼，反应慢了许多。

    这时，远处传来了人的呼喊声，姬轩辕看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉立刻道：“是战斗，我先过去了。”

    说完也不等姬轩辕说话，他一扯马缰就往战斗处奔去。

    奔跑数分钟，果然就看到两名哨兵正拿着制式大刀与一只近三米高的人形生物战斗着。

    这只人形生物还是一个脑袋两只手两只脚的样子，只不过其体表没有皮肤，血淋淋的肌肉往外渗着黄红色液体，浑身肌肉高高鼓起，同时其脑袋和脖子呈现青铜色，其四肢则呈现银白色。

    这只人形怪物居然是血肉与金属的混合体。

    就在吴蚍蜉奔近时，这只怪物一拳捶打向了一名哨兵，这名哨兵躲闪不及，被一拳打中胸膛正中心，嘭的一声炸响，整个人被打飞出了十几米开外，宛如被一辆高速驾驶的重卡给正面撞上，整个人在地面上翻滚了几圈，接着就是血色自铠甲缝隙渗出，整个人一动不动了。

    另一名哨兵立刻拔腿就往后窜逃，而铜头铁臂的人形怪物速度极快，在哨兵奔逃不过十米距离，它已经大踏步的追上了哨兵，举着那比海口大碗还要巨大的拳头，眼看着就要砸在这哨兵身上。

    下一秒，一刀刀光闪烁，吴蚍蜉自马匹上一窜而下，一刀就斩在了这怪物的脖子上。

    刀身入肉半寸，就被其骨骼和肌肉给死死卡住。

    怪物的拳头调转了一个方向，就往吴蚍蜉头上砸来。

 第十一章：超脱大能！超形而上世界 

    吴蚍蜉一刀斩出，反倒刀刃被卡，而这怪物一拳头砸来，拳未至，劲先及。

    吴蚍蜉脑海中一瞬间闪烁出了至少上万种力劲运作之法，力道卸劲之法，更还有他本质仍存的技之极，各种不可思议的技巧，各种死点直死攻击之类，甚至是他意识海内那朦胧成形的道果都在璀璨发光。

    可是在这一瞬间，某种巨大的延迟朦胧感笼罩了他，使得他仿佛真是一个凡人那样，反应力，速度，感知，技巧都变成了凡人，甚至连这毫无技巧的一拳头都无法躲避。

    在那拳头临身前，某种隐约可见的大恐怖笼罩了他……

    “射！”

    就在这时，远处传来了暴喝之声，紧接着就是一连片的弓弩之声响起，至此千钧一发之际，至少有十根弩矢射中了这人形怪物，使得其捶打出来的拳头都是一滞。

    趁这空荡，吴蚍蜉狼狈的一个懒驴打滚躲避开来，这拳头就轰在了地面上，将地面都给轰出了一个坑洞来。

    吴蚍蜉这时浑身冷汗才流了下来，某种生死之间的大恐怖让他心神都为之震颤，就在刚刚霎那，他真的预感到了自己会死，而且在这里的死亡与梦世界构架中的死亡不同，绝非是那种准圣死而不僵，或者总有一线复活希望的死亡，这里的死亡……

    比形神俱灭更加恐怖，是某种形而上的彻底死亡！

    （这里到底是……）

    吴蚍蜉心中大为震撼，而且刚刚那一霎那他所看到的东西……

    这里绝非是什么平行世界，或者梦世界，或者是别的宇宙天地！！

    就在这时，远处的姬轩辕已经带着其余人员冲近，眼看着这三米高的人形怪物，各个都是十分震撼，特别是那恐怖的外形就更是鬼怪一样，不过好在姬轩辕威望十足，而且他的黄部落中已经立下了天神的雷霆，所以这时候也没人逃跑，但是也没人敢于靠近，只是远程用弓弩集射。

    在来此之前，姬轩辕就做足了准备，而其大杀器是……弩！

    吴蚍蜉所给出的科技几乎包罗万象，在姬轩辕看来简直就像是ai大数据一样，要什么立刻就给出什么，甚至姬轩辕怀疑这个九天玄女是不是连接了天庭的人工智能还是什么的。

    总之，他让吴蚍蜉拿出了各种弩的制造工艺，然后以目前所有的材料进行冲压与各种弩的零件现场车工，制造出了一百具强弩，每一把弩都可以射出三百步距离，而且弩矢一次性上装七枚，都是高强度合金弩矢，其威力在近距离内堪比步枪子弹。

    这时候百弩齐射，射在这三米高的人形怪物身上时居然有金铁之声，甚至还有火花四冒，若非直射，甚至都无法射入其肉体内。

    但是这三米高的人形怪物毕竟还是血肉之躯，那怕其躯体上铜皮铁骨，但也只是部分金属化而已，短短十秒内至少有三四百发弩矢射中它，其中上百发都射入到其肉体上，将其射成了刺猬一般。

    这怪物生命力极为顽强，那怕到这时都还在往吴蚍蜉冲刺而来，可是其步伐越来越慢，直到冲到吴蚍蜉近前时，虽然吴蚍蜉被那种形而上的死亡所震慑，但他毕竟是吴蚍蜉，到了这生死之时，反倒激发了他那匹夫之气，不退不避，只是一个斜步冲上，毫厘之间躲开了这怪物的攻击，接着手中合金大刀顺着之前砍出的脖子缺口再度全力挥砍而下。

    一声金属摩擦的嘶啦声响，一刀闪烁，将这怪物的头颅彻底斩断，而吴蚍蜉的双手虎口也是迸裂开来。

    直到这时，所有人才都是剧烈喘息，各自都不敢发出半点声响。

    姬轩辕毕竟有胆魄，策马靠拢，仔细看着这无头的人形怪物，看了半晌，忽然道：“均出三匹马，将这怪物拖在马后，我们立刻回去族地！”

    众人立刻松了口气，不敢耽搁，就有人将这尸体用绳索捆绑在了三匹马后，接着以姬轩辕为首，连夜就往黄部落营地所在而去了。

    吴蚍蜉这时依然满心震撼，骑在马上不停思索。

    骑了不知道多久，周边忽然一下子鸦雀无声，虽然马匹还在奔跑，周围人也都还在前进，但是吴蚍蜉知道情况不同了。

    “……这里不是什么异世界，也不是梦世界，更不是普通的天地宇宙，对吧？”吴蚍蜉直接开口。

    一个绝世美女悬浮在他身旁，随着他的马匹奔跑而前进，这绝世美女用一个惬意的姿态随同飞行，边飞边道：“我什么时候说这里是什么异世界，或者梦世界，或者天地宇宙了？你现在才想明白？”

    吴蚍蜉苦笑，指着自己的眉心道：“所以，我的实力并不是被你封印了起来，而是我……在这里只能够发挥出凡人的实力？”

    “美得你。”绝世美女嘻嘻一笑：“别说是你了，便是证道者在这里都无法保持形体，更别说发挥实力什么的了，你这肉体还是我为你塑造的呢，你能够发挥出来这份实力，信不信在这里，你可以两根指头捏死你那个梦世界的污染源头？”

    “我信。”

    吴蚍蜉苦笑起来：“刚刚斩杀那怪物时，我朦胧看到了无法想象的恐怖与邪恶，那仿佛是数十个，不，数百个污染源头的恐怖集合……所以，这里是上界咯？”

    “哪来什么上界啊，我知道你想要说什么，什么飞升啊，什么上界啊，比如下界你称尊作祖，举世无敌，举手投足就可以创造天地宇宙，结果去了上界，差点被一条溪流里的鱼给干掉，对吧？不不不，这种地方不存在，至少我们这一面里不存在，这里是……”

    “超形而上世界。”绝世美女摊开手，对这个世界画着圈道。

    吴蚍蜉疯狂思索着，同时道：“比太宇宙还要高级的世界？还是最顶级的绯想非非想世界？”

    “当然……不是啦。”绝世美女叉腰，指着自己道：“这是我们超脱塑造出来的世界，所以才称为超形而上世界，你可以将这里理解为我们这一面无数宇宙集，无数太宇宙，无数非想非非想世界的形而上概念的集合，然后这无数的形而上概念在这里被我们超脱演化为了一个凡人也可以认知的有色非空世界，比如你刚刚所斩杀的那只怪物，因为它的死亡，在无穷大千世界中，就有数百个类似污染源头的恐怖彻底灰飞烟灭，烟消云散，所以你积攒了大功德啊，可惜没奖励。”

    吴蚍蜉无比震撼，他低头道：“这种事情也可以做到吗？”

    绝世美女点头肯定道：“知道即可做到，这是你已经知道的超脱概念，若我们对超形而上世界一无所知，那我们就做不到，而一旦我们知道，那么我们任何一个超脱都可以将我们这一面的一切大千世界塑造成超形而上世界，这就是超脱了，当然了，超形而上世界的概念获得，确实是从另一面的人仙处获得。”

    “人仙……”吴蚍蜉呢喃道。

    绝世美女也没有不耐烦，依然解释道：“之前已经给你说过散仙是什么了，那么人仙又是什么呢？所谓的人仙，其实就是自我超形而上，或者说，自我上界再上界再上界……举个例子，你知道网络小说里的修仙步骤吧？”

    吴蚍蜉脑海里的记忆开始回忆，他点头道：“知道，练气，筑基，金丹，或者凝丹，然后是元婴，化神，合体，大乘，当然了，也可以是别的一套。”

    绝世美女道：“所谓的人仙，就是在自我之中将一切精华，所领悟的规则，以及超凡凝缩降维成最原初的一个细胞，这个细胞就是金丹，然后细胞长成为多细胞，多细胞就是元婴，化神啊，合体啊，大乘啊，可以看成是这个细胞逐渐演化，重新化为一个形而上的人，这个人就是他的自我上界，就和你刚刚提到的上界一般，下界的创世神，上界被一条鱼吞吃，他就是从下界的人变成上界的人，然后再从上界的人变成上上界的人，这样一层层的上界化，直到某个临界点，就成为了仙，是之为人仙，而我们在与另一面的交手中，捕获了大量人仙后，分析了它们的情况，从而获得了创造超形而上世界的能力。”

    吴蚍蜉已经是震撼得无以复加。

    这时的他只觉得大开眼界，真个如同跳出井底的青蛙一样，第一次见到了天空之广大。

    绝世美女继续道：“你仔细感应一下你自己的状态。”

    吴蚍蜉闻言一愣，闭目开始感应自身。

    然后他震撼发现，他意识海内的负面少了一些，虽然从总量上而言依然很少，但是这一些已经堪比在光头无限处被吸走的负面总和了。

    绝世美女这才嘻嘻笑道：“之前就和你说了，这是你的绝世机缘，你还不信，旁人求都求不来呢，在这里，你若死了，就真的是从形而上层面死了，除非超脱出手，不然你就是真没了，但是你在这里所作的因果，影响，以及斩杀的邪恶，却可以真实的反应到无穷大千世界中，反应到你自身上，比如这一段历史，就会影响到无穷大千世界有轩辕黄帝的世界观中，这甚至超越了所谓的历史共振。”

    “唯一的问题……”

    “问题！？”吴蚍蜉立刻浑身汗毛都立了起来，他死死的盯着绝世美女。

    绝世美女摊开手，满脸笑容道：“你在这个世界所作的一切事情，一切因果，一切改变，也会同时的改变你，懂吗？你已在逍遥之中而不自知啊。”

    吴蚍蜉立刻闭目，同时自问自答道：“我是谁……吴蚍蜉……我是什么……人类，纯血人类……我是谁……吴蚍蜉……我是什么……人类，纯血人类……”

    半晌后，他才恼怒睁眼道：“你在骗我……”

    可是他眼前那里还有绝世美女，只有周边传递而来的马蹄声，以及周围人沉重的喘息声。

    而在遥远外的九黎部落中心，绝世美女盘腿坐在一座才被塑造而起的巨大金字塔顶端，她喃喃自语道：“所以……你果然是特殊的，吴蚍蜉，你居然真的可以修行逍遥战法，而不受散仙影响……”

 第十二章：涅槃 

    “……他在玩火！”

    “让非超脱进入超形而上世界，这确实是在玩火，这甚至比杀死对方还要过分，但是……”

    “但是吴蚍蜉不同，对吧？可是在他进入并且与超形而上世界互动前，我们谁都不知道他是否可以豁免超形而上的改变，他的做法过分了！”

    当吴蚍蜉进入到超形而上世界里被某超脱实验时，其余超脱那怕陷入到战场中，祂们也依然关注着吴蚍蜉的情况。

    因为目前的局势不容乐观，虽然另一面的“仙”远不如超脱强大，但是其数量却多了许多，而且六大不同体系的“仙”，天地人神鬼散，都各有奇妙与诡异，其中最强那一批，除了超脱以外，也只有极个别的特殊存在才可以与之匹敌，但一个不小心也依然会着道。

    祂们急需要新的超脱来维持战线。

    但是超脱这个玩意，真就和血统论或者天命论联系在一起，所谓的命定超脱，非命定无论如何都无法成为超脱。

    比如祂们各自的伙伴里就有比源头还要强大，而且变相度过了真假劫的存在，但是依然无法成为超脱。

    到目前为止，吴蚍蜉是祂们找到的最可能成为超脱的人……或者不是人，但是这没关系。

    别看火焰与深渊这个超脱可以到处浪，其实祂也在维持战线，这也是祂为什么时不时变成女性，又变成男性的原因，祂变化之时，就是祂的大部分去填线之时。

    这时，光头无限叹息道：“没办法，祂是我们超脱中唯一可以算是研究类型的那一个，另一面的六仙我们只解析出来了地仙，人仙，散仙，除了地仙我们都是一看就知，人仙和散仙的情况都是祂研究出来的，虽然我们的伙伴里多的是研究型智者，但是能够进入到超形而上层面的研究型只有祂一个。”

    几个超脱都是黯然叹息。

    这也是祂们默许了这件事的原因。

    不过可喜可贺的是，吴蚍蜉果然可以免疫超形而上层面的本质更改，甚至免疫了逍遥战法的散仙逍遥影响，但是从另一方面来说，他的自我与本质锚定坚韧得一塌糊涂，两个超脱对其的“讨封”不过是锦上添花。

    怎么说呢，不管是超形而上世界，还是逍遥战法，都是对本质和自我的改变。

    但是吴蚍蜉这玩意嘛，压根就没有自我，其本质本身就是在时刻变化中，这种玩意连超脱都是闻所未闻，要不是亲眼所见，旁人说给祂们听祂们都不会相信，所以这从底层逻辑上就直接免疫了改变。

    不过正因为免疫了这种改变，所以他想要从逍遥战法中获得提升，从有限突破到无限，这提升时间也是大到不可思议。

    这其实也是吴蚍蜉资质差到不忍直视的核心原因。

    “……不管如何，这总是一个选择，不光是吴蚍蜉，还有我们各自身边的伙伴，他们其实都有很浓厚的天命在身，却因为临到有限去往无限的最后一步被卡死，所以将他们的某些本质与力量制成模板，投入到另一面去撞机缘，以让他们突破成为超脱，这也是势在必行。”

    “那吴蚍蜉所在世界的情况呢？我们需要插手吗？“

    几个超脱都沉默了下来。

    然后火焰与深渊道：“就不必插手了，一来我们为了吴蚍蜉，已经让另一面和我们这一面的连接出现了漏洞，二来这是属于他的因果，若是我们强行插手，会使得他的遗憾过大，现在还看不出来，万一未来真与我们成了道友，那这才是害了他。”

    几个超脱都是点头称是。

    他们都是超脱，自然也都可以一眼明晰因果命运，过去现在未来，自然也看得出来这污染源头的情况，以及还有别的几个源头在此纠缠不休，吴蚍蜉想要破开此局，污染源头只是他要面对的第一个敌人，之后更还有妖之源头等好几个玩意。

    不过正如火焰与深渊所言，这是属于吴蚍蜉自身的因果，他也并不期望有旁人来插手，从想要见到无限开始，他心中就没有任何祈求别人援助的念头，那怕对方是无限也罢。

    这种性格实在是让几个超脱都是喜欢。

    而就在吴蚍蜉明悟了他所在世界是超形而上的世界时，在梦世界构架中的绝对真实层上，知将他所经历的事情告诉了众人。

    “……差不多就是这样，那个世界绝非什么普通世界，而将我父亲掳走的人也绝非普通强者，所以我们要做好准备，父亲在半年内都无法回归的准备。”知摊开手道。

    众人都是面色凝重，特别是一号二号吴蚍蜉。

    一号吴蚍蜉立刻道：“那我和二号呢？我们现在与本尊的感应连接是彻底断开，我们感应不到他，他也无法感应我们，所以我们……”

    “半年。”知道：“半年时间内，你们都还是吴蚍蜉，但是超过半年，你们就可能会成为独立的个体，所思所想都不再是‘吴蚍蜉’了，到时候是好是坏，是善是恶，或者是别的任何情况都有可能发生。”

    一号二号吴蚍蜉面现忧虑。

    或许未来他们成为独立的个体后会有自己的想法与行为，但是这时候他们确实还是吴蚍蜉，所以对于失去两个准圣级战力会非常忧虑。

    这时徐诗兰道：“既是如此，那我们就不能够盲目等待了，必须要从现在就开始行动起来。”

    知点头：“是，确实不能够再继续等待下去了，就以目前我们所拥有的战力来进行推演与计划。”

    周围人都有些懵。

    此时此刻，整个盖亚人类的全部高层，包括了吴蚍蜉从佛界救出来的三尊佛陀雕像，包括了目前盖亚人类势力的一些友好种族强者，比如光之军团，赛亚人军团，战锤梦世界，以及陆续有来的真武一脉的游散个体，还有呜咽所代表的收容文明的旗下单位。

    不知不觉间，盖亚人类文明已经有很多文明附庸而来了，那怕是没有吴蚍蜉存在，盖亚人类文明也有着古老文明的资质。

    战锤梦世界来的基利曼问道：“现在就向着其余通往绝对真实层的势力与个体宣战吗？如果是的话，请允许我立刻回去进行最终决战大动员，我方将保证一个方向的战场平安无事！”

    眼见战锤梦世界的领袖发话，其余势力也都一一表达了决心，都愿与盖亚人类文明同生共死。

    这自然让人欣慰，但是徐诗兰立刻就道：“不，怎么可能，我们现在阻挡上去，那立刻就是众矢之的，粉身碎骨啊，又不是匹夫，怎么可能直接挡上去呢？”

    一号二号吴蚍蜉都是欲言又止，各自尴尬无比。

    知点头道：“没错，我们不但不能挡上去，反倒还要加大通道流畅度，还要帮助更多存在前来这绝对真实层，一句话，能来应来，应来全来。”

    此话一出，大部分人都是各自诧异，只有少量人面露沉思。

    知也不解释，他转头对一号二号吴蚍蜉道：“准圣层级对我们来说太过遥远和强大，我们连与其对话的资格都没有，但是你们有，我现在有任务交给你们，一号，你去找到猴子，告诉他我们人类愿意与其结盟，从气运和因果层面赋予他在绝对真实层自由行走的权柄。”

    一号吴蚍蜉直接骂骂咧咧道：“屁！那猴子背信弃义，趁着我本尊不在，居然也妄图抢夺主脑，我救他的恩情却是半点不顾，我不去！”

    知立刻笑嘻嘻的道：“父亲啊，别任性，这是为了整个盖亚人类的大局，那猴子抢夺主脑其实无可厚非，从你描述来看，他的本质乃是原始须弥的核心，但这已经构成了他的生命与准圣位格，所以无法动用与镇压气运，而他又想要翻盘，那主脑对他而言也是势在必得，不过此一时，彼一时，本来救他就是为了解封大势节点，所以谁也不欠谁。”

    一号吴蚍蜉满脸挣扎，半晌后才道：“你先说说结盟猴子的原因。”

    徐诗兰直接在旁敲打着吴蚍蜉的脑门道：“搅混水啊，猴子肯定也知道我们的目的，但是他不得不应，因为他势单力薄，别的抢夺主脑的有力人选都有种族，就他一个是孤家寡人，而且他与先天六属都是恩怨因果极深，除了我们盖亚人类以外，就他一个算是被全体针对，面对我们的结盟请求，他必然会答应下来。”

    二号吴蚍蜉不解的道：“不是你们这样算的，到了准圣时，非准圣的数量已经无关紧要，任凭你亿万众生，准圣也可以一掌镇压，猴子是诸多准圣中最强的那个，我的本尊不回，他就横扫无敌，所以与我们结盟的意义何在？反倒被我们拖累吧？”

    这时，第一董事长忽然道：“蚍蜉先生说错了一点，要抢夺主脑，就必须要深入到开始与终结之地中，而现在开始与终结之地已经被周末所包裹，换句话说，必须要深入周末，在外界时，猴子自然可以横扫无敌，但是进入到周末里，他一个人势单力薄，想要在周末中找到通往开始与终结之地的路径，他就远远不如有势力的文明了。”

    看到一号二号吴蚍蜉还是不解，知就笑着道：“解密啊，两位父亲，你们的本尊比猴子还要强，在周末里解密的速度可会比一百人，一万人，一亿人更快呢？”

    一号二号吴蚍蜉立刻就懂了，周末之中与外界不同，你那怕是准圣，也没办法一巴掌将周末场景给撕裂开来，那是比圣人更强大的位格投影，那是污染源头的力量衍生，所以该遵循某些奇诡规则，依然必须要遵循，所以人多势众在周末里是可以实现的。

    一号吴蚍蜉沉默半晌，终于点头道：“好，我去见猴子。”

    知笑了笑，接着看向二号吴蚍蜉道：“那么父亲，你的任务是……”

    二号吴蚍蜉立刻道：“我懂，妖族是吧？苍生赴死刀本体就在我手中，我这就去砍了妖族的麒麟！”

    “不是……”知都有些绷不住了，不过他还是立刻管理好情绪道：“父亲，你的任务不是打打杀杀。”

    “那是什么？等一下，你该不会要让我去周末里解密吧！？”二号吴蚍蜉大惊失色的道。

    知立刻捂着额头道：“不不不，你要去佛界须弥山一趟。”

    二号吴蚍蜉立刻皱眉道：“那里可不好去，虽然我掌苍生赴死刀，自然也可去得，但是来回一趟也需要一段时间，去干嘛？”

    “观世音大士。”

    知指着三尊佛陀雕塑道：“你要带着观音大士的莲花本质去往须弥山佛界，让观世音大士涅槃归来！”

 第十三章：阻路 

    菩萨畏因，凡人怕果。

    “……所以我真的很讨厌这一点。”

    猴子坐在一根通天巨柱的顶端，看着来到他面前愤愤不平的一号吴蚍蜉。

    他并没有第一时间答应与人类的结盟，而是满脸惆怅的道：“你不过是他本尊的一个投影分身，虽然还有着他的记忆与认知，但是随着你本尊陷入在无限之地时间越久，你们偏差越大，那怕是现在，你虽有准圣实力，但其实并没有准圣位格，所以我说的许多事情以你现在来看就是无病呻吟。”

    一号吴蚍蜉不耐烦的道：“说这些有什么用？是否结盟，你可一言而定。”

    猴子不理，只是继续说道：“如果是你本尊在此，那一定可以明白我这话的意思……”

    说话之间，猴子抬眼看向了一号吴蚍蜉。

    他双眼之中就有一物悬空，不知其名，只能够强名曰道，只不过此物还显虚幻，伴随着这物出现的就是其眼中浓厚的寂寞之色。

    “其实真要狠下心来，不计因果又如何？无非就是应在身边人或者自身之所重上，若真个是个孤家寡人反倒是无欲则刚了……也罢也罢，我就应下这盟约了。”猴子叹息着道。

    一号吴蚍蜉满脸鄙夷：“少在这里唬我，知早就和我说了，这盟约对你极为有利，要进入开始与终结之地，就必须要闯过周末，你孤家寡人一个，拿头去闯周末啊？等你闯进去，黄花菜都凉了，所以你还有什么不满的？”

    猴子哑然失笑，摇头道：“也罢，就与你分说一二，你只知其一，也亏得那知与你关系莫逆，不然你真是被卖了都不知道……知让你来此见我，其实是用你本尊的因果来拖住我，让我无法另外行事，虽然我当初和你本尊说过未来行事，不会留情，但是现在你是分身，你本尊受阻在无限空间，身边都算是孤儿寡母，我现在欺负你们，未来和你本尊交战，面上却不好看，知就是算准了这一点才让你来见我，不然你真以为知想要和我结盟啊，无非是用你来阻我行事罢了。”

    一号吴蚍蜉满脸茫然：“行什么事？什么情况？”

    猴子笑得更是失声，他继续摇头道：“你啊你……还能是什么，去阻止你本尊的另一个分身带着观世音大士的本质复活罢了，哦，佛教称其为涅槃，但是观世音大士与普通涅槃不同，她是受创过重，但是本质从无生老母中复苏了，所以这次的涅槃可以让她保留大部分记忆，实力因为有着创世五莲，几乎是无损复活，最难的无非是进入须弥山佛界，但是有你本尊的分身在此，又有那不可思议的苍生赴死刀，这对你而言并不困难。”

    一号吴蚍蜉这时听懂了，他失声道：“不是，你和观世音大士有过节？不对啊，神话里你可是长期受她照顾，怎么到这里时就变成你要杀她了呢？”

    猴子诧异道：“我什么时候说了我要杀她了？阻她复活和杀她是两码事好吧？”

    一号吴蚍蜉略微松了口气道：“那你为何要阻她复活呢？”

    猴子满脸怅然道：“因为我欠了她好大的人情，这人情我还不了，便是未来我若真的脱劫，复活了我的妻儿羁绊，又带着他们脱离这苦海，我也必须要带着她一起离开才算还情，可是在此之前若是她复苏过来，我见到了她就必须退避三舍，不然这人情不还，我不得道……”

    这里面的弯弯绕绕让一号吴蚍蜉板着脸想了许久，这才想明白了知和猴子之间的各种纠缠与算计，他吐了口气道：“真他妈的脏，所以你的意思就是你本打算暂时阻拦观世音大士复活，待到未来你成功后再让其复活，并且带她脱离这梦世界来偿还人情？你这可不是偿还人情啊。”

    猴子低头道：“我何尝不知道这番行事有违道义，她未必想要脱离这里，我也算是趁人之危，但是你若是在我这位置上，为了你的因果羁绊，你也必会如此行事。”

    一号吴蚍蜉无言，半晌后才道：“既然盟约已成，那我就回去了，你若是想要阻拦，现在去也来得及。”

    猴子摇头：“阻拦不得了，也罢也罢，最多就是未来更多波折罢了，你且去吧。”

    一号吴蚍蜉就要踏空而去，忽然间他又停了下来道：“观世音大士于你到底有何大因果？让你那怕下定了决心也依然要行这小人行为？”

    猴子扯出一张苦笑脸道：“我当初明悟了我身上的大劫，其实本来也没打算立刻掀桌，但是妖族，天庭，乃至是佛教都直接出手镇压了我和我的势力，花果山毁于一旦，连同我的猴子猴孙，还有我的那六位兄弟，甚至连我妻儿都没放过，他们又不似我，有准圣位格可以静待复活，青帝是圣人，不出手则已，一旦出手就绝不留情，个个都是形神俱灭，那时候我万念俱灰，这才彻底掀桌了事。”

    “但是待到我这次复苏归来，却发现我妻紫霞青霞的本质烙印居然还留存着，不单单是我妻，还有我那可怜的儿也有一线生机，甚至连我那六个兄弟都还有希望。”

    一号吴蚍蜉默然许久，将目光看向了猴子脚边一只小猫。

    本尊之前还质押本质在大势节点中时，与这猴子见面，就看到他漫无目的的在整个梦世界到处游荡，然后在一个毫不出奇的梦世界里找了一只猫儿。

    这只猫儿有着一丝妖族血脉，和当初吴蚍蜉所遇到的啾啾的血脉浓度相同，连小妖都算不上，可是猴子却带走了这只猫儿，并且悉心教导，这时一号吴蚍蜉才知晓，这只猫儿与猴子居然有如此因果。

    猴子伸手摸了摸小猫，小猫用脑袋亲昵的顶了顶猴子的手指，猴子这才继续道：“做这一切的就是观世音大士，她大慈大悲，有着大决心大毅力，我以前就深为佩服，结果受她此大恩，我几乎无以为报，只能够暂缓她复活，待到未来我得道脱劫后再来报答了。”

    吴蚍蜉默然。

    这里面的弯弯绕绕他也理不清楚，不过若是盖亚人类全灭，啾啾，达芙妮，别西卜她们都没了，徐诗兰，亚玛黛，知，迷他们也都没了，那他的做法估计还要激烈，所以他也没资格去说猴子什么。

    两人彼此默然，一号吴蚍蜉略微抱拳，接着整个人就转身踏空而去了。

    就在这时，小猫不知道怎么的，忽然喵喵叫了起来，猴子就轻抚小猫道：“莫怕莫怕，一切有我呢……便是未来刀山火海，无间地狱，我也会带着你，带着你们闯过去！”

    小猫渐渐安静了下来。

    另一边，二号吴蚍蜉持着苍生赴死刀，手中握着五色莲台，只身就往零点一层级最深处而去。

    此刻的零点一层级早已经不复之前的死寂。

    随着吴蚍蜉本尊开辟出了开始与终结之地，不光是一条从零点一层级直达绝对真实层的通道出现，其开辟的波动也惊醒了在零点一层级的大量根源。

    这些根源大多数都已经彻底道化，化为了梦世界构架里的某种底层规则具现。

    但是根源毕竟不是规则本身，也有某种生命的本能存在。

    毫无疑问，通往开始与终结之地，获得成道之机就是其本能最大的渴望，没有之一！

    所以此时此刻的零点一层级可谓是群魔乱舞，大量的零点一层级根源暴走苏醒，然后不顾一切的往通道攀爬而去，渴望通过通道前往绝对真实层，进入到开始与终结之地里，那怕祂们其实早就被污染所转化，根本不可能证道，但是那种本能的驱使依然让祂们疯狂争斗起来。

    也就是二号吴蚍蜉持着苍生赴死刀，这柄可以斩破真实与虚妄的本命武器神妙莫测，让这些零点一层级的根源本能恐惧，所以他才可以通行无阻，不然那怕是准圣来此也要头疼无比。

    二号吴蚍蜉自绝对真实层落下，一路往下深潜，这里虽然已是零点一层级，但是距离须弥山佛界还有遥远路途，那怕是以二号吴蚍蜉之能要抵达须弥山佛界也需要一些时间。

    而再往下深潜，零点一层级根源渐渐变得稀少，但是在这里的零点一层级根源往往奇诡而强大，不亚于准圣实力，祂们还没彻底复苏，而且数量也比之前暴走的零点一层级根源要少得多，吴蚍蜉的目标也不是祂们，所以自然也没有去招惹。

    可是往下深潜到了一定深度，他忽然停下了身形，就单手持刀默默站立。

    “道兄可否回去？”

    一个满脸温和笑容的男子凭空站在了通往梦世界更底层的路途上，但是在这里，是不可能存在普通生命的，若非准圣，便是超越境升华体都潜入不下来。

    二号吴蚍蜉虽然只是分身投影，但是靠着苍生赴死刀加持的能力，他还是一眼就看穿了眼前这人到底是谁……不，是什么。

    “玄武，麒麟先复苏的你啊。”

    二号吴蚍蜉抚刀而立，淡然说道。

    眼前这个挂着温和笑容的男子正是妖族五圣里北方玄武。

    玄武依然温和笑道：“还多亏了道友啊，要不是你撬动大势，我又怎么可能复苏过来？所以本该承你人情，可惜，这不仅仅是道途之争，更事关我妖族的生死存亡，所以今日必要阻止道友进入须弥山佛界。”

    二号吴蚍蜉微微摇头：“我还以为麒麟最想要复活的是东方青龙呢，可惜可惜……”

    玄武神色微微一僵，还是笑着道：“可惜什么？”

    “可惜我斩过一名掌控时序的圣人，没能再杀一只掌握时序的准圣，这就太可惜了。”二号吴蚍蜉轻轻抚过刀刃，接着就一步一步往玄武踏去。

    玄武收敛了笑容，只是摇头道：“你一区区分身，便是有准圣实力又如何？真是狂妄。”

    下一瞬间，刀光璀璨，迎面往玄武斩去。

 第十四章：“弱小” 

    “……记得了，二号父亲，你如果在路上遇到了阻碍与敌人，弱小的随手杀掉就是，但是强大的那种就要示弱，尽可能的示弱。”

    二号吴蚍蜉牢记着知的吩咐，在玄武挡路时，心中就已掂量着彼此的实力。

    玄武是标准的准圣，乃是先天六属中妖族的五圣之一，当初在猴子被青帝斩杀后，妖族五圣中白虎被妖族内部亲自镇压灭杀，东方青龙与白虎几乎是同归于尽，朱雀与玄武则被青帝镇压在了大势之中，唯有麒麟一只残存于外。

    认真而言，妖族五圣都有不凡之处，其超凡并非来自于污染，而是来源于妖族血脉，所以乃是先天之属，各有玄妙，各有奇诡，就如麒麟所证道途乃是中央之土，若是能够证通，那也是神通广大无边，足以镇压世间万物。

    而这玄武所证道途乃是凝滞二字。

    初时是寒冰属性，就超凡途径上而言很像是元素类，魔法类的超凡。

    但是往上继续攀登之后，玄武的道途就会表现出凋零，极寒，衰败等等特性，到这一步时已经是成了升华体层级了，而且越是强大的升华体层级，其表现力就越是夸张，万万里冰封，一个世界的衰败，万物的凋零都不在话下。

    如果再往上攀升，抵达了玄武层次，那反倒是返璞归真一般了，一切特性都化为了凝滞二字。

    吴蚍蜉一刀斩出，眼前一片寒光闪烁，就有一个巨大龟壳挡在了他和玄武之间。

    看似是龟壳，但是当刀光及近时，二号吴蚍蜉立刻感知到了这龟壳的奇妙。

    他的苍生赴死刀与这龟壳之间仿佛有一层永远也无法及近的距离，并不仅仅是空间层面的距离，更类似于某种因果，命运，或者是时间层面的错位一样。

    这是凝滞，二号吴蚍蜉立刻就有所明悟。

    “……这就是我的道途，也是我未来要证的道果，万事万物的凝滞，最终直达永恒，认真说起来，我的道途其实也沾了时序的边呢，你不是想要斩杀时序的圣人或者准圣吗？来，杀我。”玄武哈哈大笑道。

    玄武自是可以傲慢而对。

    妖族五圣中，其实是东方青龙最为全面，掌有时序，生死，因果等属性，紧随其后的则是西方白虎战力最为强大，主掌战斗与战争，而北方玄武则是防御特性最为强大，这防御不光是战斗层面的防御，甚至是对时间，对污染，对负面都有防御。

    此时此刻，玄武的目的不是杀死二号吴蚍蜉，而是为了阻止其前往须弥山佛界。

    用祂的话来说，如果是面对吴蚍蜉本尊，那祂一定退避三舍，当时在时空长河里，吴蚍蜉本尊只手遮天，让所有准圣连反抗都做不到，那一幕实在是让人心悸。

    但是吴蚍蜉的分身而已，勉强抵达准圣边缘，却又没有准圣位格的实力，祂觉得祂可以和其打上一个纪元都毫发无伤。

    简直是小……

    然后刀光忽然闪烁而近，祂的凝滞之法仿佛纸糊的一般，不说毫无用处，简直就是完全无用！

    一刀斩来，玄武甚至都没有反应过来，因为祂完全无法想象自己的本源神通居然连一刀都扛不住，所以愣神之间，苍生赴死刀直接从其腰腹处一刀斩过，将祂整个人都斩成了两段。

    玄武一声惨嚎，声音化为某种超级波动扩散向了整个零点一层级，甚至连零点一层级的许多根源都被冻结凝滞，但这时吴蚍蜉已经飙出五步开外，这波动甚至连他衣角都没有掀起半点。

    玄武惨嚎之后，这时已经化为一只奇大无比的龙头玄龟，四肢如擎天之柱，玄黑龟壳巨大如宇宙，点点炫光星辰点缀其上，颗颗都如恒星般大小，那龙头更是威严奇古，光是其形象都仿佛代表着某种大道真理。

    但是此时此刻，这玄武之躯从中两断，前后两段第一时间就妄图彼此靠拢重组愈合，但是任凭其如何靠近，两段之间仿佛有了一条不可弥合的分界线，不光是无法弥合，两段甚至从断裂处开始了丝丝消散。

    “啊！”

    玄武骇得亡魂大冒，再也不敢有丝毫停留，至于什么阻拦之类更是想都不敢继续想，两段身躯各自化为玄光往远处遁走而去。

    妖族本就是弱肉强食的淘汰制，你强你就有理，内部更无丝毫温情可言，赤裸裸的血脉种姓加丛林淘汰，玄武也丝毫没有为妖族尽忠的想法，祂之所以跑这一趟，不过是自以为万无一失罢了，这一下子撞到钻石墙，不，中子，不……撞到奇点墙上，撞得了个头破血流，现在祂只有一门心思的跑路想法。

    而二号吴蚍蜉微微皱眉，仔细掂量了一下彼此实力，又回想了一下知的叮嘱，当即大吼道：“你这弱鸡，还敢在我面前逃窜？死来！”

    说话之间，吴蚍蜉也往前挥刀直追。

    虽然他现在没有技之极，也不具备吴蚍蜉本尊的位格，但是有这苍生赴死刀在手，可斩破一切虚妄，而且他的匹夫称号虽然无法完整使用，但是那一丝绝对之力依然无所匹敌，一刀斩出，连污染都被斩破，在这梦世界构架中就相当于斩破了世界本质，其追杀速度比玄武的遁光还要快了许多。

    只是一个须臾间，吴蚍蜉就追着玄武来到了零点二层级，中途也有一些彻底道化的迷失根源疯狂攻击，但是不管是玄武，还是持着苍生赴死刀的二号吴蚍蜉，遇到了就直撞而过，这些根源要么凝滞，要么就被穿透出了一个永远无法愈合的大洞，二者根本无可阻挡。

    这时，玄武两段身躯的断裂部分持续性消散，玄武只是略微一感知，心中简直就是无数匹草泥马在奔腾。

    “你到底是什么玩意？你拿着的是什么武器！？”玄武边逃边奋力嘶吼，更是疯了一般向着麒麟和朱雀狂叫狂吼。

    准圣的声音放开传播吼叫，连整个梦世界都可以听到，只要实力抵达升华体之上的存在，全部都可以听到玄武那充满了恐惧，但却带着巨大力量的声音。

    生死关头，玄武也不要脸皮了，扯着嗓子狂吼乱叫，而自零点三层级和零点五层级，分别有两道力量狂飙而下，一道浑厚载物，呈玄黄之色，一道炽热无比，呈朱红之色，两道力量向着玄武奔逃之处快速遁来。

    感受着两大妖圣的力量袭来，玄武面显喜色，可是祂却不敢有丝毫停留，更不敢放出狠话，这时候只是埋头逃遁。

    但是祂那里知道，随口一句心底里的疑问，对身后某人来说却是再狠不过的狠话了。

    祂眼前就是一闪，前后两段身躯面前就挡着了一个持刀人类，这人类眼神淡然，视祂之时如视死物，只是开口问道：“你看不出来吗？我是人类啊。”

    玄武差点一口老血喷出来。

    人类祂见过啊，更吃过不知道多少，那个他娘的人类可以猛到这种程度啊？莫说是准圣分身投影了，便是圣人的分身投影都没他娘这么猛的，而且这攻击又是什么鬼，这伤害又是什么鬼，祂不过是被封印了许久而已，怎么这个世界就变成这样了呢？

    这时玄武也不敢细想，看到吴蚍蜉持刀冲来，祂那里还敢硬抗？

    上下两段身躯猛的一闪一合，两段身躯各自化为黑色玄光向着两个不同的方向逃遁而去，吴蚍蜉一愣，没个奈何，只能够随便选了一段冲了上去。

    待到冲到近处时，才看到这一段乃是玄武的后半身，吴蚍蜉自也不会迟疑，提刀就砍，任凭这玄武乃是妖圣之躯，在苍生赴死刀下亦如豆腐一样脆弱，轻松就被砍成了一块一块，而且砍得越是稀碎，呈现出来的湮灭速度也就越快，前后不过片刻之间，玄武的后半身就已经彻底蒸发消失。

    与此同时，玄武的上半身已经突破到了零点三层级，与麒麟投射而来的力量一合，这才敢放声惨嚎：‘痛煞我也！麒麟，我的半边本质啊！帮我夺回，帮我夺回！！”玄武大声狂吼着。

    这时朱雀的力量投射也已冲至，这两位妖圣并没有往更下层冲去，因为在祂们感知中，玄武的那半边本质被吴蚍蜉用某种祂们完全无法理解的力量所抹去。

    这可不是斩杀！

    要知道青帝都没法在非绝对真实层杀灭准圣，因为这涉及到污染的高位格，所以只能够镇杀，或者近乎永恒的放逐。

    但是吴蚍蜉，不，是吴蚍蜉的分身投影，现在仿佛是杀鸡一样的将一尊准圣的本质给抹去了，就在祂们三个准圣的注视下，甚至除了祂们三个，其余准圣级存在，还有大量超越境存在的感知中，仿佛杀鸡儆猴一样的将玄武的半边本质给抹去……

    麒麟和朱雀沉默了，而玄武嘶吼得更加大声，疯狂的叫喊着两人冲上去。

    冲个毛啊！

    麒麟和朱雀其实已经吓得要死了，祂们两人彼此对望，接着同时发力挟裹着玄武就此遁走。

    整个梦世界构架安静无比，没有半点声响。

    二号吴蚍蜉砍灭完了玄武半边本质后，左右张望了一番，接着不管不顾的径直往须弥山佛界去了，一路上毫无阻隔，没有任何所谓的“强者”拦路。

    “……这么弱小，直接砍死了事，知说得没错。”

    二号吴蚍蜉如此想着。

 第十五章：不装了 

    （ps：这两天进入躁狂期了，心静不下来，人很难受，今天人好了一些，明天应该可以恢复至少两更了。）

    当二号吴蚍蜉砍死了玄武的半身本质时，知正在绝对真实层某处空间站与四尊佛陀对谈，随他同行的则是长安城隍，张道然，寂墨。

    此时此刻，正是传销佛祖在给这三人讲经，而知则和萌萌佛祖说着话。

    “这次事件无可躲避，已经是到最后时刻了，所以我们盖亚人类除了普通凡人，一切超凡者都将进入周末，而普通凡人里也会进行三轮筛选，有意愿者，有能力者，有地位者，这三者也会进入。”

    知对萌萌佛祖道。

    这几个佛祖自从脱离须弥山佛界后，来到了盖亚人类文明，借着与盖亚人类文明的因果联系，祂们在其中发展了许多信徒，又获得了海量真实，这锚定了祂们自身的本质，让祂们的过往污染开始逐渐被压制，而且有着海量真实，也开始从虚转实恢复过来，这一点与吴蚍蜉早期获得的那些手办截然不同，祂们毕竟是佛陀，秉性与本质兼备，佛与凡殊。

    萌萌佛祖这时就有一小童化身出现，还有些虚幻，但是也是真实存在，她宝相庄严，一手呈莲花状，一手则捏不动印，在知说完后，她轻声道：“我懂你的意思，要我们行神道之法，对吧？”

    知笑着点头。

    与聪明人说话就是这么轻松，知心中很是愉悦。

    萌萌佛祖也不迟疑，直接道：“这我们都做得到，四大佛祖各有信仰道途，凡是依我们的道途而行，皆可获得我们的庇佑，所谓行之于真嘛。”

    知笑着道：“既然如此，那么挑选出来的适格凡人，也都会信仰四位佛祖，到时候四位佛祖就为他们降下恩赐，获得神术，让他们成为类超凡者。”

    四位佛祖的化身都是点头。

    他们四个现在都呈孩童状，看着幼小可爱，却又带着大威严，其中萌萌佛祖的化身看着最为年长，月有八岁左右，其余佛祖都在四到六岁之间徘徊。

    万机佛祖看着最为年幼，祂叹息着道：“此神道其实并不是正道，我们本该宣讲寂灭大道，于寂灭之中得大自在，而这神道其实带着铜臭味，你信仰我即可得庇佑，信仰越多，供奉越多，庇佑越高……”

    知微微摇头：“彼一时，此一时，这不过是与世共尘，没有什么高低之分，佛祖着相了。”

    万机佛一愣，哈哈笑道：“是是是，我犯了嗔念，与世共尘，没什么不好。”

    四位佛祖都是微笑，知就站起道：“既是如此，那么这些凡人的神术赐予就有赖诸位了。”

    说话间，知看向了长安城隍，张道然，寂墨三人，他们还沉在佛祖所讲经法中没有回过神来，他也不急，只是站着默默等待。

    萌萌佛祖又道：“这下子真是破釜沉舟了，若是我们进入周末败了，整个盖亚人类的超凡者与凡人精华几乎都要一网打尽，整个文明再也没有半分幸存可能。”

    知表情淡然道：“这不是理所当然的吗？皮之不存，毛将焉附？主脑是盖亚人类文明存世的根基核心，更是我父亲未来创世时镇压真实宇宙的核心，更是未来我父亲要挑战污染源头的最大依仗，若是被旁人夺取，一旦万象与万灵得见，我们依然会化为灰灰，不去难道就可以躲得过？”

    四大佛祖都知此理，但祂们依然赞叹。

    世人其实都有侥幸之心，唯有上者看得清楚，敢于在绝境时破釜沉舟，而不会因为有所侥幸或者顾忌而反倒落入万劫不复。

    萌萌佛祖赞叹之后就是满脸纠结，她低头道：“你父亲……什么时候能回来啊？”

    四大佛祖的表情都很是纠结怪诞。

    因为吴蚍蜉这玩意……实在是太不作人了，但是不管是盖亚人类文明，还是祂们却都无法离开这个玩意。

    作为整个梦世界构架的第三强，只在初佛初仙之下，本该是可以横扫无敌的存在，为了能够让主脑复归，结果却失陷在了未知之地，只留下了两个准圣边缘的分身，而且还是有时限的分身，在时限抵达前本尊若是还未回归，那这两个分身就很有可能化为独立的个体，同时很可能会反过来反噬本尊。

    除了这个内患以外，随着开始与终结之地展现而出，这也意味着万象与万灵得见的序幕已经开始，所有妄图去往开始与终结之地的强大存在都会前往夺取最后生机，而这也意味着分散于整个梦世界构架中无数纪元的各个古老文明，极之境，超越境，乃至是各个层级的根源都将化为万象与万灵得见时的资粮。

    这也是当初青帝容忍了那些古老文明存在的原因。

    祂们……就是存粮罢了！

    但是在此关头，若是吴蚍蜉本尊不回归，那么盖亚人类文明也同样是存粮，同样是资粮！

    “会回来的。”知却是满脸信心的笑着道：“那可是我父亲，那可是匹夫啊，怎么可能会在这最为重要的时刻缺席呢？”

    四名佛祖默思了片刻，都是郑重点头。

    祂们越是了解匹夫的过往，越是知道这个男人最是靠得住……虽然大多数时候真的一点都靠不住就是了。

    萌萌佛祖沉思片刻后道：“那么就只剩下最后一个问题了，他的两只分身的实力如何，能否拖住或者抵挡另一尊准圣，这将决定我们进入开始与终结之地后最起码的安全问题，要知道，准圣已有大神通，对准圣之下几乎可以横扫无敌，有或者没有，这就是两码事。”

    旁边赛博朋克佛祖也道：“正是如此，能够证道的其实只有准圣，别的什么超越境距离准圣都还相差遥远，缺少准圣的那种道果雏形，更不具备准圣的位格与大法力，至于根源就更不可能了，证道必须天地人三者齐聚，祂们其实已经算是物，而非是生命，所以祂们只能够是本能冲来，为各方势力添加麻烦。”

    这些事情知也深思过，他说道：“所以我吩咐了我父亲的二号分身一定要示敌以弱，更何况我父亲的分身就只是刚触碰准圣实力边缘，与别的准圣根本无法匹敌，如此一来，我们就不是各方势力的最优先目标，再加上与猴子的盟约达成，未尝不能够拖延到我父亲本尊回归，怕只怕别的准圣也惧怕我父亲回归，所以提前将我们请理出局……”

    四大佛祖都是沉思。

    眼前这局乱如一锅粥，可以说整个梦世界构架古往今来一切势力，一切古老文明，都会在这时挣命，包括了青帝的后手，万象与万灵得见的先兆，各种事情乱如麻，祂们也分析不了多少。

    就在知和四大佛祖彼此对话时，忽然间一声惊天惨嚎传递在他们耳边，不光是他们听到了，甚至连悟道中的长安城隍三人都被惊醒。

    众人震撼，诧异，四大佛陀彼此对望，各自手捏法印，联合起来伸手往前一划，然后所有人就看到一只奇大无比的玄龟分为两段，两段都再快速遁逃。

    众人面色诡异怪诞。

    这玄龟那怕是凡人看到都知道其存在无与伦比，简直超越了凡物的想象，那龟壳上的星星点点，每一颗都大如恒星，在其上密密麻麻遍布怕不是有几百万几千万颗，这种伟岸甚至足以让普通凡人看到都发疯甚至直接死掉。

    可是此时此刻，这玄龟却在逃遁，而在其身后，一个持刀男子面无表情的追赶。

    众人鸦雀无声，就静静的看着玄龟舍弃一半逃遁而走，而这持刀男子将其后半截身躯细细的砍作了臊子，就这样被抹去，彻底的消失不见了。

    最可怕的是，在这视野内，除了这玄龟逃遁的半截，还有另外两股伟岸力量也降临而至，这两股伟岸力量也是超越了凡人所能够想象的一切，俱都是准圣实力。

    可是两个准圣，加上受到重创的玄龟准圣，祂们居然不敢上前，只能够眼睁睁的看着持刀男子慢条斯理的切臊子，一点一点的将玄龟的半边本质都给湮灭，几乎是肉眼可见的，剩下的半截玄龟实力大跌，其龟壳上的恒星都湮灭了九成还多，若其存活，恐怕连准圣位格都无法维持。

    画面到此为止，众人沉默了足足有十分钟之久。

    然后萌萌佛祖猛的尖叫起来，而且是那种破音嗓子的尖叫，边尖叫边跳起来踢知的膝盖：“你不是什么都吩咐好了吗？你不是算无遗漏吗！？你告诉我，准圣叫做弱小是吧？？你告诉我，他这么高调的将准圣切成碎块，我们不算最大威胁！？”

    知一只手按住了萌萌佛祖的脑门，任凭其短手短脚的不停折腾。

    隔了数秒，知忽然仰头哈哈大笑，直笑得众人再度懵逼，连萌萌佛祖都停下了冲近挣扎。

    “好了，我不装了！”

    知边大笑边张开双手霸气十足的道：“本打算隐藏实力，陪这些弱小的势力和弱小的准圣们好好玩一玩，现在我决定不装了！”

    四个佛祖异口同声的懵逼道：“啥？”

    知一手指天，一手指地道：“没错！我们盖亚人类文明就是绝对真实文明，我们就是这么厉害，我们随随便便的轻松捏死准圣，若是青帝复归，照样一把抓住，顷刻炼化，没错！我们就是举世无敌！”

    “我会立刻发布盖亚人类政府最高命令！于通道周边各个梦世界，以及绝对真实层的通道内，张贴散播我们盖亚人类文明的宣言！所有打算进入开始与终结之地的人，全部都要向我们交税！不交税的势力，个体，文明全部弄死！”

    “根源也他妈不例外！！”

    “哈，哈哈哈哈……”

 第十六章：猴子动了 

    知的说法当然是夸张了。

    至少在文明层面上，以一个文明信誉来作为背书的公告不可能这么直白的骂街或者抢劫，好歹也要一些脸面。

    最终成形的公告只是宣告了主权。

    比如，这条通道是盖亚人类三柱之一的匹夫吴蚍蜉所成就，通往地点则是绝对真实层的宇宙空间，所以盖亚人类文明宣布对这天通道和绝对真实层的宇宙空间具备主权。

    同时，盖亚人类文明欢迎任何友好个体，势力，文明通过这条通道前往梦世界更高处，但是一切带着恶意的来客，将受到盖亚人类文明的监视，驱逐，乃至是灭杀。

    勿谓言之不预！

    这篇公告被盖亚人类文明的超凡者们尽数散播在了整个梦世界之中，特别是通道周边的梦世界更是散播得密密麻麻的，这很难不让人发现。

    事实上，盖亚人类文明本就是几乎所有文明，所有势力，所有强大个体关注的重点对象，这次吴蚍蜉分身砍死准圣半身的事情发生后，这种关注度直接飙升到了这些存在们的第一位，当盖亚人类文明散播这些公告信息时，几乎所有势力全部都在第一时间获取了公告内容。

    然后……所有人都沉默了。

    整个梦世界一片沉寂。

    这种沉寂才是最可怕的事情。

    所有人都在等着别人出头，然后等着别人被砍成臊子，这样未来的竞争者会少不知道多少。

    但是怎么可能会有这等傻子？

    实力太弱的肯定不行，连想要出头对抗盖亚人类的门槛都达不到，但是实力太强的那些个体又个个胆寒，玄武可不弱啊，是真正的老牌准圣，当初青帝还未成圣人前，玄武就已经是准圣了，但是说砍死就真要将其砍死，其半身本质都没了，现在莫说是准圣，能够不死或者永世沉睡都算是幸运的了。

    这太他妈吓人了！

    你说你本尊牛逼就行了，大家都知道，最多躲着你走。

    但是你居然还想要在这梦世界里保全你的文明，保全你身边人，还想要在这比拟天道的大势下掀桌翻盘，这就已经很过分了好吧？

    关键是居然还真强逆大势翻盘成功了？

    这已经足够让所有人震撼了！

    初佛初仙镇压整个梦世界构架，虽不显圣，但是所有人都知道这两尊大神无敌于世，在所有存在心目钟几乎足以和污染源头相提并论，是为梦世界构架的至高命运。

    而吴蚍蜉是什么？

    既非六大先天所属，乃是后天污染衍生的虚假之物，又不是什么大势大文明出生，更没有什么惊奇秉性或者跟脚，别说和当初的主角猴子比了，便是与别的准圣比都是远远不如。

    但他娘的就是成了！

    不但成就了准圣实力与位格，更是强大到了逆斩圣人，出手之下比圣人还要强大，逆转大势后，本尊仅仅出手了一次，就几乎改变了梦世界构架的底层规则，而两尊分身，居然都可以斩杀准圣如屠狗一般。

    这就太过分了吧！？

    之前对盖亚人类的暗流汹涌，一下子仿佛完全消失了一样。

    这个道理其实非常简单，某些时候，你只是拥有核原料你都是全世界的不稳定因素，全世界都会围起来对你进行全方面殴打，围追堵截等等。

    但当你拥有足以将全世界毁灭十次的核武器时，你就是全世界稳定的核心与基石，没有任何人敢于挑衅你的威严，那怕是对等的对手都要避免与你真的擦枪走火。

    当吴蚍蜉本尊不在，盖亚人类文明不但是块肥肉，还是一块有着伪准圣战力的肥肉，这就太过碍眼了，所以在此之前其实是非常危险的，知更是深深知晓这一切，才急着第一时间让吴蚍蜉的两尊分身分别行动，一尊去与猴子结盟，另一尊则深入到须弥山佛界复苏观世音大士，但这只是其中一个目的，既是为了复苏观世音大士来牵制猴子，也是为了能够让二号吴蚍蜉能够示敌以弱。

    先让这些觊觎盖亚人类文明的各个势力彼此牵扯起来才好。

    但是刀剁玄武的戏码一出，这整个情况都是截然不同了。

    原本以为只是拥有核原料的盖亚人类文明，居然他娘拥有的是大沙皇？不，居然拥有的是歼星炮！？

    这还玩个吊啊！？

    “……我也是没想到。”

    一名青年漫步在虚无中，在他肩上有一只小猫趴着，在这片朦胧虚无中，一切的污染与扭曲都无法靠近他半点，这小猫也没有受到任何伤害。

    此时此刻，这青年依然在整个梦世界中漫无目的的到处晃荡，而在他身后极遥远距离处有一团炽热炎流，既不敢靠近，也不愿离开。

    青年边走边说道：“原本只是为了还这最后的恩情与因果，被封印之前，我无所顾忌，有恩报恩，有仇报仇，当真是快意恩仇，好不痛快，那时候那里管什么命运大势，那里管什么初佛初仙青帝，只觉得世界之大尽可以去得，我命由我不由天，未来更是要彻底终结污染源头，到时候得大自在大逍遥……”

    青年说这话时语气平淡，却让听到的人从心底里产生了一种寂寞之感。

    青年继续道：“但是被封印镇杀一次，我的一切都没了，再度回归，我以为我的心气和意志至少还存，但我错了……凡人都知人穷志短，但是超凡者呢？准圣呢？甚至圣人呢？却是应了那句菩萨畏因，凡人怕果啊，越是知晓得多，越是见识到了这青天之广，之大，之不可测，越是感觉到深深的畏惧，说实话，我很是羡慕那匹夫，也很是羡慕过去的我，见不得这青天，所以才可以如蚍蜉一样无知无惧。”

    青年身后那团炽热传递来了某种信息，他就哈哈大笑，只是摇头：“你也太小看我了吧？便是畏惧，难道我就不是我了？我的跟脚还在，我的秉性还在，我依然是你们所有人中……不，除了那匹夫以外所有人中最可能证得道果之人，这点信用我还是有的，那怕对那匹夫看走了眼，连其分身都强大到了这般不可思议的莫测之境，但凭你们这些虫子，也配让我收回逸散元灵！？”

    吴蚍蜉的分身是依托猴子的逸散元灵而成，这也是因为猴子本质特殊，乃是原始须弥山核心所化，这本是佛教立教根本，也是佛教作为先天六属之一的核心，那怕只是逸散元灵也足以承载准圣边缘层级的力量，不然当初初佛初仙加青帝，也不会选择猴子作为万象与万灵得见的载体了。

    若是此时猴子将这逸散元灵收回，那么吴蚍蜉的两具分身就会立刻消散，化作无形，这立刻就会使得盖亚人类文明沦为肥肉，连刺都不带的那种，同时很有可能会让吴蚍蜉本尊再也回归无望，因为失去了在梦世界里的锚定点了。

    这就是最彻底的釜底抽薪，真正的绝户之法！

    那团炽热忽然不是传递信息，而是开口道：“大圣，都到了这个地步，你何至于还如此拘泥你的意气之争呢？那匹夫纯是异数，根本就不该存在于这天地之间，连青帝这等圣人都看走了眼，不然何至于陨落于他手中？这本就是大世之争，你不杀人，人就杀你，我原以为经过当初的镇杀，你已经成熟了，谁知道居然还是如此幼稚？”

    青年只是冷笑不语，继续漫步这无穷梦世界之中。

    炽热炎流又追随了许久，忽然间道：“看来大圣是忘记了当初的痛苦了吧？我之道途恰好是奔放之火，爱情之炎，生命之热，到得最后，其实就是存在二字罢了，那就让我来为大圣回忆起那过往的存在吧！”

    说话之间，这炽热炎流消散无形，一股莫名气息猛的凭空降临到了青年身上。

    青年神色大变，他厉声凄厉道：“朱雀！你居然舍弃了部分本质都要算计这一切！？本质不全，你如何证道……啊，我知道了，原来内鬼他妈的是你！！”

    “呵呵……”

    一声呵呵之后，青年双眼里忽然闪过了无数过往画面，那不过是他往日的日常，荣辱与共的兄弟，生死相交的爱人，更还有与他同宗同族的族人，那往日的意气风发，那立下的花果山文明，还有他唯一的孩子诞生时的无比狂喜，现在却成了遥不可及的一个梦……

    但是，当妖族内乱，在妖族背后的是另一尊源头级存在的秘密被泄露，所有的妖族都不过是这源头的一部分，他们从头到尾都没有所谓的自由意志，特别是随着青帝制定了万象与万灵得见，某个偶然契机，白虎得知了真相，而且更是知道妖之源头还有着清醒意识，会在万象与万灵得见那一霎那夺舍这一切，然后混合妖之源头的伟力来吞噬掉污染源头。

    自那时起，青帝果决的处理了妖族，只不过顾忌妖之源头而没有彻底斩灭，但是他这个承载了六大先天所属，也算妖血衍生的救世主则被彻底废弃，镇杀了事，他的兄弟，他的爱人，他的族人，连同他的孩子都一同被灭。

    那种痛苦撕心裂肺，那怕是堕入无间地狱也不过就是这般感受……

    “朱雀！妖族！！”

    “待我得道，必会彻底灭杀汝等！此仇不共戴天！”

    青年怒发冲冠，猛的一声狂啸，整个身躯化为鸿蒙暴猿，小猫已经是彻底惊呆，埋在了他堪比星辰的毛发之中不停喵喵叫着。

    这细微的叫声唤醒了猴子一丝清醒，让他收回逸散元灵的举动被停止了下来，但是他此刻已经是身不由己，狂怒滔天，恨不得立刻灭世毁掉一切。

    只是靠着这最后清醒，这鸿蒙暴猿一个筋斗翻了出去，就已横渡了大半梦世界，来到了零点九层级和绝对真实层之间，当下也不管盖亚人类文明发布的公告信息，怼着通道就是一个横冲直撞，将这通道又撕裂了许多，一股巨大的吸扯力迸发，从零点九层级开始，就有大量梦世界被卷入到了通道内。

    数以千万计的梦世界被暴猿挟裹，只是一个须臾，这些梦世界连同暴猿就投入到了代表周末的巨大眼珠子之中。

    猴子……

    进入了开始与终结之地！

 第十七章：进发 

    “……幕后黑手吗？”

    知看着零点九层级和绝对真实层之间的破口，他面色沉凝，许久之后才是一声长叹。

    各种算计，各种推论，各种布局，到得最后都是无可奈何。

    这种突发情况根本就不可能被预料到。

    其实知早就知晓，绝对真实层所谓的对超凡者，对升华体，对根源的压制与禁锢，乃至是所谓的绝地，只是针对准圣以下而已。

    对准圣其实也有部分的压制，但是其效果就远逊色于准圣之下了。

    当初青帝率领天庭直袭盖亚人类，初时还搞什么超越级大世界侵蚀，以至于所有人都以为连圣人都无法豁免绝对真实层的铁则，但实际上那不过是青帝为了困住吴蚍蜉而设置的圈套，一旦吴蚍蜉升华开始，青帝立刻就显出本质，压根就不需要所谓的三十三天外天这个超越级大世界的庇护，其本质可以完全显露在绝对真实层，甚至其伟力可以直接切割大宇宙，停滞数百数千亿光年范围内的一切。

    准圣可能做不到这么夸张，但是也依然不会受到绝对真实层的禁锢，所受限制也极少，若是准圣发狂，是真可以破坏掉绝对真实层与梦世界之间屏障的，不过一般没准圣敢这么做，因为绝对真实层就是初佛的道果所化，真敢这么做，初佛凭空一根指头都可以将其碾死了。

    而猴子，是准圣中最强的一个，距离圣人不过只差去往开始与终结之地，在他暴走的那一刻，几乎可以将整个梦世界都打回混沌状态，而将这力量对准了绝对真实层，几乎直接撕裂了绝对真实层与梦世界的分界线，整个梦世界从零点九层级就开始被吸纳到了开始与终结之地里。

    这种吸扯是绝对真实层与梦世界分界线破裂所造成的结果，和吴蚍蜉本尊所掷出的通道截然不同，那通道类似于高速路，可以让零点三以下层级的任何存在都通过通道进入到开始与终结之地中。

    但是猴子撞出的撕裂口就不是了，这条撕裂口模糊了真实与虚假，因为能级的差距，整个梦世界都会随着时间被吸入到绝对真实层中，被吞噬入开始与终结之地里。

    换言之，如果说吴蚍蜉将开始与终结之地开辟而出，意味着万象与万灵得见的序曲开始，那么猴子撞破了绝对真实层壁障，就意味着一切都进入了倒计时，再也没有任何拖延可能了。

    知所做的一切，不管是一开始让一号吴蚍蜉去和猴子结盟，让二号吴蚍蜉复苏观世音大士，顺便对准圣级存在示弱。

    又或者是计划突变，高调的对整个梦世界发布公告，以近乎霸主一样的方式“宣战”梦世界。

    这一切行为，说白了都是为了拖延时间而已。

    万象与万灵得见这个计划，知通过从吴蚍蜉处得知的信息，已经是彻底看穿了这个计划的本质。

    表面上来看，万象与万灵得见不过是初佛和初仙的争端，两个太上圣人彼此吞噬，胜者获得一切，然后以这力量来对抗污染源头。

    但实际上，不光是两位太上圣人的力量，更还有整个梦世界自死亡根源诞生之后，无数纪元的时间流逝，通过知性生命转换污染而得来的一切总合。

    无穷梦世界本身也是由知性生命诞生而来，没有知性就不可能诞生梦世界。

    所以真正的万象与万灵得见，是整个梦世界构架除了最后的那个载体，一切皆归虚无，物质的，非物质的，知性的，非知性的，活着的，死了的，具体的，抽象的……所有的一切皆无！

    知已经明晰了这一切，所以他从吴蚍蜉进入大势节点时就开始计划着后面的一切。

    当然了，他所计划的一切前提都必须是吴蚍蜉能够逆转大势，使得主脑真正复归，然后吴蚍蜉顺利进入开始与终结之地，在其中证道圣人，只有这样他的计划才可以实行。

    现在的一切拖延，都是为了拖到吴蚍蜉从那未知之地，从那未知强者手中回归位置，在此之前，不管是一开始的示弱，还是后面的示强，目的就是让所有人心怀顾虑，不敢随意率先出头进入到开始与终结之地内。

    这计划本来执行得非常好，示弱有示弱的执行方法，而之后的示强也是效果不错，没有任何人敢当这个出头鸟。

    但是千算万算，他始终没有算到猴子居然会突然暴走这一着。

    以他所算到的猴子秉性而言，那怕只是为了偿还吴蚍蜉的因果，猴子也必然会顺着他的计划而行，在梦世界里慢悠悠的寻找他的亲人与兄弟，并不会急着进入开始与终结之地，除非是有人先出头，那么猴子才会顺水推舟的进入其中。

    知一开始的计划是拖延至少两到三个月，如此一来吴蚍蜉回归的时间节点就不会太过延后，到了那时，吴蚍蜉横扫无敌，证道圣人，然后于这虚无之中创世成功，再以主脑作为新的大千世界的天道总枢纽，那时就算是计划彻底成功了。

    结果……

    “不光是猴子进入了开始与终结之地，这个撕裂口一出现，从零点九层级就会开始被卷入其中，然后是零点八层级，零点七层级……在梦世界里的一切都将卷入其中化为万象与万灵得见的资粮，不管是主动还是被动，整个梦世界无穷亿兆生灵，包括了我们盖亚人类，都将再也没有任何后备计划的进入周末，直到最终卷入到零点一层级时，初仙将自那最深处浮现，也进入到开始与终结之地，到了那时，就是万象与万灵得见的时刻！”

    知面色发沉的对着所有人道。

    整个盖亚人类的高层，高阶超凡者，还有许多凡人信徒，势力，集团高层等等全部汇聚于此。

    到了这时，知也顾不得任何信息隐藏了，因为接下来将是整个盖亚人类文明的浩劫，不光是他之前计划进入的超凡者与凡人里的精英，而是整个盖亚人类文明所有人全部都要进入，不分男女老幼，所以他必须要将所有实情全部说出来，不管是不是为了提高他们生存的可能性，还是为了让他们至少在死之前能够不被蒙蔽……

    “那绝对真实层呢？”

    这时就有人问道。

    知冲旁边的人员点了点头，旁边人员立刻启动了仪器，顿时一副星图呈现在了所有人面前。

    “根据对整个可视宇宙的侦测，自开始与终结之地出现后，整个宇宙一直呈现紧缩状态，而且是以超光速紧缩，不过至少在十万年内不必担心会影响到我们文明的居住地，直到这次真实破裂事件发生，这是之前的紧缩速度，这是现在的……”

    所有人就看到原本几乎不动的星辰光点，忽然间仿佛被按下了加速按钮，几乎是以肉眼可见的速度落入到最中心的黑洞里，所有人一下子都变得了懵逼。

    知开口道：“这不是什么加速放映效果，准确的说，现在的紧缩速度已经达到了无法用超光速这三个字来形容的地步了，因为是空间位移，所以诸位感受不到空间之外的紧缩速度，这么说吧……半个月内，可视宇宙范围，包括我们目前所在的开普勒恒星系在内，全部都会落入到其中，这个宇宙的寿命还剩下半个月左右，大家懂了吧？”

    除了少数早已经知道实情的人以外，其余所有人顿时喧哗惊呼起来。

    立刻又有人问道：“那梦世界呢？可以在绝对真实层宇宙毁灭前降落到梦世界里吗？”

    知微微摇头，同时道：“目前，零点九层级的人类居民正在加速往绝对真实层转移，原因就是零点九层级的梦世界正在快速的被拖拽往开始与终结之地，预计差不多两天后，整个梦世界就再也没有零点九层级这么一个位置了，然后是零点八，然后是零点七……按照时间来看，零点四层级被吞噬殆尽的时间差不多是一个月左右，如果你愿意，我可以安排将你送入到零点三层级，如何？”

    提问的这人立刻脸色惨白的连连摇头。

    作为凡人，如果是去往零点三层级的梦世界，那还不如直接自杀更痛快一些呢。

    整个大会议场内充满了吵闹，喧哗，提问。

    隔了许久，知才敲了敲桌子道：“我知道这很难以接受，但事实就是，我们所熟悉的宇宙也好，梦世界也好，或者是别的一切具体的与抽象的东西也好，都快要彻底消失不见了，所有的一切都将进入周末，而且这一次的周末没有退出时间，懂了吧？”

    “末日吗？”

    许多人异口同声的问了同样的一句话。

    知低着头道：“对啊，末日，而我们……还有最后一线希望，这就是今天这场会议最后，也是最为重要的话语，你们要牢牢记下，并且通过你们的组织，势力，教会，公司……还有盖亚人类统一政府的官方公告，将这消息告诉所有的人，每一个人，每一个你们能够接触到与找到的人。”

    “接下来，盖亚人类政府将会向着周末进发，最先进入的是超凡者与集群军队，紧接着是各种专家，各种凡人里的神术信徒与精英，然后是所有的盖亚人类。”

    “你们不需要在里面思索着如何前进，也不需要去冒险，你们只需要尽可能的找到安全场所，尽可能的在其中幸存下来，活着，拼尽一切办法的活着，如果能够与超凡者相遇，那就托庇于超凡者，如果能够与军队相遇，那就托庇于军队，如果遇到了人群，那就靠着集体的力量相互扶持活下来，如果都没有，那么就躲藏暗处，躲避危险的活下来！”

    “不要冒险，不要去探索，不要去找到更多的真相或者所谓的生路，你们唯一的任务就是拖延时间的活下去，直到人类三柱之一的吴蚍蜉本尊回归为止！”

    “这……”

    “就是我给你们最后的忠告与计划！”

 第十八章：二号叛走 

    （ps：这两天感觉实在糟糕，躁狂期到了，按照之前一直的剂量吃药，但是这一次反应特别大，幻听幻视以及控制不住情绪等等，我怀疑是药吃多了，这是精神类药，上次检查结果显示我的双相开始在好转，可能是因为好转，药物剂量吃多了……已经留言给医生了，不行就这两天立刻去医院复查一下。）

    二号吴蚍蜉通过五色莲花的指引，喜滋滋的找到了须弥山佛界中的轮回涅槃所。

    整个须弥山虽然早已破碎，但是一些关键核心还算完整，只是被污染所弥漫的虚假所笼罩，别说旁人了，便是佛陀都会迷失其中。

    但是二号吴蚍蜉手持苍生赴死刀，这把吴蚍蜉的本命武器具备堪破真实虚幻之能，在这须弥山中不受几乎一切影响，随着指引就轻松找到了目的地。

    整个轮回涅槃所外表看起来古朴典雅，虽有破旧，但依然可以看得出来是清净佛堂，但是内部的玩意却整一副高级赛博朋克超科技的模样，既不科学，也不佛法，从形象上来看，其内部仿若一个莲台，又仿佛是六层转轮。

    唯有他手持的五色莲花颤颤巍巍的往前飘起这莲台转轮，然后一道佛光将其笼罩。

    看到这一幕，二号吴蚍蜉这才松了口气。

    平心而论，他其实对观世音菩萨的感官不错，虽然一开始因为无生老母而对其有着警惕，但是之后来看，观世音不愧是大慈大悲之称。

    这时他就守在这建筑门口，随意将苍生赴死刀插入地面，然后就地而坐，默默等待。

    这一等待居然就是三天三夜。

    在这须弥山佛界没有日月，周边是清一色的污染混沌，吴蚍蜉无思无想，只是盘腿默坐。

    时间于他而言仿佛并不存在一样，一秒是如此，一天是如此，亿万年仿佛也是如此，三天时间甚至还不够吴蚍蜉打个盹。

    然后三天三夜过去后，从他身后传来了汹涌澎湃的佛光，这刺激得二号吴蚍蜉苏醒了过来。

    在二号吴蚍蜉苏醒过来的霎那，他心中忽然产生了一丝莫名的厌烦。

    时间……莫名的对他产生了一丝一缕的反噬，让他有一种些微的不快或者是不舒服。

    不过这感觉非常轻微，所以二号吴蚍蜉只是微微一愣，转而就抛之脑后，立刻转头看向了身后。

    它就看到一个穿着白衣裙的秀丽女子赤足从轮回涅槃所里走出，一看到它就灿烂一笑。

    “吴蚍蜉，你果然复归了。”这女子正是观世音。

    她说完这话，就没再看吴蚍蜉，而是转头看向了周边，然后只是看了几眼，她脸色就是一片煞白，整个人都有一种若隐若现的感觉。

    二号吴蚍蜉立刻来到了观世音身边，手中的苍生赴死刀只是靠近，就让观世音从若隐若现状态恢复了过来，但是脸色依然一片煞白。

    “……须弥山佛界已经成这个样子了啊。”观世音低头默诵佛号，半晌后才叹息着道。

    吴蚍蜉本欲说话，但是莫名的不舒服让它又沉默了下来，好在这不舒服也去得极快，它顿了一顿就立刻道：“这里已经处于梦世界构架的边缘了，再往外一步就脱离了死亡根源的包裹，所以在这里已经不存在所谓的真实了，一切皆可以是虚幻，又皆可以是真实。”

    观世音诧异无比的看着了二号吴蚍蜉，又看着了它手上的苍生赴死刀，隔了许久才道：“……都还没问你复归后的情况呢，给我说一说呗。”

    二号吴蚍蜉反倒很是诧异，因为它只知道观世音自当初青帝一战后就庇护盖亚人类文明，然后被顾忌其存在的众多古老文明设局，特别是无生老母作为她的宿敌也参与了围攻偷袭，最终导致她在零点二层级沉睡了过去，甚至被无生老母反向吞噬。

    不过她完全一副不知道发生了什么事情的样子，这一点还是让二号吴蚍蜉很是诧异。

    它就说道：“那就说来话长了，我们先回去绝对真实层吧，在这里确实不怎么好说话。”

    观世音也是心有余悸，刚刚她只不过感知了一下周围，居然就差点被拉入到了虚幻噩梦之中，要不是吴蚍蜉有着特异，说不定她就回不来了。

    当下观世音就看着吴蚍蜉一刀斩破虚假，拉着观世音就冲向了零点一层级高处，这一幕真的震撼住了观世音，让她张大了嘴巴开始表演颜艺，这甚至破坏了她保持着的神圣庄严之态。

    “不是不是，吴蚍蜉？你真是吴蚍蜉吗？刚刚那是须弥山佛界啊！你就这么一刀就斩开了？你莫不是青帝复活跑来诓骗我的吧？”观世音立刻问道。

    二号吴蚍蜉苦笑了一下道：“准圣还是可以斩开没防备状态下的须弥山佛界的，除非是初佛亲自出手，或者是内部有至少十个佛陀级存在掌控枢纽进行防御，不然我都可以……”

    “我艹！准圣！？”

    观世音直接爆粗口了，表情都不是颜艺了，而是几乎变成北斗神拳画风一样：“你准圣了？我沉睡了多久啊！？几十个纪元？几百个纪元？不对啊，这么长时间，我早该被无生老母给消化掉了，你到底是谁啊？我所知道的吴蚍蜉不可能有这种资质！！”

    二号吴蚍蜉更是苦笑不停，甚至莫名觉得嘴巴里有些苦涩，它道：“我确实不是吴蚍蜉……”

    观世音这才慢慢平静下来，她低眉道：“说吧，你到底是谁，为什么会持有吴蚍蜉的本命武器，不，这武器比我当初所见更加玄妙难测，在此刀旁边，我甚至听不到污染里的低语，这种连最恐怖污染都可以隔绝的情形……我知道了，你就是那幕后黑手，对吧？“

    “啊？我？”二号吴蚍蜉懵逼道。

    观世音这时反倒平静了下来，她眼中有智慧，表情肃穆而充满了殉难的神圣。

    “是的，你就是幕后黑手……”

    观世音双手合十道：“当初天庭的分裂，以及天庭在之后对佛教的打压，还有青帝的行事越发极端化，最终导致了女娲，莉莉丝他们不得不进入绝对真实层……这一切的源头其实都来自于青帝对大圣的镇杀，但是事后无论如何复盘，我们都找不到青帝镇杀大圣的原因，而在此事剧变前，最先发生的是妖族五圣里的西方白虎发疯，而且在青帝镇杀了大圣后，更是将妖族逼入到了绝境，所以我们事后猜测，青帝镇杀大圣的唯一原因就在于妖族！”

    “妖族有某种情况发生，使得青帝宁可让万象与万灵得见差点夭折，也一定要镇杀大圣……莉莉丝和别西卜都做出了同样的猜测，那就是青帝发现了某种幕后黑手，这个幕后黑手并不是污染源头，但同样拥有某种青帝都无法企及的大能，要么就是另一尊类似初佛初仙那样的隐藏存在，要么就是……”

    “另一个源头！”

    观世音看向了二号吴蚍蜉，同时指向了它和它手上持有的苍生赴死刀道：“别的我不清楚，但是有两点，第一点你是准圣位格，第二点这把赴死刀可以辟易污染，所以你就是幕后黑手，眼前的你不过是占据了吴蚍蜉肉体，精神意识，乃至灵魂真灵的本体分身，但是你的位格太高，甚至高到足以和污染源头相互媲美，所以这个分身甚至认为自己就是吴蚍蜉，只不过你那隔离污染的特性出卖了你！”

    二号吴蚍蜉来了兴致，它挠了挠头道：“所以，你觉得我的本尊该是谁？”

    看到二号吴蚍蜉没有否定，观世音眼中显出了悲哀。

    那个匹夫……那个斩杀了青帝的匹夫，终究是没了……

    “你是源头，另一尊源头。”

    观世音说话时，眼中的悲哀淡去，只剩下了平静：“能够与污染源头匹敌的另一尊源头……你欺别人可以，却骗不了我，我的跟脚终究是七大一生补处菩萨之一，乃是原始须弥山崩碎时留存下来的最初菩萨，虽不及佛师秉性深厚，却也有着曾经无数世留下来的知识与信息，所以我自然知道，这污染源头固然恐怖到无法想象，这梦世界构架确实广阔无边，但是在其之外还有更为广阔的无穷大千宇宙，源头也不止这一个，比如……妖之源头！”

    二号吴蚍蜉满脸诧异的看向了观世音，而这恰好又印证了观世音的猜测，她继续平静的道：“妖的起源或许对梦世界里的绝大多数生灵来说都是一个秘密，那怕是先天六属也最多知晓妖是通过妖血在无穷大千世界里衍生而出，但是妖血从何而来？妖的源头又是什么？答案就在字面上，妖之源头，如果幕后黑手是妖之源头，那一切都可以解释得通了，对吧，妖之源头……”

    二号吴蚍蜉哈哈大笑，一脸阴沉的看向了观世音，同时伸手向观世音道：“没想到你的想象力这么好……”

    观世音闭上了眼。

    她虽是七大一生补处菩萨，但是毕竟轮回涅槃了无数回，现在的她最多只能够算是超越境边缘的存在，因为近乎再次轮回涅槃，虽然还保留了上一回的记忆，但是连之前的强大都不如，在准圣面前亦如蝼蚁，更何况还是源头级分身的准圣……

    这时，二号吴蚍蜉揉上了她的脑袋，将其柔顺长发给揉乱，同时道：“……不去当个作家真是可惜了啊。”

    观世音诧异睁眼，就看到吴蚍蜉哈哈大笑，满脸诚恳的道：“我确实是分身，但却不是妖之源头的分身，而是本尊的分身，至于这个本尊嘛……”

    就在这时，二人已经来到了零点九层级，前方在绝对真实层通道处已经显出了一大片如同黑洞虹吸一样的溃散缺口，两人就看到另一个吴蚍蜉急匆匆而来，同时大喊道：“二号，你他娘到底干了什么啊，我可艹……不对！你不是二号，你到底是谁！？”

    观世音和二号吴蚍蜉同时诧异的看向了这一个吴蚍蜉，观世音张大了嘴巴，而二号吴蚍蜉满脸奇怪道：“一号，你在扯什么淡，我是……我是……”

    忽然间，二号吴蚍蜉满脸诡异和痛苦，猛的捂住了自己的脑袋，同时它手上的苍生赴死刀猛的光芒大放，二号吴蚍蜉居然手握不住，一个踉跄就被逼退开来。

    一号吴蚍蜉一个冲刺一把握住苍生赴死刀，同时厉声喝问：“你到底是什么玩意！？”

    这时，二号吴蚍蜉已经保持不住人形，它甚至连声音都变成了不可名状之音，痛苦嘶吼，用那还略有人类眼睛瞳孔之处，痛苦且绝望的看着一号吴蚍蜉，苍生赴死刀，观世音，以及更上的绝对真实层的熟悉众生，熟悉众人。

    接着它一声嘶吼，径直往那溃散缺口投入而去，一个须臾之间，也投入到了开始与终结之地内。

 第十九章：决定 

    （ps：换了一下药，感觉好多了，至少晚上睡得够六小时了，这两天恢复了就恢复更新。）

    “……幕后黑手吗？”

    知陷入了沉思。

    二号吴蚍蜉变成了不可名状的某种玩意，直接冲入到了开始与终结之地内，这件事被盖亚人类文明严格保密着。

    其实这只是对内部的保密，对外部那些古老文明，或者是先天六属来说，这压根就不是什么秘密，因为他们时刻都在监视着人类文明的一切，或许他们知道的时间比知还要早。

    这事自然不可能对盖亚人类内部的所有人广而告之，因为吴蚍蜉本尊不在，但是有两个分身在此，而且分身可以屠准圣如狗一样，这些都是宣传出去的舆论口号，也是让整个盖亚人类文明面对绝对真实层破裂，万物都要归一，还有勇气战斗的关键。

    现在两尊吴蚍蜉的分身，其中一尊化为了不可名状的某种玩意冲入到了开始与终结之地，这可不仅仅只是分身只剩下一尊的事情，而是剩下这一尊什么时候也会变成怪物的事情，甚至想深一些，吴蚍蜉的本尊……

    总之，这件事在被知确定后的第一时间，他就立刻封锁了关于此事的全部信息，对全盖亚人类文明进行了信息管控，同时，之前一直都没有特意去管的那些出逃的人类叛徒，或者在盖亚人类里潜伏下来的一些人类叛徒之类，知也直接下了狠手，直接展开了对内部的大清算，对外部的大追杀。

    不管这些人类叛徒是否打算拿吴蚍蜉分身变成怪物的事情来捣乱，知都已经决定了，送他们去死……全部！

    但这些人类叛徒仅仅只是小患，只是怕他们在暗中潜伏引发舆论危机，真正的问题还是在于吴蚍蜉的分身情况。

    实际上，吴蚍蜉的身边人都或多或少知道他不是……一个普通人类，或者往严重了说，是不是人类都不一定，但是不管是从行为还是形象上来看，吴蚍蜉都是一个毫无疑问的人类，所以没有人去怀疑吴蚍蜉什么，一直到这时……

    观世音非常严肃的道：“没错，我怀疑那幕后黑手已经侵染了吴蚍蜉本尊！而这分身的异变或许只是本尊那边变化所导致，或者说正因为与本尊信息隔离，所以幕后黑手的尾巴才会露出来！”

    一号吴蚍蜉满脸严肃的道：“对，我非常确认我的本尊知晓妖之源头的存在，而妖之源头确实想要夺舍我，将我变成祂的一个念头或者分身，但是我的本尊对此并没有丝毫在意，甚至还觉得这是妖之源头与他有了因果，迟早要去将妖之源头给弄死了事。”

    观世音一副你这个乡巴佬的表情看向了一号吴蚍蜉，她严肃的道：“我知道我知道，你们都告诉我了，吴蚍蜉本尊真个成了准圣，但也就是准圣而已，顶破了天就是一个曾经杀了圣人的准圣而已……”

    说到这里，观世音自己都想要笑出声来。

    什么叫做顶破了天就是一个曾经杀了圣人的准圣？

    当初吴蚍蜉斩杀青帝时，可连准圣的边都还不是呢，现在他成了准圣，又可以强大到什么程度呢？

    从众人所描述的，吴蚍蜉一个分身就轻松击败并且斩杀了北方玄武的半身就可以看得出来了，其本尊强大程度甚至可能超越了圣人，但正是这份强大，才让观世音觉得吴蚍蜉本尊或许已经被幕后黑手，也就是妖之源头所侵染。

    “……吴蚍蜉太强了。”

    观世音沉声道：“当初他能够斩杀青帝，我其实就已经有所怀疑了，只不过当时他被封镇，盖亚人类文明危在旦夕，所以我并没有将其说出来，但是现在说也来得及，吴蚍蜉很可能是续大圣之后，幕后黑手所侵染的第二个化身，想要将其力量投射到梦世界构架中来，以便于夺取万象与万灵得见的成果！”

    看到周围人都是沉默和沉思，观世音急了，立刻对别西卜道：“别西卜，你应该还有一些印象吧？当初幕后黑手的假说就是你和莉莉丝提出来的，甚至你们还做过一些验证，难道你一点都不记得了吗？”

    别西卜这时也已经是升华体了，甚至因为吴蚍蜉的回归与成就准圣，盖亚人类文明的气运大涨，冥冥之中更是助推她抵达了升华体二阶。

    这种质变的实力提升，也让她回忆起了更多的过往，这实际上是将过去她无数次死亡时的碎片给重新凝聚回归。

    事实上，在整个梦世界构架中的死亡是一种相对别的大千宇宙的假性死亡，所有的本质要么被根源所降维吸收，要么就是被收容在死亡根源处，实力越是强大的存在越是可以“复归”，在污染源头的辐射范围内，其实根本就没有真正的死亡，除非是被圣人所杀，或者被类似吴蚍蜉一样的特殊情况斩杀，只有真正的湮灭才可以算是真正的死亡。

    别西卜这时就面色难看的点头道：“对，我已经回忆起来了，幕后黑手的假说确实是我和莉莉丝提起来的，为了验证，她去往了妖族当初进入梦世界构架的源头，我则想方设法去往了须弥山佛界，但是最后都无法得到最后的确定，所以也只是假说，你有证据证明吴蚍蜉真的被幕后黑手所侵染转化了吗？”

    观世音痛心疾首的道：“糊涂啊，我若有证据，还在这里解释什么啊，更何况二号吴蚍蜉分身不就算是证据了吗？”

    知这时插话道：“那可不算证据，事实上我们都清楚我父亲本身就是特殊的存在，其跟脚妙不可言，但确实是纯血人类无疑，这明显是受到了影响，或者说那幕后黑手仅仅只是能够退而求其次的影响到我父亲的分身罢了，并不能够说明什么。”

    观世音看着知，她欲言又止，然后忽然微笑着道：“是的，是我想多了，吴蚍蜉定然是安然无恙才对，毕竟他已经创造过大量奇迹，未来也必然会带着奇迹归来。”

    众人全部都松了口气。

    因为……他们无法承受失去吴蚍蜉的后果，那怕只是失去一号吴蚍蜉分身也不行，不管是不是自欺欺人，这时候再讨论吴蚍蜉是否被幕后黑手所侵蚀已经毫无意义，因为不管是盖亚人类，还是所有的外族援军，甚至包括了类似观世音，四大佛陀，别西卜他们都已经是毫无选择。

    大势碾压而下，除非证道，否则所有人无路可逃！

    这其实就是知想要告诉观世音的话，而观世音也在这一刻明白了知的意思。

    他们……已经除了信任吴蚍蜉以外，再也没有任何的选择了。

    相比于众人的忧心忡忡，作为被讨论的对象……的分身，一号吴蚍蜉反倒无比平静。

    众人此刻也都看向了他，他就平静且理所当然的道：“不用看我，我就是本尊的分身，我同样也是纯血人类，二号吴蚍蜉已经与本尊脱离了关系，它是它，我是我，该如何就是如何，未来见面，如果它和我们是敌对，那斩了就是。”

    虽然只是吴蚍蜉的分身，但是那种无有迷茫，无有忧怖的特质此时此刻在他身上展露无疑。

    毫无疑问，这种理所当然的坚定也振奋了在场所有人，让他们迷茫不安的心情一下子恢复了许多，然后知这时候就站起身来道：“既然如此，那我们也不必再继续等待了，今日就开始成批的进入开始与终结之地！”

    众人都是一惊，徐诗兰立刻道：“这太仓促了，许多梦世界中的盖亚人类民众还没有到来，撤离工作也才刚刚开始，还有后勤准备，超凡者聚集，全部工作连三成都没有……”

    “等不及了。”

    知却摇头，他面色淡然的道：“现在已经是最后的空窗期，我敢打保票，最多明日起，妖族的麒麟和朱雀就必然会冲往开始与终结之地，甚至可能现在祂们已经在路上了，同时，玄武必会大肆破坏以此泄愤，紧随其后的就是鬼和怪，然后是别的古老文明，零点三层级及以下根源，所有希望活命的文明，个体……挡不住咯，之前的威慑是建立在一号二号父亲横扫无敌的情景上，现在你觉得祂们还会怕？”

    众人一惊，然后就满脸惊恐。

    在没有吴蚍蜉本尊坐镇，一号二号吴蚍蜉又只剩下了一个的情况下，盖亚人类文明压根不可能与整个梦世界对抗，这时候被整个梦世界冲击，盖亚人类文明倾覆就在瞬息之间。

    知转身道：“所以事不宜迟，今日就开始进入开始与终结之地，由迷带队先一步进入，第一批队伍是迷，徐诗兰，亚玛黛所带领的超凡者队伍，第二批队伍是由四大佛祖所带领的信徒部队，第三批队伍则由别西卜，观世音所带领的外援部队，随同你们进入的将是整个盖亚人类的所有已经抵达的普通人，二号父亲，你留在最后，直到最后一批队伍进入后你再进入。”

    二号吴蚍蜉自然是点头称是，然后他问出了所有人的疑问：“那你呢？你也在最后进入吗？”

    “我嘛，就不现在进入了……”

    知抬头看天，良久后才回头对吴蚍蜉灿烂笑着道：“我要去零点一层级……”

    “阻止初仙启动，让万象与万灵得见的时间往后再拖延一些。”

 第二十章：色厉内荏 

    万象与万灵得见这个计划的设计时间极为漫长，最初时是由佛师初步设计，然后佛师脱离了死亡根源保护层，去往了未知地点，去动向和目的也是不明，但是从已有线索与证据可以知晓，佛师其实已经是圣人道果，不然也无法助推初佛登临太上圣人。

    而后，青帝于佛教秘藏里唯一的佛师秘藏中得知了万象与万灵得见计划，祂将其细节化与合理化，最终助推初仙成就了太上圣人，证得了万灵，达成了万象与万灵得见计划的最基础要求，而后开始了以整个梦世界构架为棋盘，以无穷纪元为时间，以一切苍生为棋子，进行了这场万象与万灵得见的计划布局。

    这场计划的终点，初佛本质高居绝对真实层，而初仙本质隐匿于零点一层级最深处，当万象与万灵得见最后开始时，初佛的绝对真实层将会往下碾压，从零点九层级梦世界开始一层层的吸纳一切，而初仙则会从零点一层级开始往上碾来，驱赶梦世界的一切物与非物，最终二者合一，梦世界构架荡然无存。

    此时此刻，绝对真实层已经开始吸纳梦世界，绝对真实层的大宇宙更是以超光速往开始与终结之地凝缩，按照这个架势，在零点一层级下的初仙也快要启动了。

    “……我说，你要跟我到什么时候啊。”

    知无奈的看着身后。

    在他身后一根毛都没有，但他就是神色严肃的看着。

    半晌后，迷的声音才传递而出道：“父亲说了，你见不得初仙，更去不得零点三层级以下，不然连他都救你不得……而且你是怎么发现我的？”

    知吐了吐舌头道：“我没发现你啊，只不过自言自语，你自己就跳出来了。”

    一股力量直接扯着了知的衣领，同时迷的声音冷冷的传来：“跟我回去！等父亲归来，我们还有希望！”

    知微笑着站在原地一动不动，这股力量也无法将其拉扯半点。

    迷先是疑惑，然后震撼的道：“不对！你不是连升华体二阶都不是吗？我早已经升华体二阶了……”

    知伸手出来往前抚去，明明是一片虚无，却抚到了一个人的脑袋。

    他轻轻揉着迷的脑袋道：“小弟啊，万象与万灵得见，这是早在这个梦世界构架出现之初就定下来的大势，与其说是青帝所计划，倒不如说是污染源头的渴望，污染源头渴望着改变，渴望着突破，所以作为这一切衍生的源头与造物主，这才有了死亡根源的出现，这才有了佛教，妖族，天庭等等的出现，而青帝不过是在没有出路的绝境中，强行用万千尸骨开辟出来了一条尸骨之路罢了，到得这最后，一切都要返本还源，自死亡根源诞生后到现在的一切因果都要了结……”

    迷的声音有些慌乱：“你说这些干什么？我在和你说什么？你在说什么？”

    知笑着摇了摇头：“小弟，都到现在了，你还是要继续隐瞒吗？刚才我就说了，这已经是最后时刻了，这无数纪元的恩怨因果，都要在此时了结，不然这因果大不可量，最后成了一团乱麻，污染源头不是乱上加乱了吗？所以那怕是作为至高命运的祂，也本能的渴望了结这无数纪元所累积下来的因果，所以过去的也仍然会复归，直到将这因果彻底清理干净，对吧……死亡根源？”

    迷的声音更加慌乱，甚至都带着慌张：“我不懂你在说什么！”

    知继续摇头道：“真不懂吗？没错，死亡根源化身亿万，甚至其本质都已经彻底道化了不知道多久，但是依赖其跟脚与依仗，特别是污染源头的渴望，死亡根源必然复归，只不过妖族它们以为是占据死亡的份额之类，所以将目标定在了啾啾身上，但实际上，死亡根源真正的本质……是你啊，小弟。”

    迷沉默不语了。

    知又继续道：“所以你有你的因果要了结，而我也有我的，父亲那怕复归，除非他能够立地斩源头，不然都无法阻止我们的因果及身，特别是他与魔立下了信约，魔劫本就笼罩着他身边的所有人乃至是整个盖亚人类，我仔细想了想，二号父亲化为怪物，这就是魔劫之一，盖亚人类仓促间进入开始与终结之地，这也是魔劫，包括了你我的因果，同样有魔劫的影子在其中，所以懂了吗？你我应劫，父亲那边就可以更加轻松，不然待到父亲回归，以他的性格必会将一切劫难一肩挑之，那这劫就大不可量，他还如何迎战污染源头？”

    知衣领上的力量渐渐消失，只有迷黯然之声：“你脑子比我好，嘴巴也比我厉害，莫要骗我……”

    知轻轻揉了揉迷的脑袋道：“我骗你作甚，从以前到现在，我们何尝不是一直在相依为命？现在好不容易找到了父亲，好不容易可以体验到感情，可以不必惧怕随时会被抓去做实验，我可珍惜这一切了……只不过，我们已经是大人了，不可能一直躲避在父亲的身后，现在就该是我们承担属于我们责任的时刻了，小弟，我去了。”

    知转身，毅然决绝的往梦世界更低层投去。

    迷站在原地半晌，也是转身往绝对真实层而来了。

    当迷来到绝对真实层时，已经有数以万计的宇宙飞船准备完毕，这些宇宙飞船除了盖亚人类自己所建造的，还有许多来自战锤梦世界那特有的修道院型宇宙战舰，这时候也一律拿来用了。

    一号吴蚍蜉站在宇宙虚空中，看着这密密麻麻的宇宙飞船，他头也不回的道：“没追回来，是吧？”

    迷沉默半晌后道：“父亲，为什么你不试图阻拦知呢？”

    一号吴蚍蜉道：“因为阻拦不了，我也和你说实话吧，迷，我已经快要不是吴蚍蜉了，之前本尊说半年时限可以保证我和二号依然是吴蚍蜉，但那是在不出意外的情况下，结果二号出了意外，而目睹二号出了意外的我，已经有一部分开始了质变。”

    一号吴蚍蜉指了指自己的脑袋，知立刻全神戒备，一号吴蚍蜉就道：“不必那么紧张，只不过有一丁点些微的偏差，但是本质上我依然是吴蚍蜉，但就是这一丁点的偏差，让我做不出本尊会做的事情来了，比如明知道劝阻无效，还是依然会决绝的去劝阻，我就做不出来……快一些吧，至少在我仍然是吴蚍蜉时，将一切该做的事情做完吧。”

    迷默然，然后一言不发的进入到了最大的一艘宇宙飞船中。

    然后就见得一号吴蚍蜉伸手往宇宙虚空一抓一扯，空间如同液体一样荡漾起来，包裹着这数以万计，无法计数的盖亚人类，以及迷，徐诗兰，亚玛黛等人和大量超凡者，就这样直接被一号吴蚍蜉投入到了开始与终结之地内。

    待到做完这一切，在这片开普勒恒星系中依然有源源不断的宇宙飞船自虚空中浮现。

    这是自梦世界中穿透来到绝对真实层的宇宙飞船，刚刚进入的第一批连五分之一的总量都不到，这已经是紧急召集下最先抵达的部分了，也可以说是最幸运的那一部分，剩下的大多数……他们可能连进入到开始与终结之地都做不到。

    正如之前知定下了立刻去往开始与终结之地的行动后，立刻就有人质问更多无法进入的人怎么办。

    知的回答深得一号吴蚍蜉的心。

    “还能怎么办？无非就是有仇报仇，有怨报怨，到得最后，他们若是做了初一，那我们自然做得了十五。”

    一号吴蚍蜉深以为然，若是能够全部拯救，那他自然也会如本尊那样全力以赴，但若是无法全部拯救，那他能做的就是尽可能的多杀几个仇敌！

    就在这时，一只翠绿色的小鸟飞到了他肩头，他下意识的感觉到了不适，但还是立刻道：“我知道，祂们……来了，对吧？”

    小鸟点点头，吴蚍蜉就看向了已经浮现出来的数百宇宙飞船，他想了想道：“我实在无暇分身，但是你们去了也是白搭，所以只能够让苍生赴死刀去镇压一番了，反正也不是堵路，只是让祂们不敢进入盖亚人类区域搞破坏，有苍生赴死刀的威慑足矣。”

    小鸟闻言，立刻大急，啾啾叫着就去啄一号吴蚍蜉的耳朵。

    却不想，过往完全不理会的吴蚍蜉，却是对着小鸟嘴巴轻轻一点，让其啄不下来，同时道：“我知道你担心我，少了苍生赴死刀，我对自身的锚定会出问题，没事的，短时间内我依然是本尊的分身，我依然是吴蚍蜉……”

    说话间，一号吴蚍蜉也不再理会，伸手往虚空一招，苍生赴死刀就出现在了他手上，他直接将这柄刀用力一掷，大刀穿透虚空，只是霎那间就不知了去向。

    另一边……

    “杀杀杀！”

    玄武的声音响彻梦世界零点七层级，祂化为一个巨大玄龟横冲直撞，任凭是任何大小的梦世界都完全撞得粉碎，同时更是凄厉吼道：“杀入盖亚人类领地，将其血屠！将盖亚人类文明绝种绝迹！灭我半身，断我圣路！此仇永世不可消除！！”

    在玄武身后，一团土黄色与一团朱红色遥遥跟随，同时更有成千上万的大妖，妖王云集随同，可是却没有任何妖敢靠近玄武。

    那怕是玄武一派的血脉衍生妖怪，自其被吴蚍蜉分身斩却半身后，都不知道被其吞噬了多少。

    眼看着玄武已经要冲入到盖亚人类领地范围，忽然这时梦世界一道裂痕闪烁，一柄支撑天地的巨刀凭空而来，却没有斩向任何妖怪，只是立在了盖亚人类领地边缘。

    横冲直撞的玄武猛的刹停，那咆哮声，那怨毒声，在这一刻猛的停息，如同按下了休止符号。

    在玄武之后的妖怪群依然继续前进，只不过并没有去往盖亚人类文明领地，而是往通道高处飞去，徒留下玄武一只妖怪在场。

    玄武呆滞了许久，直到最后一个妖怪都进入到了通道中，祂才再次凄厉咆哮，也直接投入到了通道里消失不见了。

    若是吴蚍蜉本尊在此，那他估计立刻就可以认得出玄武这类型的非人到底是什么玩意。

    色厉内荏的非人虫子罢了！

 第二十一章：成仙 

    吴蚍蜉很是焦虑。

    他在这个超形而上世界里每过去一天，就意味着在梦世界里的局势就危险一分。

    他甚至开始懊恼当初为什么不多分出几十个分身来呢？

    就他的本质而言，别说几十个准圣分身了，便是几百个，几千个准圣分身都可以承载负荷得了，所需的无非是猴子的逸散元灵罢了。

    若外界真有几百几千个分身在，再加上他的苍生赴死刀，那大局早定，根本就不用担心任何事情，他还可以在这超形而上世界感悟一番呢，这里有着凡人不可想象的大机缘，那怕只是更改其中的少许因果，某种冥冥之中的反馈依然让他产生着某种无法言说的质变。

    这实是无穷大千世界，都唯有他一个人才能够享到的大福大因果！

    吴蚍蜉进入这超形而上世界也有一个月左右了，在此期间，他其实并没有做什么惊天动地的大事，仅仅只是辅佐姬轩辕搞了一些科技建造，最多就是中途杀死了一只生化畸变体而已。

    但即便仅是如此，也让他意识海内的负面状况发生了某种奇妙变化。

    并非是类似于负面被吸走后他的本质开始显现，而是他意识海内的负面逐渐变得了平静，虽是仍有波涛，却比之前那种随时会爆发惊涛骇浪的情况要好了不少。

    事实上，吴蚍蜉一直以来所受到的负面最大伤害就是来自于负面的反涌，整个负面海洋看似平静无波，但其实是汹涌澎湃到不可想象，除了那些化为星辰与星屑的本质以外，任何存在落入其中瞬间就会被腐蚀同化，根本连一点泡影都掀不起来。

    之所以他感官中的意识海平静无波，无非是负面太多，以至于只能够看到浩瀚宇宙一样的漆黑虚无，但其中的每一丝每一缕若是扩散开来，都足以将一整个大千宇宙给填满毁灭，所以凝缩之后才看不到所谓的汹涌澎湃。

    可以这么说，吴蚍蜉所承受的负面反噬与压力，百分之五六十都来自于负面那永恒不休的激烈震荡与翻涌，只要这震荡减缓，负面对他的伤害就会大幅度削减，虽然不至于像是被吸走负面那样可以立刻变强，但是这长期好处也是不可想象的。

    吴蚍蜉就此深知这超形而上世界确实是好地方，但是可惜这好地方有着非常多的不对劲，按照无限的说法，任何非无限来到这里后都会被快速同化，虽然他个人是完全感觉不到，但是想来无限也不至于唬骗他。

    所以他的心情其实真是矛盾得可以，既是知晓自己是享了一切非无限所不不能够享到的大福大机缘，但同时也深深知道他在这里的每一天，或许都是盖亚人类用生命堆叠出来的……

    “……到底该如何让祂笑呢？”

    吴蚍蜉一边打铁，一边神游物外，想着那个无限所提出来的条件，让祂笑……

    笑尼玛啊！

    这太唯心了！

    他真的最讨厌这种任务了，直接告诉他，去什么地方，做什么，要杀什么人，要不要割脑袋或者割耳朵当证物不好吗！？

    “快快快！让开，全部都让开！！”

    一阵喧哗大喊，将吴蚍蜉的思维拉回到了现实，他就看到前方一群满身是血的人大喊着冲入了地堡之中，被他们围绕在中间的那人已经只剩下了半个躯体，四肢只剩下了左腿残留在躯体上，半个肚子都被切开，眼看着已经陷入了弥留。

    这甚至不用吴蚍蜉起身，这群原始人已经是轻车熟路，将纳米修复装置开启，将这人送入到营养液中，然后启动装置，等待片刻，叮咚声响……好了，一个完整的姬轩辕又从修复装置里活了过来。

    “操他妈的！”

    一出来的姬轩辕就开始破口大骂，同时吼道：“将奴部落的所有人贬为战场奴隶！现在立刻马上！操他妈的，直接背对联军而逃，不光逃，逃走时还将菌丝屏蔽力场给关闭了，因为他们死了多少人啊！！果然就该是奴隶！”

    吴蚍蜉面无表情，也不说话，只是继续打铁。

    姬轩辕现场就发布了命令，而他手下历练出来的小头目大头目们都开始了各自忙碌，接着他又通过远程联络装置与在后方大基地内的炎姜通过了话。

    待到这些完毕后，他来到了面无表情的吴蚍蜉面前，伸手从吴蚍蜉口袋里掏了一根香烟，直接就着烧红的金属条点燃，这才道：“后续援军什么时候来啊，哥们，你给我交代个实话，真的还有后续援军吗？我们快顶不住了啊。”

    吴蚍蜉寻思着无限不大可能欺骗他们这些凡人，所以就随口道：“会有的，应该……快来了吧。”

    姬轩辕其实也就是抱怨一下，也没真想从吴蚍蜉口中得到什么答案，他继续嘀嘀咕咕道：“太强了，九黎部落那边太强了，特别是蚩尤，真的是三头六臂兼铜头铁臂啊，二十多米高，比他妈高达还高了，要不是无法离开菌丝笼罩范围，估计一天内就可以把我们扬了，还有那些超级改造人，超级改造兽，还有各种畸形的怪胎……说实话，什么时候变成类似星际虫族那样的玩意我都不奇怪！”

    姬轩辕所领导的炎黄部落，与qu触手所侵染的九黎部落已经大战了接近二十来天时间，就这么短的时间，彼此之间的战斗力已经跨越了数个层次。

    就以炎黄部落这边举例，从一开始的全套金属铠甲，合金冷兵器，强弩，投石器之类的玩意，仅仅二十天而已，已经发展到了二战时期的自动与半自动步枪，高爆手雷，视距外远程火炮投射之类，而这些还是常规武器，因为科技压根不靠发展，全靠吴蚍蜉脑袋里的信息提供，所以需要什么就造什么，还有一些远超过二十一世纪程度的文明科技造物，比如刚刚姬轩辕提到的菌丝屏蔽力场什么的玩意，可以说直接就是一大锅杂烩。

    而靠着这个程度的武器，炎黄部落联军才堪堪逼平了九黎部落那边的改造生物，甚至战线还在不停被往后拉扯，由此就可以想象得到九黎部落那边到底什么情况了。

    姬轩辕嘀咕了许久，将烟抽完后，他这才站起来道：“次世代武器情况如何？我这边真扛不住了，对面的生化改造人一天一个样，昨天还可以乱枪集火打死，今天连其外皮破开都困难，最多还能够抗半天，不行我就要撤退了。”

    吴蚍蜉依然一言不发，只是点开旁边的一个平台查看了一下道：“图纸已经交给了天问ai，后方总基地里进行统筹制造，差不多在下午三点左右将通过空投方式传输来第一批次世代武器装备。”

    姬轩辕也凑了过来，看着上面显示的立体影像，他边看边点头道：“地对地小型导弹，这个可以，云爆弹头，也可以……外骨骼辅助战斗设备？这个已经造出来了！？悬浮式武器平台，高斯步枪试作型……可以可以！”

    姬轩辕越看越兴奋，他忍不住道：“那行，我想办法再抗半天，有了这批武器，应该可以将战场拉锯下去了……但我还是那句话，什么时候是个头啊，再这样搞下去，我怕最后黄帝和蚩尤的神话战争，真的要打到太空去了啊。”

    吴蚍蜉真想要说一句你问我，我问谁呢？

    幕后大导演没笑，那这剧本就会持续下去。

    没错，吴蚍蜉认为眼前这一切绝对是剧本！

    他这个“九天玄女”就不说了，就前两天夜里，他看到“蚩尤旗”了！

    历史上的蚩尤旗是一颗近地彗星，也就是俗称的扫把星，这在古代迷信的人眼中意味着不详与战争，而神话里的蚩尤旗则有多种解释与意会，比如蚩尤的武器，比如蚩尤的神力来源什么的。

    别的世界或者可能性且不说，在这个超形而上世界中，本来所谓的黄帝蚩尤其实都是原始人部落罢了，黄帝是穿越者，蚩尤则是真正的原始人部落酋长，只不过天赋异禀，身高两米，更有智慧，两者本来应该有一场原始社会的龙争虎斗。

    不过在吴蚍蜉的乱入下，在某个无良无限的恶趣味下，这场本该原始的战争进入到了一个画风诡异怪诞的情景中，既非神话，又不原始，黄帝这边乱入了名为天庭的外星科技文明，蚩尤那边则来了一个名为qu的外星邪神类型的玩意。

    所谓的蚩尤旗，是一艘在地球大气层外炸开的宇宙飞船，这艘宇宙飞船在地球大气层外被一只巨大的形如水母的外星生物给当场打爆，炸开的火光几乎照亮了夜空，然后落下的残骸划破大气层，形如扫帚一般，又似一张火光的旗帜。

    真正的蚩尤旗啊！

    这世上那有这么巧合的事情？

    无非就是更高层的某种意识所构筑的剧本罢了……

    这时，姬轩辕看到新武器的兴奋劲过去了，他坐在吴蚍蜉身旁长吁短叹道：“我原本还期望真有神话里的各种神仙，飞升，修真修仙什么的呢，结果到最后还是科技科技科技……那怕是蚩尤那边的qu，其实也不过是基因科技罢了，难道就没有那种飞剑千里，或者是白日飞升，那怕只是内功内力什么的也好啊……”

    吴蚍蜉本来沉默寡言，这时候他下意识的脱口而出：“有啊，想学吗？”

    姬轩辕诧异无比的看向了吴蚍蜉，吴蚍蜉也诧异无比的看向了姬轩辕，这让姬轩辕立刻道：“看吧看吧，你又是这样，刚刚说有啊，想学吗的人难道是我吗？你诧异个泡泡茶壶啊！”

    “不是不是。”吴蚍蜉摸着自己的嘴巴连连嘀咕。

    他之所以沉默寡言，不过是因为大量的关于他自己是谁，来历，未来，或者任何可能影响这片超形而上时空的话语都被禁止或者更改了。

    要么就是这片超形而上时空本身禁止，要么就是无限为了祂的所谓“剧本”而禁止了他的“台词”，所以什么都说不出来，他反倒不如不说好了。

    结果，这时候居然说出了“有啊，想学吗？”这几个字。

    这一下子让吴蚍蜉眼睛都亮了起来。

    他刚刚想到的是武功，内功，人仙武道之类……

    如果说武功，内功，人仙武道可以在这个世界传授，那他为什么不可以重新学习呢？

    不说学习到原本的强度，那怕只是提高部分实力，配合上高科技装备，他难道不能够在这个世界乱杀吗？

    要知道这可是超形而上世界啊！他若在这个世界乱杀那些怪物，天知道可以获得多大的冥冥之中因果反馈呢？

    指不定他离开这里后，回到梦世界中就可以立地成圣呢？

    甚至更夸张的……直接成为太上圣人？或者是……

    立地斩源头！？

    “哈哈哈哈……”

    吴蚍蜉叉腰哈哈大笑起来，直笑得姬轩辕都有些毛骨悚然时，他才严肃的看向了姬轩辕道：“我今日就教你武功！”

    “成为人仙的……武功！”

 第二十二章：画风突变 

    （ps：很好，两更了，果然换了药后人好多了。）

    吴蚍蜉没有猜错，某种他所不知道的情况，导致他在这超形而上世界中的权限提升了。

    而其表现就是，关于武功，内功，人仙武道等等的内容他全部都可以说出来了，但是除此以外的东西，比如他姓什名谁之类就绝对无法说出。

    这可不仅仅是说出来描述出来这么简单，而是当他可以将其描述和教导别人时，他也可以使用出少量的武功来了。

    所谓的“少量”，是指他在当天教导了姬轩辕，第二天就抵达了见神不坏程度，肉身则抵达了练髓境，然后随着姬轩辕也仿佛开挂一样快速从明劲，暗劲，化劲，睡了一觉后成就丹劲时，他的国术已经快要超越见神不坏境界了。

    相比之下，正面战场一直在疯狂后退。

    自姬轩辕确认吴蚍蜉没有开玩笑，并且真的习得了武功，体内有了内力后，他立刻就改变了原本的战壕拉锯计划，而是改为了大踏步的后退，并且以地雷，大量战壕铁丝网，加上地堡埋设大量定时炸弹等等方式来延缓九黎部落前进。

    真正的焦土战略。

    与此同时，姬轩辕每天至少有十八个小时以上开始了练武，不光是他练，他还挑选了信任的，同时被吴蚍蜉确认拥有武道资质的一百来人一起练武。

    当然了，这是完全练武状态的人员，其余人等，不管男女老少都开始了练武，不过他们只需要学习粗浅的国术，内功，人仙武道即可，让他们的身体素质变强，力量增加，反应速度变强，对伤害的抵抗力以及对环境的适应力变强，如此一来配合高科技武器，足以使他们的战斗力提高十倍不止。

    至于姬轩辕自己和这一百来个拥有武道资质的人，他们的目标是……

    “打碎星辰！”

    姬轩辕站直了身躯，整个身体仿如一柄标枪，其身上更是涌现出了一种不可思议的气势，让看到他的人下意识觉得他伸手就可以打破天空一般。

    姬轩辕此刻就满脸狂热的道：“都他妈可以修仙了，谁还要玩机械飞升啊，有这种好东西，你居然现在才纳出来！我拿你当哥们，你拿我当x本人整，是吧？”

    吴蚍蜉欲言又止，最后则只能够叹了口气道：“你这武道资质简直是逆天了，三天，仅仅三天时间，你不但成为了丹劲武者，甚至连人仙武道的拳意都在领悟中……不是，你吃金坷垃了？”

    姬轩辕哈哈一笑，满脸“主角”模样道：“金坷垃怎么能够和神话时代的食材比呢？或许我们现在所处的时代，这些普通的谷物，普通的鱼羊肉之类，都充满了先天灵气，加上我这肉身可是轩辕黄帝好吧？三天练成这样，已经是我这后天灵魂拖累了，但是没问题！按照目前的进度，以及你所带来科技的发展速度，最起码两三个月内九黎别想占领黄河流域，我们是双重变强啊，待到我可以拳碎星辰时，就去将qu直接打爆！！”

    吴蚍蜉一肚子的槽想要吐。

    神他妈先天灵气！

    国术什么时候讲究这个了？

    这姬轩辕真就是开挂了呗。

    不过认真来说，吴蚍蜉其实也可以理解这种现象，毕竟眼前这个男人名字叫做姬轩辕，而且是超形而上世界里的姬轩辕，这意味着他其实就是整个无穷大千世界的姬轩辕的某一面，或者某种聚合体，别的不说，能够成为炎黄始祖的他，这种资质才是必须。

    姬轩辕拉开架子对吴蚍蜉道：“来，练练？”

    吴蚍蜉自无不可，走上前去，与姬轩辕双手搭在了一起，然后两人同时发劲，姬轩辕的劲力蓬勃似骄阳，毫无保留的汹涌而来，劲力已经抵达了丹劲极限，从无到有不过一瞬之间，这等爆发速度与劲力总量，若是别的丹劲宗师，乃至是罡劲宗师遇到，可能一招之间就会落入下风。

    但是他所面对的对象可是吴蚍蜉。

    被强制封禁了超凡力量的他，都还可以依靠战斗经验与战斗技巧来爆发出超越普通人的战力，这时候他的超凡开始解禁，虽然技之极依然被封印，但光是国术的技巧与经验就不是姬轩辕可以想象的，就见得他手上一缓一绕，姬轩辕所爆发的劲力就被其卸开。

    一下子突然爆发，姬轩辕脚下一个蹒跚就被拐了出去，劲力掌控不住，就一巴掌拍在了旁边的青石上。

    劲力一下子炸开，这块青石立刻四分五裂，而姬轩辕依然收不住劲，又是双拳着地，在地面上也砸出了两个小坑洞来。

    “厉，厉害啊！”

    姬轩辕却不见一点沮丧，他一个腾跳起身，看着双拳，又看着四分五裂的青石，当即哈哈大笑，更是狂道：“我感觉我现在光靠肉身就足以撕碎那些基因改造人，到时候看我大杀四方！”

    吴蚍蜉半晌无语，对着旁边的一个悬浮ai道：“给他看看九黎部落现在的情况，让他脑子清醒一下。”

    这个悬浮ai呈现圆球状，其中间部分打开，一道光影射出，就有一副画面出现，画面上浓厚的紫色迷雾笼罩，隐约可以看到在迷雾后有着巨大的肉块肉条在狰狞挥舞，有不知名的恐怖怪物在蠕动，整片大地已经化为了类似血肉内脏一样的玩意。

    看到这一幕，姬轩辕整个人都僵住了，良久后他才叹了口气，老实的对吴蚍蜉道：“再给我把把劲，还有，晚上我要吃一整头大象！”

    吴蚍蜉也不意外，姬轩辕这个人务实得很，绝对不是那些半瓶水响叮当的水货，所以他就伸手给姬轩辕整力听劲，同时说道：“依照你目前的战力，那怕配备最新式的外骨骼装甲与磁电光刀，最多就是打死五六只人形生化兽罢了，遇到大型生化兽依然歇菜，更被说是三次进化后的蚩尤本体了，它秒你甚至不用十秒时间。”

    姬轩辕沉默了半晌才黯然道：“我知道我知道，刚刚不过是吹牛逼呢……九天玄女，你实话告诉我，修行这个成人仙，真的可以肉身踏出宇宙空间外？真的可以拳碎星辰，脚碎大地吗？”

    吴蚍蜉口中一口老槽想要吐出来，但是“九天玄女”这四个字依然属于绑定词，他就懒得多说，只是道：“骗你这个干嘛？我教导你的这三套东西，国术属于掌控基础，内力属于能量储备，人仙武道属于爆发力最强的战力，依照你的资质和进步速度，半年内你没法将月球当球踢，你将我脑袋拿去踢。”

    姬轩辕闻言大喜，正要说话，忽然间一片光幕从空降临而来，两人身边顿时多出了十几个身影，其中有人类，也有类似人类的外星人形象，其中一个女性说道：“九天玄女，你说错了，这个星球可能没有半年时间了，还有，这个星球的领袖，我是九天玄女。”

    吴蚍蜉心里的槽已经快要憋不住了！

    莫说是吴蚍蜉了，姬轩辕都是张大了嘴巴想要吐槽。

    不过他好歹忍住了，同时对吴蚍蜉道：“九天玄女，这就是你来自的天庭文明了吗？”

    那女子立刻道：“是的，九天玄女，你没告诉这个星球的文明领袖，关于我们天庭文明的来由吗？”

    吴蚍蜉已经懒得说话了，他只是问道：“你好，九天玄女是吧？我叫做什么名字？”

    那女子皱了一下眉头，但还是说道：“九天玄女，我的名字叫做九天玄女，还有，九天玄女，你说的冷笑话一点都不好玩。”

    “得嘞，您和他说吧。”吴蚍蜉摊手表示不说话了。

    女子这才满意点头，同时看向了姬轩辕道：“姬轩辕，对吗？你们可能没有半年时间了。”

    姬轩辕皱眉道：“虽然我太他妈想要吐槽你们天庭里所有人全部都叫做九天玄女，但是你给我说清楚，什么叫做我们没有半年时间了？援军呢？”

    九天玄女低声嘀咕了一句就她叫做九天玄女啊，但事关紧急事态，她还是立刻回答道：“没有援军了，在天狼星处的大战场已经溃败，qu和其掌控的基因改造大军已经开始席卷周边恒星系，天庭和所有反抗qu的文明联盟已经缩紧战线，所以不可能有援军了。”

    姬轩辕哦豁了两声，又吹了一声口哨，他看向了吴蚍蜉，摊开手表示无奈，接着就对九天玄女道：“既然如此，你们派遣宇宙飞船来接走我们吧……还是说，你们只打算接回九天玄女，将我们这些地球人类土著留给qu？”

    九天玄女立刻严肃的道：“根据银河系智慧文明联盟的最高法典，我们不会摧毁任何有知性生命及其文明，也不会对qu进行资敌，而你们，智慧生命就是qu的枪与弹，所以理论上，我们会将这颗星球的全部智慧生物一起接走。”

    姬轩辕又哦豁了一声：“理论上……我懂了，现在就是非理论时间，对吧？”

    九天玄女和周边人都是露出了苦涩的表情：“很抱歉，不光是你们无法离开，我们也都无法离开了，qu的大军横扫周边恒星系，这个恒星系已经在包围圈内，我们一旦脱离这里，就会落入到qu及其大军手中，所以我们会将宇宙飞船停留在这个恒星系的几个地质行星上，布置下恒星系防御战线……抱歉，也请你们进行死战的心理准备。”

    姬轩辕苦恼的抓着自己的头发：“我早就做好了死战与战死的准备，反正绝对不能够落入到qu手上就是了，行，说吧，qu还有多久来到地球？”

    九天玄女正要说话，在她身后一个穿着更高级的男人站了出来道：“如果你口中的地球是指这个恒星系，那么按照我们的推算，最多两个月，最快则是一个月不到，qu及其大军就会降临，这个宇宙的邪神，对于亵渎一切智慧生命都有着狂热的爱好冲动，它不会放过这里，也不会放过我们的。”

    姬轩辕再也不看这群外星人，他只是看向了吴蚍蜉道：“那么，一个月到两个月里，我能够成仙吗？我是指可以将qu捏成球来踢的那种仙。”

    “啥仙？那是啥？”九天玄女和她身后的外星人都是齐齐发问。

    直到这时，吴蚍蜉才幽幽的道：“你们闭嘴，我们在讨论这个星球的特有力量……如果光靠你修炼，一个月到两个月之间肯定无法达成……”

    “但是？”姬轩辕立刻听懂了吴蚍蜉话里的意思。

    “但是你如果可以大幅度改变历史进程，比如快速的剿灭蚩尤，快速的成为炎黄始祖，至少名义上的炎黄始祖，然后快速的成就人皇，号令天地日月，那我想……”

    “你未尝不能够真的成为神仙。”

 第二十三章：登基人皇 

    “不是说将他交给我了吗？你干嘛插手？”火焰与深渊不满的质问道。

    光头显得有些尴尬。

    毕竟当着面作弊，和背地里作弊还是不同的……

    “这也不能怪我啊。”光头无奈的狡辩道：“别的也就罢了，他想要行的是武道，而我与武道的渊源你又不是不知道，同样的道理，如果有人要行逍遥之道，而他又恰好在这超形而上世界里，你难道会无动于衷吗？”

    火焰与深渊沉默了。

    这话虽是狡辩，但实际上确实是光头，或者说一切超脱的心声。

    祂们全部都渴望弥补祂们最刻骨铭心的遗憾，但又因为成就超脱的命定因果而无法弥补，这就使得祂们所行的道路十分重要，祂们也都践行着自己一路所走来的道路。

    这既是见证了祂们超脱的起始，也是祂们牢记遗憾与过往刻骨铭心的人和事的印章，若无这道路，那祂们那放不下的遗憾又算是什么呢？

    只要路一直走下去，这条道路就不会终结，亦如那过往的宴席始终存在一般，这是祂们中某一位超脱常说的口头禅，这听来似乎十分矫情，但实际上从另一层面而言，这无疑是所有超脱的心声。

    光头的跟脚与来历，众多超脱也都知晓，祂自是不凡，但祂的最初也是最大的愿望确实和武道有关系，祂最大的遗憾也同样和武道有关系，所以当祂这么说时，火焰与深渊确实就不好再多说什么了。

    彼此之间最强的，所坚持的，恰好也是祂们最大的遗憾与弱点，亦如火焰与深渊的“逍遥”一般无二。

    “……既是如此，那这场实验就以此节点为终点，该有的数据也都有了，继续强留他在此反倒不美，他也该去应了他的劫，诸位可有异议？”

    这时，另一个无限发声了，而众多无限都是沉默，火焰与深渊似乎还有不甘，嚷嚷着道：“这是我的实验，你们不能……至少让我带他去往第二个节点啊，就一个……”

    众多无限看向了火焰与深渊。

    祂们都知道火焰与深渊的恶趣味十分严重，或者说和祂们所认识的所有智者都一样，总是对万事万物充满了研究的恶趣味。

    光头立刻否定道：“第二个节点是封神场景，耗时不比第一个节点小了，他的遗憾在增加，虽然这是劫，也是他成就无限前的‘命定’累积，可是我们不该当这个恶人，懂我的意思吗？”

    火焰与深渊依然不甘，祂想了半晌才道：“行，第二个节点就算了，那第三个总可以吧？”

    众多无限再度看去，立刻看到了火焰与深渊所指代的第三个节点处。

    “……就这一幕，那也行吧，不过，你真的恶趣味太重了！”有无限终于忍不住嘀咕了起来。

    火焰与深渊呵呵一笑，既然取得了众多无限的同意，祂也不留，转身又将意识投入到了超形而上世界之中。

    而在超形而上世界里，吴蚍蜉已经大概理解了这个世界的一些规则。

    别的不说，就一条，在这个世界的任何时间线中，只要引发了其世界和时间层面上改变，那么就会有所反馈，而且这种反馈的程度非常巨大，毕竟连他意识海里负面这个体量都可以得到正反馈，可想而知这种反馈的量级有多恐怖了。

    当然了，也可能是因为他是个体，而这里的一人一物其实全部都是无穷大千世界里意象的集合。

    姬轩辕听从了吴蚍蜉的建议，虽然他也很好奇为什么这个九天玄女的画风与别的九天玄女的画风不同，而且貌似别的天庭来的九天玄女们也很好奇成仙成神之类。

    不过别的都可以是虚假的，唯有力量真实不虚。

    国术也好，内功也好，还是人仙武道也好，这些确实都是他真切修行而来的力量，别的不说，现在的他光是肉身力量，什么高科技武器都没有，若是回到他穿越而来前的时代，真就可以内裤外穿去假扮超人，当然了，肯定不是白银超人那种……

    所以非常有决断力的姬轩辕全盘接受了吴蚍蜉的建议。

    前线依然是各种远程火炮，导弹洗地，地雷埋设，加上更高科技出来的无人机袭扰，勉强延缓了基因改造物的侵袭，而在后方，姬轩辕立刻开始了对炎黄部落的全盘改造。

    这些事情他本打算在战胜九黎部落后再进行，在吴蚍蜉和qu到达之前，他其实就有全盘计划，那就是和平接收炎部落的势力，培养自己的班底，教授这些原始人类更高层次的文明，战胜九黎部落后再慢慢转型，到时候不管是按照历史上成为炎黄始祖的黄帝，还是直接大踏步的进入现代文明，或者至少是近代文明，这些都可以到时候慢慢想，在他老死前的几十年里有的是时间。

    但是谁知道画风突变，魔法少女……不是，九天玄女来了，同时带来了宇宙最大最恐怖邪神qu的信息，这就让他的一切计划全部推翻，不得不投入到了为活命，或者为了能够痛快而死去奋战了。

    “……我们必须要表达我们对天地的敬畏之意，所以要祷告天地，我们为了战胜天外邪魔付出了多少牺牲，以及还将要付出多少牺牲，这些都要告诉天地，而我，作为你们的领袖，以及炎黄诸部落的族长，我将代表你们来祭祀天地，告诉天地我们以后将血脉相融，彼此都是亲人，不再分割彼此，从此以后，我们既是炎黄部落，也可以称之为诸夏部落，而我，诸夏的族长，从此以后将是人皇。”

    姬轩辕对这一切门清啊，他毕竟是魂穿，来这个世界也二十多年了，早已经知道如何用迷信来达成他的目的，这时候自然是一顿大忽悠，将这些只会对自然现象原始崇拜的原始人们忽悠得一愣一愣的，他趁此机会也编造了一套简朴原始的天地神灵体系。

    简单些说，他不停的吹捧自己有多牛逼多牛逼，人皇啊，号令日月的那种，而且他还趁机神化了自身，比如他其实不是普通人类，而是有着神灵血脉的神人，是天地让他来领导人类对抗天外邪魔的。

    一顿大忽悠后，靠着吴蚍蜉提供的各种生产力升级，一夜之间就造出了一座宏伟的天坛，接着又一天内就将整个炎黄部落的全部族人都接到了天坛处，姬轩辕要在此祭祀天地，然后登基人皇。

    这过程自然是如何忽悠……不是，如何隆重如何来了，光是前期准备与步骤，已经是让整个炎黄部落所有人惊楞得呆住，要知道姬轩辕穿越前本就是网络写手，要论搞事情，他可谓是行家了，各种道听途说的仪式典礼过程来了个七拼八凑，就成了这么一个四不像的祭祀流程，但别的不说，唬人是真的唬人。

    然后在第三天时，他就要开始登基，仪式开始前，他还在和吴蚍蜉吹牛打屁，但就是说话这么一会功夫，他什么都没做，光是坐着状态，就让他的国术实力从丹劲进阶到了罡劲，而且还在不停的变强。

    内力同步如此，就这么须臾片刻，吴蚍蜉估量着他体内的内力至少已经有两个甲子的累积量，还有人仙武道，按照等阶而论，已经从武师跨过了数个等阶进入到了武圣层次。

    这简直比海量生吃天财地宝还要恐怖，简直就像是这方天地在强行给他灌输力量一般，而且越是临近成为人皇，这股力量灌输速度越来越快。

    都不需要吴蚍蜉说了，姬轩辕自己都感觉得到这股力量是如此的夸张，无形无质，而且让他获得的提升毫无负作用，除了掌控力没那么强以外，这力量就仿佛他天生就有。

    吴蚍蜉一脸复杂的看向了姬轩辕，一副欲言又止，不知道该如何解释的样子。

    姬轩辕却是一挥手道：“不用解释，我都知道。”

    吴蚍蜉满脸你他妈在逗我，我都不知道，你知道个锤子的表情。

    姬轩辕早已经熟悉吴蚍蜉那“搞怪”的颜艺，当即他就哈哈笑道：“人皇气运，人皇位格，或者还有什么天地人大力加持之类……我虽没经历过，但是懂得可比你还多呢，总之必有一款适合我，对吧？我懂，我都懂。”

    吴蚍蜉就不言了。

    不过他也若有所思起来。

    这个超形而上世界是无数大千世界的意象集合，如果说成为了人皇就意味着力量，那是不是说明在无数大千世界之中，真有所谓的人皇位格，而不仅仅只是他之前所推测的大愿人皇这么一个可能道途？

    若是真的，那这人皇的源头，指不定比污染源头还要强大呢。

    这时姬轩辕已经穿上了一件祭祀的整装，也是他七拼八凑弄出来的合成品，天知道是多少个朝代的皇帝衣服改装而成。

    他一边让旁人帮着穿衣，一边说道：“好了，人皇衣服，还有就是人皇剑……这四四方方的人皇剑用来砸人还真不错呢。”

    吴蚍蜉想要吐槽到不行，不过好歹是忍住了，他就对姬轩辕道：“那么就等你祭天登基，接着……”

    “接着，我就和你一道……”

    “斩杀蚩尤，以证天地！”

    姬轩辕断然道。

 第二十四章：进入周末 

    一号吴蚍蜉回望开普勒恒星系，宇宙空间里还有着星星点点的余光，但是这些余光并没有出现在绝对真实层，而是闪烁之后熄灭。

    到目前为止，盖亚人类已经分三批进入到了开始与终结之地中，总数量占据目前盖亚人类文明统计的全人类数量不到五分之一，不，或许只比十分之一多出那么一点。

    时间太过仓促了，猴子的爆发让人始料不及，一切对未来的推算都不包括这一点，然后绝对真实层被打破，立刻就引爆了一切，留给盖亚人类的时间甚至没有十天。

    作为这一纪元的绝对真实文明，盖亚人类文明在整个梦世界中铺开领地极大，有着数万亿的人类总量，甚至更多，要将这么多的人类在短短几天内转移到绝对真实层，这根本就是不可能达成的事情。

    知已经做得够好了，他有着一套非常成熟且高效的行政班子，早在当初还没有夺权，盖亚人类文明分裂为四大势力时就已经设置，随着吴蚍蜉归来，一旦夺取到盖亚人类文明的权柄，这套行政班子立刻起效，使得盖亚人类文明所占领的各个世界为此直接进入了繁荣期，这时候也多亏了这套行政班子，才使得至少有十分之一还多的盖亚人类可以快速转移到绝对真实层，这才可以避开这场浩劫。

    但是更多的盖亚人类……他们现在已经在应劫了。

    随着妖族率先冲破了盖亚人类所设置的警戒区，紧随其后的就是各个古老文明，梦世界文明，大量强大的单独个体，甚至是……根源！

    慑于吴蚍蜉的威势，绝大部分的文明和个体并没有在冲入开始与终结之地时大肆杀戮和破坏，他们大部分都仅仅只是赶路而已，但是根源也紧随其后。

    零点三层级的根源还有些思考能力，大部分只是沉睡，还没有彻底道化，祂们大多也知道“匹夫”的恐怖，所以那怕无法约束祂们的本能，也最多就是路过时掠走一些人类，洗劫一些边缘世界罢了。

    但是真正可怕的是零点二及以下的那些根源。

    祂们基本上都道化得差不多了，化为了某种扭曲的规则与恐怖的存在，比如当初的无生老母，其所思所想已经和知性生命截然不同，是类似于非命非物的那种，这些玩意好不容易脱离了零点三层级以下，来到了充满了可口“食物”的梦世界上层，如此多的真实摆在祂们面前，祂们怎么可能忍耐得住？

    立刻就不顾一切的冲入到了人类领地的核心各种疯狂侵蚀，根源触手四处出击，这些世界几乎全部化为了地狱一样，里面的生命求生不得，求死不能，各种恐怖难以描述。

    一号吴蚍蜉固然可以出手惩戒灭杀，事实上他已经遥控苍生赴死刀连斩数头根源，已经开始威慑这些根源时，他感知到了有准圣在侧窥探，只要他敢离开绝对真实层，这准圣必然暴起发难，不管是毁掉绝对真实层已经聚集起来的人类，还是让吴蚍蜉陷入准圣围攻，以至于无法短时间内进入到开始与终结之地，这些手段都可以让盖亚人类文明受到更大的重创。

    特别是那开始与终结之地实是周末，里面其实凶险无比，若无他护持，进入其中的盖亚人类精华可谓是凶多吉少，特别是遇到别的那些强者存在，那怕有四大佛陀，也有归来的观世音，祂们也最多匹敌超越境而已，还是联合起来匹敌，若是遇到准圣，那立刻就会团灭。

    必须要有他坐镇其中，威慑一切恐怖。

    不然……

    盖亚人类就此灭矣！

    正因为如此，一号吴蚍蜉不敢随意动弹，他只是默默守卫着绝对真实层，也随时掌控着苍生赴死刀准备给隐藏的准圣来上一刀。

    隐藏的准圣也没有露面，但是气机确实一直牵扯着吴蚍蜉，这就让他只能够眼睁睁的看着无数盖亚人类被根源肆虐，而这种情形下，有古老文明和普通文明眼见随意杀戮盖亚人类也没有所谓的报应，他们也开始尝试着劫掠，杀戮，凌虐，以压榨真实，

    一场针对盖亚人类的盛宴就此展开，整个梦世界都在狂欢，唯有第一吴蚍蜉眼神越加冰冷与愤怒。

    他已经发现自己慢慢偏移吴蚍蜉本尊了。

    这种偏移其实还在合理范围内，所以他自认为还是吴蚍蜉，还有着吴蚍蜉的三观与善恶，但是本质上的偏差已经产生，比如当他看到梦世界诸文明与根源凌虐人类时，他也会愤怒，也会想要将其杀掉，但是与吴蚍蜉视这些玩意为石头，空气，或者某种物体，将其毁灭完全不会有任何情绪存在。

    而他，只想要用同样恐怖的凌虐来回报。

    这从本质上已经有非常大的不同了。

    他……已经开始变得更像是一个真正的普通人类。

    “……所以，我不再是纯血人类了？不，应该是渐渐不再是纯血人类，但是目前还是。”

    一号吴蚍蜉如此呢喃着，他再度深深看了一眼还在被凌虐的人类众生，眼中只有杀意，悲哀，以及一丝莫名来历的寂寞。

    “除了对非人的认定不同，还有的不同就是我居然感受到了道果的道化效应……寂寞吗？可是我不是分身吗？”

    一号吴蚍蜉眼睛闭了一瞬，接着睁眼，果不其然，就在他瞳孔深处隐约有那么一丝轮廓，仿有一物高悬，不知其名，只能强名曰道，同时在其眼中就有了些微寂寞之色。

    “……终究比不得本尊，与所有证道者都是截然不同……”

    一号吴蚍蜉闭目，也不知道在想些什么，他意识里隐约似乎有了某种心猿意马的模糊之音，这让他冷笑了起来。

    但这时依然不言，他默默站立许久，直到第三批盖亚人类已经全部进入到了开始与终结之地后，他这才往那开始与终结之地投入进去。

    在梦世界中，所有升华体们就看到一颗无比璀璨的斗大星辰落入黑洞，那黑洞表面呈现出瞳孔模样，正是那周末，此时此刻也是开始与终结之地。

    所有升华体们都是一愣，然后各自都欢呼起来，有了大欢喜。

    这意味着盖亚人类最后的守护者已经进入周末，已经完全放弃了这些残余的盖亚人类，这些盖亚人类作为本纪元的真实文明，可以从他们处压榨出好多真实来，在进入开始与终结之地前，这也算是他们最后的狂欢与补给。

    所有文明与个体，再也无所顾忌……

    另一边，一号吴蚍蜉一进入开始与终结之地，他整个视线就有了少许偏转，那是更高层次的位格影响造成，只是一闪之间，他的视线就呈现了无数小窗口形态。

    这种感官有些难以描述，因为每一个小窗口所看到的都是同样的画面，但是视线感官从一个整体变成了分裂的许多份视觉，一时间让吴蚍蜉甚至有了一种自己变成别的生命的感觉。

    不，不是感觉……就是他妈的变化了！

    一号吴蚍蜉毕竟有着准圣实力，几乎是霎那之间就明白了自己是什么情况。

    他变成了一只苍蝇！

    没错，大小是苍蝇，形态是苍蝇，甚至连感官都变成了苍蝇。

    视觉，听觉，触觉，嗅觉……所有的感官都在告诉他，他就是一只苍蝇。

    甚至不光是感官，他的思考速度开始快速下降，记忆开始淡去，感官被扭曲化，在这一刻，他居然真觉得屎……

    “滚！”

    一号吴蚍蜉低声怒吼，依托于吴蚍蜉本尊那坚韧到不可想象的自我锚定，这一切异象都在淡去，除了肉身和依附于肉身的感官以外，他的自我认知并没有产生变化。

    然后与此同时，他明白了这一处周末的规则。

    弱肉强食，生命进化。

    在这个周末场景中，一切生命都不会因为基因而产生固化，只要你杀戮，吃食，那么你就可以吸收优良基因从而得到进化，甚至在杀戮中偶尔会“爆出”越阶基因组，比如你杀了一只螳螂，有极小概率指不定爆出了霸王龙基因，甚至是传说传奇生命基因，那你就可以得到超进化。

    而要脱离此处场景，若是去往平行的同等难度的周末，条件是进化为高阶生命，比如相比于苍蝇，大型哺乳生物就是高阶生命，而想要前进深处，更加靠近开始与终结之地的核心，那就必须进阶到超越高阶生命，越是进化得强大，越是前进得深入，一些著名的生命都是超越了高阶生命，比如剑齿虎，比如霸王龙，比如洞狮之类，当然了，更还可以进阶为传说传奇生命之类，若是可以进阶为传说传奇生命，那你甚至可以带着这些传说传奇生命的力量归为己有，然后前进到更深处。

    这就是这个周末场景的规则。

    一号吴蚍蜉在极短时间内就知晓了规则，同时他也观察到了周边，这里是一片森林沼泽地，除了他这只苍蝇以外，周边到处都是蚊虫，还有蜘蛛，蜻蜓，螳螂，甲虫之类。

    显然，这里已经是丛林法则之处了。

    不过一号吴蚍蜉并没有立刻展开杀戮，他只是呼了口气，用意念将信息扩散开来。

    “妖之源头，你想要让我看到什么？”

    “妖族的不堪与腥臭吗？”

 第二十五章：场景 

    （ps：这几天都是凌晨更新，是因为我整宿整宿的睡不着，睡两三小时就会惊醒，白天也是，晚上也是……时差彻底混乱了。）

    一号吴蚍蜉的发问，自然没有得到任何回应。

    那妖之源头确实是存在的，但是距离污染源头不知道有多少距离，恐怕连天涯海角的描述都不过是其无数亿万分之一，那怕再是神通广大，想要降临到梦世界构架中估计也是千难万难。

    但是吴蚍蜉依然敢肯定，他进入到的这个周末场景必然是有妖之源头的插手，祂早就通过妖族在梦世界构架中的繁衍侵蚀这片世界，而对吴蚍蜉的布局更是早在佛教和天庭插手之前。

    虎魔功就是妖之源头的所造就的痕迹！

    既然没有回应，一号吴蚍蜉也懒得继续等待，直接开始掌控起这苍蝇躯体来。

    这个场景会限制进入者的超凡之力（污染），但是一号吴蚍蜉乃是准圣，已经开始返本还源，开证道果，所以是力量自有，这时那怕在周末场景内，他也依然有着自身伟力，即便还没法像是圣人那样完全豁免污染的改变，但也绝非后天生灵那样被随意封禁超凡之力了。

    所以虽然只是一只苍蝇，一号吴蚍蜉所化的这只苍蝇依然可以飞出超音速来，一闪之间速度比子弹还快，而且坚硬无比，莫说是碳基肉体，便是钻石都可以轻松洞穿。

    待到这时，吴蚍蜉自然开始了对周边的狩猎，当然了，他也不可能去狩猎别的苍蝇蚊子之类，这也太埋汰掉价了，所以他直接将目标放到了一些大型的生物上。

    就在一号吴蚍蜉开始各种狩猎之时，同在这开始与终结之地的另一片周末场景里，徐诗兰伸手往前一握，一片阴影汇聚于她手心，化为了一颗漆黑球体，她冷冷的道：“我问，你们答。”

    在她前方，数十名异族面如死灰，却全都一言不发。

    徐诗兰也不客气，对着这黑球一捏，数十名异族中顿时有三名异族直接粉身碎骨，化为一滩烂肉。

    徐诗兰轻声笑了起来：“不好意思，我只能够以握的力量大小来决定死几个人，而没法确定杀死谁，所以，我们接着继续？”

    这群异族脸色剧变，十几个人身上的超凡能量不停闪烁，可是明显毫无用处，剩下的异族当场就给徐诗兰跪下了，这样就显得这十几个人实在是傲慢。

    十几个没有跪下来的异族面色剧烈变化，然后终于有人忍不住大吼一声就往远处废墟遁去，但是才遁走了两三人，徐诗兰依然是冷笑着对着手中黑球一捏，顿时跪着的人里就有几人直接暴毙成了肉泥。

    “哦，不好意思，我再捏一下试试看。”

    徐诗兰捂着嘴呵呵笑了起来，这群异族已经是亡魂大冒，站着的那十来个异族大吼一声……开始疯狂向着逃跑的几人攻击而去，疯狂的抛洒他们一切可以远程的攻击与超凡技能，仅仅数秒时间，逃走的几人直接被狂轰滥炸得灰飞烟灭，连肉泥都不存在了。

    到这一步，徐诗兰才勉强满意，她微笑着抛了抛手中的黑球道：“那么回到最初的问题，我问，你们答……一路上，你们杀死了多少人类？”

    几十个异族面色都是难看，但这时都不敢不回答，其中一个身体方方正正，看着像是方块一样的异族道：“我没有杀死任何人类……真的，在进入这里前，我的文明不敢随意涉足盖亚人类领地！”

    这个方块人说话，徐诗兰自然是信得过的，因为若她猜得不错，这个方块人的老祖宗都被吴蚍蜉给杀死了，而且还是一个超越境强者。

    这时，众多异族都纷纷说着没有杀过盖亚人类，徐诗兰就微笑着连连点头，然后手中黑球又捏了两把，几十个异族中顿时又暴毙数人。

    这一下子他们是再也绷不住了，其中一人凄厉惨嚎道：“你要问，我们就答，为什么还要杀我们？”

    徐诗兰捂嘴笑道：“因为我不相信你们啊，你们应该也知道我们盖亚人类特有一种名为超脑的强大存在，对吧？而我嘛，恰好……不是超脑。”

    众多异族不但表情绷不住，心态也都彻底绷不住了，要不是命悬一线，他们估计全都会破口大骂起来。

    这太他妈搞人心态了。

    徐诗兰继续道：“但非常不凑巧，我的弟弟，血亲弟弟是超脑，而我的预定丈夫，恰好又是你们非常熟悉的那个‘匹夫’，所以我对辨认谎言很是有一套，比如眼前的情况……你们可以互相举发啊，我不介意的。”

    众多异族面面相觑，各自脸上都带着了茫然，接着是凶狠，然后就有十几个异族跳了起来大声说话……

    片刻后，徐诗兰回到了废墟深处。

    这片废墟是一片城市的废墟，但是很明显的可以看得出来，这绝非人类的那种水泥钢铁都市，甚至也不是什么古代都市或者赛博朋克科技城市，而是一种趋向于魔幻与艺术风格的城市，看得出来这座城市在完好时必然是灿烂文明所拥有，其艺术风格，其建筑物的美轮美奂，甚至还有着魔法元素。

    这实在是像极了人类文学艺术作品里的精灵都市。

    只可惜现在已经化为了残骸。

    徐诗兰对这一切并没有任何感触，因为她已经见识了太多的废墟，死亡，毁灭，人类的，异族的，因为见识过太多，她对这种文明后的废墟已经再也无法生出什么感慨来。

    徐诗兰化为一片阴影，快速的穿越过废墟。

    这些废墟中潜藏着巨大的威胁，一些由能量所组成的异怪正以拟态方式守株待兔，任何无法窥破其伪装的生命，只要靠近其攻击线内，那么这些异怪立刻就会将其吞噬。

    除了这些能量所组成的异怪以外，整个废墟还遍布着某种无法被凡人看到的威胁。

    徐诗兰是升华体，所以她可以看得到这些无形威胁是什么，那是一个个扭曲的人形，一旦有生命靠近，那么它们就会不顾一切的冲向这些生命，然后与其合二为一，接着发生剧烈无比的爆炸，这些人形和生命会同时湮灭。

    在废墟的最深处，数百名人类正在忙碌着。

    他们在组合一些石板以及挑拣破碎的羊皮卷质地文书，看到徐诗兰到来，负责警戒的几名军人立刻就向着徐诗兰敬礼。

    徐诗兰快速的回了一个礼，立刻就问道：“翻译得怎么样了？可有找到什么线索？”

    立刻就有人员来到徐诗兰面前，开始详细报告他们的挖掘与翻译工作。

    这个场景是类解密场景，需要在这片城市废墟中找到这个文明灭亡的真相，但是在此期间，整个城市的异怪与那些无形威胁都将活性化，它们将通过某种未知的方式察知到有入侵者到来，接着它们就会开始到处活动搜寻入侵者，接着杀死入侵者。

    换句话说，来到这个场景的人其实是在和时间赛跑，而且还要在挖掘出真相的同时进行大逃杀。

    可以说，这个周末场景的难度是非常高的，那怕是高阶超凡者来到这里，也不一定可以在被杀死前找到真相。

    不过这个场景内的人类幸运的遇到了徐诗兰。

    作为升华体，而且是临近二阶升华体，不管是能量异怪也好，还是那些未知实体也好，对她而言都没什么威胁，所以她可以庇护来到场景内的人类，保护着他们慢慢挖掘出真相来。

    就有学者报告道：“是的，大人，我们已经找到了部分真相……这个城市废墟隶属于一个名为秋的文明，发音是单字节，qiu的发音，这是一个走上了魔法途径的魔法文明，而且非常发达，其文明程度比盖亚人类的科技程度还要高，他们掌握了半永久式能源，通过汲取四大元素界，正能量界，负能量界六者的能源，形成了平衡的元素反应堆，近乎是类永动机式的能量来源了，相当于科技层面预言中的真空零点能。”

    徐诗兰为之动容。

    她可不是对科技一无所知的门外汉，相反，她对科技非常了解，而且有着多项科学子类别的学位证书。

    同时她还是一名升华体，所以她自然知道对一个文明的评定标准，其实是根据该文明所能够利用的能源多寡与能源来源来决定的。

    其实不光是对文明如此评价，对超凡者也同样如此。

    比如升华体的一个非常重要的特性，那就是其超凡能量近乎无穷无尽，有的不过是单位时间内的超凡能量输出功率高低罢了。

    如果一个文明也有着近乎无穷无尽的能量来源，那么这个文明已经可以称得上升华体文明了。

    光论文明的层次，这个秋文明比盖亚人类文明可要强多了。

    “但这个文明的毁灭也来源于此。”

    学者继续报告道：“从目前我们挖掘找到的信息来看，这种吸取元素界与正反能量界的元素反应堆，其实一直都在破坏该文明所处梦世界的元素平衡，其中地风水火的元素呈现惰性，暂时还看不出来有什么问题，可是正能量界与负能量界却是活性化的能量来源，其破坏程度抵达临界点后，就会导致正能量暴走与负能量暴走。”

    徐诗兰恍然道：“原来如此，那些能量所构成的异怪，应该就是正能量暴走后的产物，而那些无形的扭曲人形，应该就是负能量暴走后的产物，说起来，这种类永动机式的能量来源似乎都有缺陷，比如盖亚里就有科学家对真空零点能提出过警告，对吧？”

    这名学者坦诚点头道：“是的，实际上，我们盖亚人类吸收梦世界诸多科技文明的知识后，未尝不能够对真空零点能反应堆进行实验，但是不止一个科学家对此提出过警告，因为真空零点能的实验，很可能在绝对真实层造成真真空现象，这会导致盖亚人类文明提前降维。”

    徐诗兰点头，她道：“我们还没有接受到可以脱离的信息，显然这个场景的秘密还没有被彻底挖掘出来，那怕不去窥探第二层秘密，至少第一层秘密要达成。”

    学者立刻道：“请放心，大人，我们有信心在三天内就挖掘出第一层的真相来，不过只是在同层次周末内平移吗？大人您的实力是可以继续深入的。”

    “不，就平移即可。”

    徐诗兰摇头，她面色难看的道：“盖亚人类分散得太厉害了，周末中的场景天知道有多少，我进入开始与终结之地没有任何意义，所以我宁可平移各个场景，来保护更多的人类，更何况……”

    不过接下来的话，徐诗兰就没有说出口了。

    她平移的另一个目的，那就是找到二号吴蚍蜉……

    不是一号，而是二号。

    她觉得……

    作为吴蚍蜉的分身，那怕无法保持人形，它也不应该如此轻易的被妖之源头所捕获。

    她想要尝试一下拯救二号吴蚍蜉！

 第二十六章：人或许不是人 

    这个城市废墟场景其实并不大，只有一个城市加城市周边少许区域的地盘，但是这个场景可热闹得很，光徐诗兰所杀的异族就超过了数百，其中甚至还包括了一只升华体异族。

    由此可见，整个梦世界构架但凡有点能力的文明与个体，都已经开始大量涌入到开始与终结之地里来了，这就是万象与万灵得见的序曲。

    而从这些异族口中，徐诗兰得到了三个很重要的情报。

    第一个，外界已经彻底崩坏，整个梦世界构架开始了从宏观程度上的压缩，几乎无法再细分零点几层级，根源已经可以自由的在梦世界任何地点出现，由此也导致了整个梦世界还没来得及进入开始与终结之地的文明与凡人遭殃。

    其中盖亚人类遭到了最大的劫难，无以数计的人类因此生不如死。

    第二个，这些异族进入到开始与终结之地时，初仙依然没有自梦世界最底层浮现出来，这证明知的行动已经成功，但这同样意味着知或许已经没了……

    第三个，也是最为重要的一个……这些异族几乎全部接收到了命令，他们在进入到周末之中后，就会接受到由妖，鬼，怪的准圣级存在所发布的命令。

    这三大势力已经联合起来，三者都是先天六属，其超凡途径并非来自于污染，特别是都有准圣级实力者，特别是都有底蕴依仗，联合起来后，那怕是在这周末里都可以部分影响周末的规则。

    这条命令式的规则也简单，那就是杀戮盖亚人类，获知盖亚人类高层的所在场景信息，以及获知“匹夫”分身的所在场景，依次提供奖励。

    杀戮盖亚人类越多，所杀的盖亚人类实力越强，奖励越高，然后就是察知到盖亚人类高层所在场景也可获得高额奖励，而最高奖励就是获知“匹夫”分身的所在场景信息。

    按照这些异族们所说，只要达成其中任何一项，资粮就凭空而来，而且他们可以清楚感觉到，这资粮纯净无暇，不是污染所化，凭空让他们自后天开始隐约转修先天了。

    这是天大的机缘啊！

    只要还是后天（污染所化），那么就脱不出污染源头的桎梏，在这周末场景里，随便来一条规则就可以封禁你的一切，任凭你实力滔天都是无法，但若是转为先天（非污染所化），那么对这些规则封禁都有了一定抵抗力，先天比例越大，抵抗力越强。

    在这周末中，这就是救命稻草啊！

    所以之前他们看到徐诗兰等盖亚人类时，才会显得如此兴奋和疯狂。

    可惜全部都被徐诗兰给碾压了。

    徐诗兰在和几名学者研究人员之类交谈吩咐后，她也循例开始对周边进行巡逻。

    在此期间她一直都是紧皱眉头。

    这里已经不再安全了。

    她不是准圣，更非先天所属，所以并不清楚准圣和先天所属在这周末中能够具备什么样的大能，但是仔细想来，按照吴蚍蜉的伟力来推测，指不定那些先天所属的准圣们可以完全无视周末的规则，可以随意腾挪往来呢？

    彼此之间早已经是你死我活的关系，所以徐诗兰没有任何侥幸心理，敌人必然要来，剩下的无非是来的敌人有多强，有多少，以及什么时候来罢了。

    “……应该不会是准圣直接出手。”

    徐诗兰默默思索着。

    她并非是盖亚人类不可或缺的那个人，相比之下，不管是知还是迷都比她更为重要，虽然她一直戏称她是吴蚍蜉的大老婆，但是谁都知道这不过是一句调侃，或许她是有点那么个意思，但是吴蚍蜉那个玩意……不，吴蚍蜉或许真将她当成了大老婆，但是他所认为的大老婆与她所认为的大老婆完全是两种不同的东西。

    总之，她不觉得自己的重要性可以让准圣亲自对她出手。

    别的那些异族可能不知晓，但是熟悉吴蚍蜉的自己人，以及那些准圣们，全都不可能不知道人质或者说威胁之类对吴蚍蜉毫无用处。

    若她被那些准圣们捕获了，吴蚍蜉归来时，能救自然会救她，不能救的情况下，一定会痛快的给她一刀让她解脱，然后让捕获她的任何存在付出生命的代价。

    当然了，若是她被准圣以大法力改变了思维或者意识，那么这情况就更好办了，吴蚍蜉会简单的将她当成是非人，真正的徐诗兰必然是死了，剩下的这不过是披着徐诗兰皮肉的某种非人玩意，那杀起来就更是痛快了……

    “不是……”徐诗兰揉着太阳穴呢喃着道：“我到底是在思考我自己的同伴呢？还是在思考什么规则怪谈类的大boss呢？不管怎么看，吴蚍蜉貌似都更危险好吧？”

    这时自然没有声音来回应她。

    所以在思考到这里后，徐诗兰也定下了计划，那就是一切计划不变，反正现在她也知道了，在外界没来得及进入的盖亚人类基本上都被肆虐殆尽，而且是几乎所有的梦世界文明齐上的那种，所以她自然也不会留手，除了人类自己，还有人类一方的异族文明，别的一切都可以是敌人。

    “……快速破开这个场景，然后横向移动，保护好更多的人，在有足够的人数以及找到还算安全的场景后，就建立庇护普通人的庇护所，尽可能的拖延时间，以待吴蚍蜉的回归。”

    徐诗兰心中自有计划，这也是知在向着零点一层级出发前，再三叮嘱所有人的话。

    盖亚人类除了吴蚍蜉以外，没有任何人需要进入到开始与终结之地里，那里是准圣们的战场，也是祂们拼在万象与万灵得见前最后的念想，那里根本就不适合任何非准圣进入其中。

    别看所有文明齐齐往开始与终结之地而来，他们不过是被逼入到其中的可怜虫罢了，因为不进入就会直接湮灭，这是没有办法的事情，真正的主角只有准圣！

    “那么有趣的问题来了……”

    知在去往零点一层级前，最后偷偷与徐诗兰和别西卜二人碰了个面。

    “二号吴蚍蜉，它到底算什么呢？”

    知满脸神秘的对徐诗兰和别西卜道：“甚至不光是二号吴蚍蜉，还有一号父亲，他们算什么呢？据我所知，别的准圣都从未发生过类似情况，有两个不可思议，第一个就是我父亲本尊与他分身的连接中断了，你们可能不是太了解，对准圣和其分身而言，时间与空间是没有任何意义的，命运因果更是不可能斩断其联系，这种紧密的联系甚至超出了污染源头的力量范围之外，几乎是不可能被斩断，但现在，我父亲与他的两具分身确实断开了联系。”

    “第二个，从理论上而言，准圣分身的力量与本质就是来自于本尊，这不是什么超凡途径所制造的傀儡，也不是什么召唤物之类，而是力量的逸散，所谓的一气化三清，三清其实都不过是一气的表现形式罢了，但是断开联系的一号与二号却表现出了不同的特质，他们的力量……自有了。”

    徐诗兰和别西卜当时都是满脸的严肃。

    所谓的力量自有，其实用另一句话来说也可以是……本质自有！

    两个分身在断开连接的那一刻就已经可以算是独立的个体了，只不过他们还惯性的保有吴蚍蜉的意识，记忆，思考模式以及自我锚定等等罢了，所以被认为是吴蚍蜉的分身也未尝不可。

    但是随着他们在某一时刻，因为某些原因而产生了“我”的这个不同概念时，那他们就会开始转变为独立存在的个体，失去了“吴蚍蜉”这一锚定本质。

    在知的描述中，或许二号吴蚍蜉并不是被妖之源头所捕获侵占，而是化为了其本质的存在，也就是失去了“吴蚍蜉”这一锚定本质后，它本身的形态展现了出来。

    “……这让我想起了我父亲曾经提到过的一些往事，当时的他为了完善自己的战斗模式，所以去往了古虫界，而古虫界因为念力这种生命能量的暴走，形成了许多类似模因或者规则怪谈一样的事物，其中有一个我记得好像是叫做‘更完美的你’，当时我父亲说得是喊血喷天，觉得冤枉极了，那玩意在戏耍他，但是我却觉得……那些弄出来的各种烂肉烂泥什么的，或许才是我父亲的本质。”

    徐诗兰问道：“所以呢？你到底想要说明什么？”

    知满脸惆怅，一时间居然没说话，半晌后才看向了徐诗兰和别西卜，两人意识中有了信息，但是这信息只有当她们想到时才会出现，平时一点不显，甚至连她们自己都不知道。

    “……小心一号吴蚍蜉，相比于化为怪物的那个二号吴蚍蜉，他才更可能是妖之源头的暗手，进入到周末里后，他很可能会因为某些缘故而渐渐的失去我父亲的本质锚定，但是又不会显现出怪物形态，而是依然保持着人形，我甚至都可以想象得到妖之源头到底要用什么办法来替换他了，无非就是进化啊，虫子游戏啊，或者是血脉啊之类的玩意。”

    “真正可靠的，很可能反倒是二号吴蚍蜉，它只是失去了人类形态，只是本质显现了出来，但是好人依然是好人，我父亲就是一个好人，它如果没有被妖之源头替换，那么它很可能依然有着我父亲那样的好人心态与三观，当然了，可能因为怪物化而略微有些怪诞。”

    “若真到了那时，你们要仔细分辨，人形的很可能不是人，怪物形态很可能才是真正的人，而你们……”

    “握有我父亲归来时最为重要的锚定节点，那就是我父亲的羁绊，切记了。”

 第二十七章：非人是人 

    王玖玖小心意义的从缝隙处一点一点挪动到了黑暗中，一丁点声响都不敢弄出来。

    在她身后，是一个肮脏，腐朽，但是巨大无比的厨房，里面有一个双头巨人正在料理一大堆腐肉，骨头，内脏，或者还有许多粪便和消化物一样的玩意，全部被双头巨人剁碎后一锅乱煮，因此也让这个厨房散发着无法想象的恶臭。

    这是真的巨人，按照王玖玖目测，这巨人最起码都有三四百米的高度，而这个看着破烂，但实际上无比坚韧的房间则有七八百米，甚至可能上千米的高度。

    这里的一切都被放大化了，她在这个超巨型房屋里显得像是蚂蚁一样。

    而且不光是大小，还包括了超凡，她和吴雍姐姐的超凡相比于这个房间的大小，威力简直像是缩小了百倍一样，别说是这个巨人了，便是蟑螂蜘蛛对她们都是大威胁，因为这个场景内的一切都同等比例放大了，或者说是她们缩小了。

    过了许久，王玖玖才通过地缝挤入到了一个墙角的裂缝里。

    这个裂缝相对于整个房间而言几乎微不足道，连小洞都算不上，但是对于王玖玖而言，这里目测约有十五平方米左右，足够她和吴雍生存了。

    在这裂缝里，吴雍躺在一块烂布上，她的腿似乎受了伤，这时候听到声音就坐了起来，脸色有些惨白，但还是对着王玖玖笑了一下。

    王玖玖也回以笑容，然后立刻就拿起手上一块瓦片往吴雍递去，瓦片上有水，虽然浑浊，但多是泥沙，并没有腐臭异味。

    吴雍和王玖玖之间自然不必客气，她立刻凑上去仔细喝起了这一瓦片的水，喝完之后，她呼了口气，就看到王玖玖居然从怀里掏出了一块拳头大小的黑面包来。

    这黑面包里有木屑和糠壳，但毫无疑问，这是确定可以吃的食物。

    吴雍惊喜又惊吓道：“你跑去偷食物了？不是告诉过你不要靠近那巨人吗？也不要进入厨房！它对我们来说太危险了！”

    王玖玖皱了皱鼻子道：“才没有进入厨房呢，那巨人邋里邋遢，满地都是被它啃掉的面包屑，你别看这么大一块，这其实是面包屑，真正的面包我还拿不走呢。”

    吴雍这才松了口气。

    两人来到这个场景已经快五天时间了。

    这个场景只有一间屋子和屋子周边的一些农田土地，还有一口井，别的区域全部都是大片浓雾。

    看似只有一个院落，但是这里的一切都是百倍扩大化，吴雍和王玖玖在这里简直像是虫子一样大小，所以这个场景对她们来说其实并不算小了。

    她们并不是两个人进入到场景内的，除她们以外，一共还有一千多盖亚人类一起进入，其中还有十几个超凡者。

    但是一进入到这个场景内，王玖玖立刻就感觉到了巨大的危险，她甚至都来不及告诉其余人，只能够扯过吴雍就跑。

    而这一千多人闹哄哄的一片，这是他们进入的第一个周末场景，其中绝大多数人都是生活在文明世界里的城市人口，普通市民，这时候赶鸭子上架，虽然政府紧急发放了关于周末的各种信息与案例，但是他们那里懂这些，这时候都在喧哗着吵闹，商量，或者是询问，丝毫没有发觉这里的一切有多么巨大。

    然后……蚁群出现了。

    这个场景的蚂蚁比人类都大了几圈，在人类看来，最普通的蚂蚁都相当于面包车大小，而且一出现就是密密麻麻上万之数，这还不算，其中一些蚂蚁可以喷射蚁酸，这看似普通的生物酸对人类来说比任何强酸都恐怖，酸如雨下，第一时间就有数百人被腐蚀成了液体，连超凡者猝不及防下都死了数人。

    这些存活下来的人类立刻疯狂逃窜，各自胆破，而超凡者们则开始使用了他们的超凡能力反击。

    但是他们所使用的超凡之力也缩小了百倍，威力虽然足以杀死蚂蚁，消耗却巨大无比，这些残存超凡者们就这样被蚂蚁海给生生淹没。

    唯有王玖玖第一时间就拉着吴雍往房屋方向逃窜，身后虽有蚂蚁在追，但是这些蚂蚁似乎对房屋很是忌惮，最后也只能够放任二女逃入到了房屋内。

    这就是她们进入到周末场景里的经历了，一千多人的团队最后只活了她们两人，甚至她们稍跑慢个十几秒，连她们都逃不掉。

    二女其实也是吓得魂飞魄散，来到这个屋子里后，发现了双头巨人的存在，然后又是找角落躲藏，又是与蜘蛛大战，又是与三只蟑螂躲迷藏……在此期间，吴雍的一条腿几乎被生生折断，不过幸亏她们发现了这条房间里的裂缝，总算是有了一个安身之所。

    但是现在最大的问题反倒是食物与淡水。

    她们进来时自然是携带了足够多的食物与淡水，都是由科技和超凡联合制造，一颗固态水足够一天所需，一颗压缩食物则可以三天吃饱，可惜在进来时人慌马乱，二女为了躲避蚂蚁的追杀，不得不将充满了食物味的压缩食物与淡水抛下吸引蚂蚁，由此也变成了她们现在最大的难题。

    “……已经在这里活了超过五天了。”王玖玖一边和吴雍分享黑面包，一边说道：“这个场景只要活过三天就可以平行移动到别的场景，活了超过十天就可以更深入一层，我们真的不离开这个场景吗？”

    “不离开！”吴雍立刻道：“我们前往更深入的场景干嘛呢？要去成圣吗？就按照知再三叮嘱的话，我们就在这里熬着，等……吴蚍蜉归来，或者等我们死掉！”

    说到吴蚍蜉三个字，二女脸上都露出了黯然之色。

    这是她们心中最大的痛，复归来的吴蚍蜉，不是她们的那个吴蚍蜉了，既不是她们的爱人，也不是她们的弟弟。

    她们的那个吴蚍蜉已经没了……

    这时王玖玖道：“也对，我们就在这里继续待着吧，我之前就给姐姐你说了，我预感到留在这里，既有巨大的危险，又有着对我们至关重要之物，有着巨大的机缘，虽然我也不知道是什么。”

    王玖玖的超凡职业是选择的命运术士。

    当时少年吴蚍蜉展现出了吴蚍蜉的部分实力与超脑特性，这将当时分裂的人类势力给吓傻了，所以对于她和吴雍的超凡就职直接就是予取予求，而这命运术士其实是非常强大的超凡途径，一旦修行成功，那么就可以对命运产生一丝一缕的联系，不光是超凡战力极强，更可以逢凶化吉，乃至是预知未来。

    王玖玖自然不可能这么强大，但是她却也可以感觉到一丝命运的指引，比如之前逃脱蚂蚁追杀就是这种表现。

    二女这时说着话，吃下了这块充满杂质的黑面包，她们的饥饿都是缓解，在这裂缝里，她们也算是安全，特别是王玖玖可以预感到危险，所以她们也都放松了下来。

    说着说着，二女都慢慢打起了瞌睡，在这里自然没什么娱乐，所以二女就决定睡上一觉。

    但是才刚睡下不久，忽然间地动山摇，二女都从睡梦中猛然惊醒，一时间都不知道发生了何时，吴雍立刻看向了王玖玖，王玖玖则茫然的道：“不，没感觉到危险……”

    就在这时，昏暗的裂缝猛的光明大方，二女惊骇的看到那双头巨人居然撕开了墙壁，正从空中俯视着二女……对它而言，二女真就比蚂蚁还小。

    二女一时间被吓得浑身都发颤，连动弹都做不到，却不想那看着痴愚的巨人居然开口说话了。

    “真是让我一番好找啊。”

    这双头巨人两个脑袋同时开口，居然是一男一女，男的声音威严，女的声音娇媚，隐约间，二女还听到了鬼哭鬼笑之声，似乎不止是这两个声音，仿佛有数百，数千，数万个声音同时响起。

    “啊！”

    二女立刻捂住耳朵，可是鲜血已经从手指缝里流淌了出来，她们已经受到了巨大伤害，甚至神智都开始不清醒。

    “……盖亚人类的高层，以为我们是在找他们吗？吴蚍蜉的小伙伴？吴蚍蜉的儿子？不不不，你们两个才是最为重要的筹码啊！”

    “……相比于熟悉的羁绊，愧疚才是最大的遗憾啊！”

    “……哈哈哈，抓住了，我要虐杀了她们，我要复仇！”

    “……闭嘴！玄武，不要逼我吞了你！”

    说话间，双头巨人仿佛有精神分裂一样不停自话自说，同时居然还伸手出来往二女抓来。

    二女这时已经无法动弹，巨大的力量从空碾来，她们如同被冻结在琥珀里的虫子一样，甚至连思考都已经做不到了。

    但就在这千钧一发的霎那，一条不可名状的触手凭空而来，仿佛撕裂了时间与空间，自不可思议的位置抽打向了这双头巨人，只是一击，这双头巨人的一个头颅就此炸开，手臂也化为了某种无法描述的烂泥。

    这条触手就这样卷在了双头巨人身上，而那大量的声音仿佛都在惊呼，都在狂吼，只不过声音并非是单纯的惊骇，而是如同人踩到屎一样的恶心感或者是类似的感觉……是光脚踩到屎。

    二女只是大口大口呕吐起来，瘫软到地上，她们甚至看不到周围的一切了，随着触手的出现，这个场景都开始归入到无法描述与不可名状的未知感官之中。

    但就在这时，她们隐约间似乎听到了一个声音。

    “……啾啾……”

    “……姐姐……”

 第二十八章：向前与出现 

    “蚍蜉……吴蚍蜉！！”

    王玖玖从昏睡中猛的惊醒过来，她双手往前一阵乱抓，可是却什么都没抓到，然后她就落泪醒来。

    当王玖玖醒来时，就看到在她身旁有一个火堆，吴雍正在火堆上烤着什么。

    “姐姐……你生火了？”王玖玖声音有些艰涩的道，然后她逐渐清醒，立刻大惊急道：“不可以啊，生了火，那些昆虫就会跑过来了！”

    吴雍却摇了摇头，她迟疑了半晌才道：“我们昏迷前……你有听到什么吗？”

    王玖玖双眼一亮，几乎是整个人扑着翻腾起来：“对对对，我听到了有人叫我啾啾！还有叫了你姐姐，对吗对吗！？”

    吴雍立刻点头，但接着满脸迟疑：“可是……我没看到。”

    二女眼睛都有些黯淡下来，但是王玖玖立刻看着火堆道：“可是姐姐你生火了，所以，是发生了什么吗？”

    吴雍点头道：“我的腿好了，之前骨头是粉碎性骨折，我们没有超凡治疗手段，别说是突然好了，不继续恶化都算是好的了，但现在突然就好了，然后是这个场景……所有的昆虫，所有的老鼠，还有那个双头巨人全部不见了，整个场景内除了建筑，植物，水，物资，一切别的活动生物和危险都没有了，这也是我点火的原因，而且你看这是哪。”

    王玖玖这才看向周围，然后她惊讶的发现自己并没有在墙壁裂缝里，而是在这间屋子的前厅位置，这个位置非常开阔，如果有危险的话，几乎连躲藏余地都没有，所以她立刻就明白了吴雍的意思。

    有人……帮助了她们，而且这人的力量非常强大，强大到足以影响周末里的场景。

    “是蚍蜉！？”王玖玖大声尖道：“一定是他！只有他才会有这样强大的力量，而且也才会叫我啾啾，叫你姐姐！出来，蚍蜉，我知道是你，出来！！”

    王玖玖喊了半晌，却没有得到任何回应，吴雍叹了口气，继续用火堆烧烤一块面饼，她边烤边说道：“我都试过了，喊也喊了，叫也叫了，好话说了，狠话也说了，可是什么都没有，这里除了我们两人，既没有怪物，也没有他……”

    王玖玖这时候声音都嘶哑了，她颓然坐到在地，看着火堆发呆，吴雍又叹了口气，将烤好的面饼递给了王玖玖，自己也拿了一块吃起来。

    二女沉默吃着面饼，喝着干净的淡水，又过了一阵，王玖玖忽然道：“姐姐，这个事情很奇怪，不可能有这样不声不响就达成的奇迹，要么是蚍蜉，要么是别的，一定有什么……要不要冒险？”

    吴雍眼睛一亮看向王玖玖道：“你鬼点子最多，说说看，怎么冒险。”

    王玖玖沉默了一下，还是说道：“我们在这个场景待的时间够长了，那我们就往前进！不继续待在这个场景内了，我们去往更深层次的场景，然后越加接近开始与终结之地！”

    吴雍惊呆了，她立刻道：“你疯了？你和我连高阶超凡者都不算，这个场景里我们都差点死掉，更深层次的周末，我们进去就相当于普通凡人一样，更别说开始与终结之地了，我们去了能干嘛？”

    “去找蚍蜉！”

    王玖玖眼睛都在发亮，她大声道：“我坚信是蚍蜉回来了，他救了我们，我有这种感觉！但是他却不出现，可能是怕牵连我们，毕竟他就是这样的一个人，就和之前让匹夫复归一样，他就自顾自去做了，我们呢？我们呢！？”

    “所以，这一次也换我们任性一次！就往更深处走，若我们猜错了……姐姐，我们就死在这里好了！但若是对了，我们就可以看到蚍蜉了！”

    吴雍听完王玖玖的话语后，她默然思索了半晌，这才咬牙道：“好！就听你的，啾啾，我们就往更深处走！”

    二女打定主意，各自吃饱喝足，又检查了一下身上的伤势，也搜索了一番这房屋内的物资，那些可疑的肉块是一点没动，就装了两大包面粉，又用一些兽皮弄了几个水袋装了淡水，二女准备妥当，接着就动念脱离了这处场景。

    这个场景的脱离要求就是存活，二女早就存活了足够多的时间，特别是昏迷时也算时间，这时候二女就直接脱离此处，同时继续往周末深处而去。

    二女就见得眼前一闪，中间没有任何过程，再出现时已经出现在了一个下水道中，奇怪的是，二女所站的位置上有一个肉眼可见的圆圈。

    “此场景需要投掷骰子前进，依照骰子的数字决定前进步数，踏入地点即会获得该地点的事件，物品，遭遇。”

    “抵达终点即可平行移动。”

    “找到隐藏真相即可深入更深层。”

    二女立刻就明白了这个场景的情况，然后她们彼此对望，因为她们发现她们两人各自站了一个圈，这意味着她们除非是投掷数字一样，不然迟早会分开。

    最可怕的是，二女已经看到这个下水道四通八达，光是目前所看到的就有大量岔道与分路，所以一旦分开，她们就完全找不到彼此了。

    “啾啾！我会一直往左边走，遇到任何岔道，我都会走最左边！”吴雍立刻对王玖玖道。

    王玖玖却立刻道：“不行，姐姐，不能够往一个方向走，我们现在可以通过岔道看到前方的大概状态，比如我们九点钟方向的那个岔道全是蜘蛛网，那边肯定有蜘蛛类型的怪物，那就必然不能够进去，如果全走最左边，万一进入到什么绝境里了呢？”

    吴雍却是凄苦笑了起来：“我们为什么要更深入？之前那个场景已经一个怪物都没有了啊，我们可以安稳的躲藏在其中了，那为什么还要深入？是为了安全吗？啾啾，这一次听姐姐的，我们就走最左边。”

    王玖玖愣了半晌，这才咬牙道：“好，姐姐，我会一直走最左边，不管里面有什么刀山火海，大不了我和姐姐就留在这里好了！”

    二女既然有了决定，当下也不迟疑，每一次投掷骰子都只有五分钟间歇时间，或许在中途有所谓的休息室之类，但这时候她们自然不能够耽搁，各自投掷了她们的骰子。

    一共三颗骰子，每颗骰子都有九十九面，两人各自投掷了数字，吴雍就率先大踏步往她们所面向的最左边走去，王玖玖则投掷出了一个三十六的数字，可以往前走上三十六步。

    她就随在吴雍身后往前行走，当她停顿下来时，吴雍依然还在往前走着，她也不敢耽搁，又是继续投掷了骰子。

    二女就这样一前一后，各自不停投掷骰子往前进，渐渐的，她们已经看不到彼此。

    整个下水道一片昏暗，时不时有莫名的绿光红光在远处浮现，还有各种稀奇古怪的声响，似乎也有别的实体在这下水道里出没。

    王玖玖这时其实已经怕极，她眼里有着泪水，依然咬牙坚持着往前行走，走着走着她发现了不对劲，因为她看不清眼前的画面了，她的视野仿佛笼罩了一层两三米距离的黑影，将她视野遮蔽，她甚至分不清左右方向。

    每一次前进都会踩中随机的格子，或许这是之前某一个格子里的诅咒，或者是被某个未知实体给附体了。

    这让王玖玖心中更是恐惧，这种看不见的恐惧，特别是她已经确认自己偏离了方向，再也不是跟随在吴雍身后，彼此之间已经不知道相距多远，甚至不知道彼此是否遇到了危险，这种恐惧开始摧毁她的心智。

    “……姐姐……”

    “……蚍蜉……”

    “我好怕啊，你们在哪啊？”

    王玖玖边哭边往前走，一路上她甚至什么都不看，也不搜寻，更没有确认所在格子上的信息，只是一味的往前奔跑，投掷，奔跑，仿佛在她身后有一个怪物在追赶一样。

    就如此，她往前跑入到了一片石像之地。

    这里围满了石像，几乎将前路堵塞，同时，投掷的信息消失不见了，但这并不是她抵达了终点，而是她必须要解决这一个格子的问题才能够继续前进。

    王玖玖哇哇大哭，她只能够透过黑暗隐约看到这些怪诞石像，而这些石像形态各异，有人类，有怪物，还有一些看不出是什么东西，或许是残缺破碎的石像。

    然后就在她抹眼泪的霎那，再度看向石像时，她隐约感觉到眼前的石像似乎动了，它们刚刚似乎并没有看向她，但这时，它们的脑袋似乎都转向了她的方向。

    王玖玖已经吓得连哭泣都不敢了，她仔细看着石像群，也不敢靠近，也不敢随意乱动，然后在她眨眼瞬间，再度睁眼时，果不其然，所有石像的脑袋都转向了她，而且其中有脸的石像似乎都露出了某种微笑。

    “姐姐，蚍蜉，救救我，救救我……”

    王玖玖连眼泪都不敢擦，但是随着眼泪模糊了双眼，朦胧中，似乎有恶风扑来。

    她的后颈处甚至感觉到了一种坚硬的触感正要爆发出巨力来。

    但是下一瞬间，凭空有黑漆漆的触手延申，所有的石像在一霎那间全部化为了不可名状的某些玩意，然后被这触手所吸收，接着触手仿佛想要触碰一下王玖玖的头发或者额头，但是又迟疑着往不知名的地方缩去。

    “蚍蜉！”

    王玖玖却在这时爆发出了莫名的力量来，她一个猛扑往前扑向了这朦胧模糊的不可名状，一把将其抱在了怀中，然后整个人就哇哇大哭了起来。

    “蚍蜉！”

    “我知道是你，你来救我了！”

 第二十九章：化人 

    吴雍发现骰子不见了。

    不光是骰子不见了，那种强制前行的规则也不见了，还有她身上的一大堆负面状态也不见了。

    整个场景规则仿佛在一瞬间被清空了一样。

    但是也没有出现可以平行移动到别的场景，或者是前进更深处的那种个感觉。

    这个场景就如同一下子变成了正常世界的空间那般。

    吴雍在原地愣了半晌，心中第一时间想到的是王玖玖可以去到了终点，但是她立刻否定了这个可能性，因为如果是一个人去到终点，整个场景里的人全部都可以获得安全，那这就不是周末了。

    所以唯一的可能性……有大能出手了，是足以改变周末规则的那种大能！

    “蚍蜉！”

    吴雍心中立刻想到了她弟弟。

    不是匹夫，而是蚍蜉，和她相依为命的弟弟！

    一瞬间，吴雍眼中全是泪水，她立刻观察左右，试图分辨自己的方位，也开始想办法寻找王玖玖的所在，不过这个场景本就类似于迷宫，她和王玖玖不知道分开了多少距离，甚至什么时候分开的都不知道，她又如何能够寻找到王玖玖呢？

    但就在这时，某种不可描述的冥冥感觉出现，指引着她在这下水道里前进。

    吴雍也不迟疑，跟随着指引前进，不知道过去了多久，她果然就看到王玖玖蹲在一个巷道口处哇哇大哭。

    吴雍立刻跑上去一把抱住了王玖玖，仔细查看着她身上是否有伤，待到确认其安然无恙后，这才叹了口气道：“又跑了？没关系，我们继续深入。”

    王玖玖却立刻拖着吴雍道：“不，姐姐，他就在里面！”

    吴雍诧异，然后立刻起身就往这巷道里冲去，可是才冲出几步距离，一股柔和的力量就阻拦着她，让她一步都无法踏前。

    吴雍气得破口大骂，拼了命想要往里冲，可是她拼尽全力都无法踏前一小步。

    就这样僵持了半晌，吴雍累得瘫倒在地，但居然立刻就有一股柔和力量降临她身，让她的体力精力在快速恢复。

    本来吴雍已经停下了破口大骂，这一下子将她情绪直接点燃，让她骂得更起劲了。

    没这么欺负人的！

    又闹腾了许久，吴雍就和王玖玖彼此对望，显然两人都已经没精神继续闹下去了。

    “……他为什么不出来见我们？”吴雍有气无力的问道。

    王玖玖迟疑了一下道：“他或许被诅咒了，或者是别的什么事情，他的肉体似乎变成了……触手？”

    吴雍满脸怪诞诡异，几乎是脱口而出道：“别开玩笑了，蚍蜉……我弟弟是那一位的一部分，变成触手？纯血人类变成触手？”

    吴雍完全不相信这些。

    虽然她和王玖玖实力低微，也没有什么行政或者建设能力，但是她们两人身份不同，可以这么说，那怕仅仅因为少年吴蚍蜉的行为与救出了吴蚍蜉，两人就会世代受盖亚人类文明供养，而且盖亚人类文明有秘密也不会隐瞒她们，她们从地位上而言确实就是盖亚人类的高层。

    所以二女自然知道，作为本尊的匹夫吴蚍蜉是不可能有任何更改的，基于他对自己“人类”的锚定，任何外来的影响都无法作用于他“人类”这个身份，而一旦偏离“人类”这个身份，那么结果很可能是毁灭性的，不光是对他个人的毁灭，对盖亚人类的毁灭，甚至可能是对整个梦世界构架，所有已知的一切都会形成毁灭性的结果。

    所以从任何情况上来说，少年吴蚍蜉可以是融入到了匹夫吴蚍蜉中，可以是死了，没了，但是绝对不可能变成人类以外的玩意，除非……少年吴蚍蜉已经不是少年吴蚍蜉了。

    可若他不是少年吴蚍蜉了，那他为什么要救下二女？

    特别还是从别的准圣手中救下她们。

    现在二女都确认之前她们所看到听到的东西绝对不是什么幻觉了，这意味着六大先天所属的准圣们都对她们两人动手了，而最后则是少年吴蚍蜉救下了她们，这足以说明少年吴蚍蜉并没有变成怪物，那他为什么会脱离人形呢？

    二女一时间都是百思不得其解，可要让她们离开这里，离开少年吴蚍蜉，她们两人自然也是做不到。

    所以二女就这样僵持了下来，她们既无法踏入少年吴蚍蜉所在位置去确认他的情况，也无法与他进行任何语言上的交流，但是同样的，只要这层阻隔的力量没变，同时可以不停修复她们，将她们体力精力补完的力量不变，那么她们就可以确定少年吴蚍蜉就在这里。

    既然如此，她们也就铁了心留下来，反正有少年吴蚍蜉在此，她们也不觉得她们会遇到什么危险，当下就仔细整理了一下所在区域，又点燃了火堆，也吃下了一些食物。

    吃到一半时，王玖玖眼珠子转了一下，忽然一把抛下面饼，大声不满的嗔道：“我不要吃这干煸的面饼，我要吃包子，蚍蜉，我们以前去吃过的那家野葱羊肉大包子，馅吃着甜甜的那个，我要吃那个！”

    这话自然没有回应，王玖玖就用发腻的声音大声嚷着，同时满地打滚，因为这是下水道，那怕是那种废弃了的下水道，在地面上依然有淤泥与脏物之类，很快的，王玖玖就变成了一个泥人，而她嚷着嚷着就哭了起来。

    这时一股力量降临，她身上的赃物全部一扫而空，同时她的姿态也变成了坐姿，同时她双手上各自持着了一个包子。

    王玖玖还惯性的哼哼了两声，看着包子，她眼睛都是亮晶晶的，不是因为这包子本身，而是因为这包子确实她和吴蚍蜉以前吃过的那种。

    当下她就一边大颗大颗落泪，一边幸福的吃着了包子。

    吴雍心头也是悸动，她也开口道：“我要喝啤酒，你知道我喜欢哪一款啤酒。”

    说话完毕，吴雍手上也出现了一个易拉罐装的啤酒罐。

    二女心中已是了然，都是在默默吃喝。

    半晌后，王玖玖忽然站起来叉腰道：“你这人哩，难道我们会嫌弃你变成触手吗？而且你不要以为我不知道，你以前电脑里可是有些‘不健康’的东西哦，比如触手大战魔法少女什么的，对吗？”

    说到这里，王玖玖脸上带着嫣红，但也带着哀求。

    但是少年吴蚍蜉并没有出现，触手也没有出现。

    这时，吴雍忽然道：“弟弟，你还记得我曾经和你说过的话吗？就是在你有了力量后，你想要做一些事情来拯救那些克隆吴蚍蜉们时，我对你说过……”

    “原话我不记得了，但是大概意思是，不要半途而废，因为那些跟随你的，信任你的，以及随你一起战斗的人，他们是将自己的一切都托付给了你，如果你中途觉得困难了，危险了，或者厌烦了而半途而废，那这就是对他们最大的背叛，还记得吗？”

    周边依然无声无息，王玖玖也停下了话语，她本能的感觉到这段对话对少年吴蚍蜉极为重要。

    吴雍自己也不知道为什么会说出这个往事，几乎是鬼使神差一般的继续说道：“你能归来，还能记得我们，我们自然是非常开心，开心得恨不得时间定格在这里，我虽然不知道你为什么不愿意和我们见面，但是我大概能理解……变丑了，或者变成触手了，对吧？”

    “但是……你不应该忘记当初答应过我的事情啊，弟弟，你不要停下来，不管我们是哀求也好，我们是在阻拦你也好，曾经你想要做的事情或许已经做到了，但是现在，盖亚人类正在消亡，你曾经想要保护的一切正在消失，在匹夫回来前，或许这一切都没了，而你，我的弟弟，你有着力量，而且从你对待我们的行为来看，你就是一个人！”

    “人的定义不该是肉体，而是你的行为与意识，就和当初你做到的那样……”

    “弟弟，像一个人那样去做，像匹夫那样去做！”

    在这霎那，王玖玖和吴雍仿佛都感觉到了有什么不同，似乎有什么巨大的变化发生了，只不过她们无从知晓。

    这时，从巷道里就有一个少年颤颤巍巍的走了出来，有鼻子有眼，而且不是匹夫那种肌肉壮汉，而是她们所认识，所熟悉的少年吴蚍蜉。

    王玖玖哇的一声大哭出来，直接奔上一把抱住了少年吴蚍蜉，吴雍也一边落泪，一边抱住了少年少女。

    这时，王玖玖眼尖的发现，少年吴蚍蜉身后有一条她无法描述的黑色管状物连接着他，并且延申向了那巷道深处，而她依然无法进入巷道。

    少年吴蚍蜉也是一边落泪，一边说道：“不要紧……啾啾，这是我们存在的根基，我因为你们而先一步化人，他们……还需要契机。”

    王玖玖和吴雍本也没打算细问。

    少年吴蚍蜉能够归来，她们已经是如在梦中，这最大的遗憾，在这一刻居然弥补了……

    与此同时，在周末另一个场景中，迷借着死亡根源的底层规则，找到了别西卜和啾啾，她们正陷入在被大妖围攻的险境里。

    迷立刻就打算出手，但就在这时，他猛的停下脚步，并且松了口气。

    因为他看到了他父亲的分身。

    一号吴蚍蜉，提着苍生赴死刀，微笑着出现在了这个场景之中。

 第三十章：守卫全人类与不对劲 

    一号吴蚍蜉的出场，直接就让这几个大妖人立刻陷入了绝对恐慌中。

    它们如何不知道吴蚍蜉的恐怖？

    那怕只是吴蚍蜉的分身，都可以仿佛宰鸡杀狗一样将它们的老祖宗按着慢慢杀，而它们何德何能啊，怎么可能敢于直面吴蚍蜉的分身？

    所以在第一时间它们就各使神通开始了狂奔，而且一边狂奔一边捏出了各种符咒手印，嘴里则念着祷告的咒语，向着它们身后的准圣发出了最后且绝望的呼喊。

    但是很可惜，它们身后的准圣并没有到来，甚至连一丁点回音都没有，整个一片寂静。

    所有大妖全都麻了。

    它们之所以敢在这周末里到处横行，追杀盖亚人类，追踪盖亚人类高层，所依仗的不就是身后准圣们的庇护与承诺吗？

    结果在这关键时刻居然将它们给卖了？

    不，更确切的说法是，卖了它们才算合理，因为这就是妖族了，妖圣更是妖中之妖，不如此行事反倒是不尊重妖族大道了。

    说句不好听的，能让它们为妖圣流血卖命，当奴才，卖了自己卖子孙，这还是它们的好运呢，别的小妖怪求都求不来的福气呢。

    所以这时候自然不可抱怨，需得甘心赴死，死之前还要高呼妖圣万岁，不如此，不为妖。

    不然为什么整个梦世界都有流传，一从大地起风雷，便有精生白骨堆，僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。

    妖族的腥臭可不仅仅只是味道，而是那种发自骨子里的自私自利与毫无信用，更是内部丛林，对外残酷淘汰，毫无知性生命的道德可言。

    又有言，金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃，今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。

    就是因为出自妖族的大圣却讲究一个义气，又是讲究道理，讲究公平，当初自有大毅力想要清除妖腥，这才有了这广为流传的诗句，只可惜最后还是功败垂成，让这妖腥潜伏，而后更是渐渐坐大……

    这时候几只大妖都是面色绝望且狰狞。

    妖族自是讲究一个弱肉强食，但那是对别人，不双标还算什么妖族？轮到了它们，它们就是满心怨毒，恨天恨地恨匹夫，当然了，更恨的自然是出卖了它们的妖圣。

    这时所有大妖彼此对望，接着它们就做了一件让所有人诧异的事情。

    这几个大妖居然直接吐出了妖珠妖核，然后将其自爆，但是却并不是用来伤敌或者逃跑，即便它们都是大妖王，各自苦修了不知道多少个纪元，但是在准圣面前依然是蝼蚁，这一点它们自然也是深知，那怕是自爆都无法伤到准圣分毫，它们自然不会做这等事情。

    这时候自爆了核心，却是为了抓住那一霎那的机会。

    “容禀！”

    “准圣老爷，容禀！”

    “那奸诈妖圣派遣我们来，并不仅仅只是为了让我们杀死盖亚人类，而是为了破坏……”

    “……您的……”

    吴蚍蜉只是笑着，然后一挥苍生赴死刀，还在说话与持续性枯萎的几个大妖同时湮灭，甚至连剩下来的话都没有说完。

    眼见如此，众人心中也觉奇怪，啾啾心直口快的道：“你干嘛将它们杀了？它们明显违背了妖圣的血脉指令，而且又自碎了妖核妖珠，最多十几个呼吸间就会枯萎死亡，让它们说完啊，肯定是在暴露妖圣的图谋啊。”

    吴蚍蜉摇了摇头道：“不必继续听，涉及准圣，继续听下去也会让准圣知晓我们的情报，因果是相对的，况且它们要说的东西我已经知晓，无非就是破坏我本尊的回归锚点罢了，说白了，就是要杀掉你们来破坏这个锚点。”

    众人都是微微点头，关于这个他们早就有所猜测。

    因为说直白一些，他们进入到这周末里后，既无法对准圣级存在造成威胁，也没有任何能力与必要去到开始与终结之地，他们对于六大先天所属的准圣而言压根就没有任何敌对的必要，杀他们除了泄愤以外毫无意义。

    但是妖圣却偏偏派遣了大妖来追杀他们，那这其中自然只可能有一个原因了，那就是他们威胁到了妖圣……他们身后的吴蚍蜉本尊一旦归来，那所有准圣想要证道的企图立刻就会破灭，便是准圣里最强的大圣都不例外。

    六大先天所属是在破坏吴蚍蜉本尊回归的锚点，而他们就是锚点。

    一号吴蚍蜉这时看向了众人，除了啾啾和别西卜以外，达芙妮与黄金树都不见踪影，估计是没有出现在这个周末场景内，而除了啾啾和别西卜以外，在地面上还有数十个人类超凡者，他们死的死伤的伤，死亡人数至少占据总数的三分之一左右。

    但是若没有吴蚍蜉的到来，他们全部都会死在这里，这些大妖在一号吴蚍蜉手中仿佛蝼蚁，但是它们个个都是升华体，对于他们这些超凡者而言，这些大妖如同行走的天灾，那怕只是余波都会让他们全灭，直到这时，存活者们才个个庆幸起来。

    吴蚍蜉，那怕只是吴蚍蜉分身，带给他们的安全感简直难以想象。

    所有人脸上都带着了笑容，啾啾更是直接化为翠鸟停留在了一号吴蚍蜉的肩膀上。

    远处本打算出手的迷也微笑了起来，他正打算开口说话，但是某种说不清道不明的感觉让他微微皱眉，一种奇特的直觉忽然闪烁在了他意识深处。

    “……他在锚定自身，不，他在锚定……吴蚍蜉？”

    迷满脑子问号，他仔细思索，可是完全想不起来刚刚为什么会产生这么一个奇怪的念头，什么叫做锚定吴蚍蜉？一号吴蚍蜉不就是他父亲的分身吗？

    虽然迷很疑惑，但是与此同时，知在出发前所说的话仿佛又重新出现在了耳边，这让他下意识的隐藏了自身，并没有直接露面。

    一号吴蚍蜉并没有察觉到迷的存在……至少他没有表现出察觉的样子，只是对啾啾和别西卜问道：“除了你们，这个场景里还有盖亚人类吗？”

    别西卜指向下方道：“这个场景是末日后的场景，城市都倒立在地底下，整个翻转了过来，不，应该说是地底下的那个城市里的一切，全部内外，左右，前后……一切都翻转了过来，不过我们认真检查过那个怪诞的城市，目前没有危害，这种翻转现象需要时间来累积达到质变，在此之前，可以靠着某些方式来规避，以让我们找到脱离这个场景的办法，不过你来了就好办了，你应该可以直接撕开这个场景吧？”

    一号吴蚍蜉笑了笑，并没有回答，而是看向了地面，他眼中似有一物，但这一物看着似乎有些狰狞，他闭上眼，再度睁开时，这悬空一物已经消失不见，他就对别西卜摇头道：“光撕开场景远远不够，在外界的盖亚人类已经无救了，我们的文明只剩下这少少的人数，不能够让他们再冒险了。”

    众人一愣，一号吴蚍蜉就继续道：“我决定将数个场景去除污染后进行重构，同时对其进行内部闭环，除了盖亚人类以外，别的种族都无法进入其中，然后就在这周末中立下盖亚之地。”

    这话一出，众人都是怦然心动。

    要知道在这周末里几乎就不可能有安全之处。

    每一处周末场景都充满了危险，而且是那种灭世级别的危险，这些周末场景其实全部都来自于已经被污染毁灭，失落化与虚假化后的产物。

    就像是食物那样，原本的模样被牙齿咀嚼，然后又进入到肠道里，最终化为不可名状的玩意。

    关键是周末里的场景是分真相层次的，越是探索真相，其危险程度越高，但想要在周末场景里存活以及离开，却又必须要探索有限度的真相，所以对除了准圣以外的一切存在而言，周末都极具危险，那怕是超越境存在，在周末里依然无法真个超越。

    但是准圣却可以，其质的差别就是道果，那怕准圣的道果只是雏形，依然使得其超越于常理之外。

    一号吴蚍蜉虽是吴蚍蜉本尊的分身，但却也有准圣之力，他既然如此说，想来他就是能做到。

    啾啾立刻兴奋的道：“那好那好！周末场景诡异莫测，那怕在我们保护下，这些场景依然危险得很，光我亲眼看到的死伤人数就不下十万了，我之前去到的四个场景，其中有三个场景里的盖亚人类才进入就全灭，我们想救都救不了，若真有这等庇护所，那实在是太好了。”

    别西卜则在旁默然半晌道：“但这也很危险，虽然各个场景里危险重重，但是盖亚人类确实是分散开来了，总有一部分人可以幸存下来，但若是构筑了盖亚之地，那你必然会召集所有盖亚人类进入其中，这固然可以让他们大多数人避免被场景杀死，但是这也意味着几乎所有盖亚人类集中于一处，一旦被准圣围攻，那整个盖亚人类文明顷刻就会彻底毁灭……”

    “这不是有我吗？”

    一号吴蚍蜉笑了笑道：“我是分身，又不需要去往开始与终结之地，我就守着盖亚之地哪也不去，任凭那些准圣们自己打生打死好了，祂们如果不想成道机缘被抢夺走，那就不可能合起来围攻我与盖亚之地，至于开始与终结之地，那就由本尊去烦恼好了。”

    众人一细思，确实是这么一个理。

    对那些准圣而言，目前最重要的毫无疑问就是成圣，只要一号吴蚍蜉坐镇盖亚之地，除非是全灭盖亚人类事关祂们证道成圣，不然祂们就没有理由放弃攻略开始与终结之地，而跑来围攻他们。

    别西卜心中隐约有些不安，但是怎么思考都想不出这个不安的来由，不由自主的，她心中浮现出了知临走前所说的话，于是就带着一些警惕的对一号吴蚍蜉道：“你真的……还是吴蚍蜉的分身吗？”

    啾啾的身体猛的僵硬了一下，甚至连其余超凡者们都是如此。

    唯有一号吴蚍蜉祥和的笑着举起了手中的苍生赴死刀。

    众人看到了这刀，心中的不安才立刻消散不见。

    别的可以不信，但是这刀来自于吴蚍蜉本尊，乃是吴蚍蜉本尊的证道之器，它不会承认任何非人，所以一号吴蚍蜉应该不会有什么问题。

    既是如此，别西卜也点头认可道：“好，既然如此，那你来建立盖亚之地，我们来为你四处收拢与保护分散的盖亚人类，你是准圣实力，可以撕开场景帷幕，我们每找到一个场景的所有盖亚人类，你就先一步庇护走。”

    一号吴蚍蜉点头，它甩了甩苍生赴死刀，脸上依然带着笑容。

 第三十一章：见不得一号 

    “……我和分身不同，更应该是本尊的部分本质透过某种我所无法理解的力量降临而来。”

    少年吴蚍蜉默然了许久才道：“其实我和我们……就是所有的吴蚍蜉分身，我们其实已经消失，或者融入到了本尊之中，这情况很复杂，我甚至不知道如何解释，简单些说……我们所有吴蚍蜉都可以算是‘个体’生命，但是本尊不同，那种玩意……总之，无法解释。”

    王玖玖和吴雍彼此对望，她们都用奇怪的表情与语气道：“莫非你的本尊其实是一个怪物？”

    少年吴蚍蜉神色立刻剧变，大声道：“说什么呢！本尊是人类，是纯血人类，必须是纯血人类！”

    王玖玖和吴雍也没多想，吴雍道：“不然呢？只是你的形容太奇怪了。”

    少年吴蚍蜉立刻不说话了，这时王玖玖道：“那你现在算是彻底独立了吗？”

    少年吴蚍蜉摇了摇头道：“只能算一半，因为除了你们两人以外，我无法自我锚定，也无法被人锚定，一旦离开你们面前，我甚至连人形都保不住，这可不光是物质形态，还包括了感知，思维等等，或许在你们看来很残忍的事情，比如杀人，屠杀，凌虐，在那时候的我看来就如同呼吸，进食，或者路上踩死一只蚂蚁一样自然而然，懂了吧？”

    二女都是不寒而栗，王玖玖更是第一时间抱住了少年吴蚍蜉。

    少年吴蚍蜉笑了笑安慰道：“但是有你们为我锚定本质，至少在你们身边时，我就是吴蚍蜉。”

    二女点头，王玖玖就立刻道：“那好，就待在这里，和我们待在一起，哪都不去！”

    “不行！”

    少年吴蚍蜉和吴雍同时开口。

    王玖玖满脸疑惑，吴雍先是看了看少年吴蚍蜉，这才叹了口气道：“他必须要保护人类，因为他首先是一个人，对吗？弟弟。”

    少年吴蚍蜉满脸郑重的道：“是，姐姐没说错，我的本质不是靠姐姐和啾啾两个人就可以锚定的，首先我得是人，而且只能够是人，这一点上我与本尊最大的不同是，他只是自认为是人，那怕盖亚人类没了，他的一切熟悉的朋友伙伴都没了，他也最多是情绪低落，逐渐极端化，但是只要他自认为不变，他就是人，可是我不同，我们这些吴蚍蜉不同，我们必须要有足够多的盖亚人类存在着，我们才能够是人。”

    王玖玖沉默了。

    她自然明白这意味着什么。

    这意味着少年吴蚍蜉不光是陪着她们就可以了，他还必须去战斗，去保护更多的盖亚人类。

    “……可你已经为他们所有人付出过一切了啊！”王玖玖不甘的道。

    少年吴蚍蜉却微笑了起来，这笑容坦然干净：“但这是我心甘情愿的，不管是救回本尊也好，还是带着所有克隆体吴蚍蜉拼尽全力也好，或者是拯救别的无辜者也好，我愿意如此，若我不愿意，那我也不会去做。”

    王玖玖低下头来，大颗大颗的泪水滴答下来。

    她没那么高尚，她也没那么无私，现在的她只想要抱着少年吴蚍蜉待在这安全之处。

    少年吴蚍蜉并没有嫌弃王玖玖，他坐在她旁边，伸手摸着她的头发道：“啾啾乖，不要自责，也不要埋怨，这一次我能回归，实在是侥天之幸，更是有无上大能插手的缘故，那是对我和所有克隆体吴蚍蜉们的怜悯，也是在弥补本尊过往的遗憾，所以我必须要战斗，因为我也期望和你和姐姐未来无数的日子一起过，未来……我们都要生活在本尊所创造的真实宇宙中哩，我还想要和你有七八九十个孩子呢。”

    王玖玖破涕而笑，边落泪边捶打着少年吴蚍蜉道：“谁，谁要和你生那么多孩子啊！”

    少年吴蚍蜉笑着任由王玖玖捶打，然后他才露出认真的表情道：“姐姐，啾啾，接下来我的话你们要认真牢记，我会在你们身上附上属于我的烙印，这样我才可以始终跟随你们，以保持我的人性与人类身份，而你们需要在这周末中到处经历场景，拯救所有你们遇到的盖亚人类，每多拯救一些，我所能够锚定的自身本质也就越多。”

    吴雍和王玖玖早有心理准备，都是各自点头，但吴雍还是好奇的问道：“我们作为你们的锚点我可以理解，但是一旦抵达别的场景，你作为准圣不是一念之间就可以拯救他们了吗？”

    “理论上是这样。”少年吴蚍蜉满脸严肃道：“你说的我都做得到，但是有两个问题……第一个，使用太多力量，而我锚定不够的情况下，我会脱离人形，保持不住人性，而且这个过程不可再逆，因为能够回来已经是奇迹了，第二个，在本尊回归前，我不能够直面一号吴蚍蜉。”

    别的都还可以理解，但是这第二个原因让王玖玖和吴雍都是陡然一惊。

    王玖玖立刻惊呼道：“你是说一号吴蚍蜉叛变了！？”

    吴雍也立刻急切问道：“什么情况？一号吴蚍蜉不是持着苍生赴死刀吗？他怎么了？被夺舍了？被控制了？还是怎么了！？”

    少年吴蚍蜉沉默了一下摇头道：“说不得，我不是本尊，一说了立刻就有大祸临头，更何况他掌着苍生赴死刀，我是一点反抗之力都没有，所以你们照做即可。”

    王玖玖和吴雍都是面露忧色，王玖玖立刻道：“一号吴蚍蜉也是准圣实力，还掌了苍生赴死刀，我们若遇到了怎么办？”

    少年吴蚍蜉就轻声道：“放心，他不敢乱动，不想他成功的人可不是我，整个世界都在拒绝他，那怕妖族也不甘愿化为养分，各自都有挣扎，还有别的先天所属，甚至还有初佛的苏醒凝视，白虎的苏醒，对了，还有超脑……”

    王玖玖和吴雍彼此对望，这些话她们连插嘴都做不到，但是提到超脑，吴雍立刻惊呼道：“现在无敌和过去无变？是了，知之前提到，他们确实有一线之机，是要复活归来了吗？”

    少年吴蚍蜉苦笑道：“不，做不到，因为梦世界构架并非真实的大千宇宙，要让他们归来就需要大千宇宙的本质份额，初佛不可能在这最后时刻消耗份额来复活他们，要复活他们，需得要我本尊开天辟地完成，这才有机会复活，我说的超脑是另一个……终产者。”

    这就是王玖玖和吴雍的知识盲区了。

    那怕盖亚人类政府将她们当成是高层，包括了知，徐诗兰，啾啾这些人都没拿她们当外人，盖亚人类的任何机密她们都有资格知道，但是她们也最多知道到现在无敌楚明浩，过去无变梁敏这个层次，更深的东西虽然没保密，但是她们要自己去深挖才行，但这就不是她们所能够做的了。

    少年吴蚍蜉也没有解释终产者是什么，只是对二女道：“总之，眼前这一局乱如麻，六大先天所属，除了魔不动如山，佛与仙则已经成为大局，剩下的妖，鬼，怪三者都要抢夺一线生机，还有那猴子作为最强准圣，其实深陷桎梏，若不成圣，一旦万象与万灵得见开始，祂连一线幸理都没有，还有妖族白虎大圣，性格最是刚烈，宁折不弯，开始与终结之地出现，祂也将脱困，必会乱杀一场，又有死亡根源复归，必要和鬼一脉了结因果，这一切其实都是青帝当初所布之局，正要这般乱，才可以让最终万象与万灵得见无所阻碍，可惜……”

    “我本尊得了天大的机缘，已经彻底跳脱了这局，任凭你是青帝也好，任凭你是先天所属也好，那怕是初佛初仙，乃至是所谓的源头，都是拿捏他不了，所以我们盖亚人类，以及和他有关系因果的所有人才要代他受劫，这也是当初他与魔签下魔劫的因果具现，不得不受。”

    王玖玖和吴雍似懂非懂，少年吴蚍蜉也没继续多说，他抬头默默思索半晌，接着对二女道：“事不宜迟，一号吴蚍蜉也在行动，啾啾，姐姐，你们也要开始行动了，放心，我会和你们站在一起。”

    说话间，少年吴蚍蜉伸手一点，在王玖玖和吴雍眉心中各自点了一下，他接着道：“默念我名，任凭万千地狱也可坦途。”

    二女一时茫然，再看时，少年吴蚍蜉已经不见了踪影，二女心中都是失落。

    但是她们眉心中似有温暖传递而来，这温暖渐渐让二女心中忐忑不安平复了下来，她们彼此对望，各自点头，下一刻她们就脱离了此处周末场景。

    与此同时，

    如果说将整个周末的形态具体化，那么可以将其描述为一个从外往内的螺旋形圆圈体，那么不管是王玖玖还是吴雍，又或者是几乎所有的盖亚人类，所有进入的各种文明群体与个体，还是少年吴蚍蜉，一号吴蚍蜉，别西卜，迷瞪人，几乎全部都在最外层，也就是第一层或者第二层上。

    而从这最外层往内开始，越是深入，周末场景的危险度越高，污染所构成的规则坚韧度也越强。

    准圣级别的存在，其所能够撕裂的场景大约是第八层左右，跨越过第八层之后，从第九层开始，那怕是准圣都必须要深入场景内找到开启规则，这才能够继续深入。

    当然了，准圣毕竟与众不同，祂们那怕是进入到场景内后也依然有着伟力，几乎不可能在场景内遇险，但是这种要遵守场景规则，然后才可以继续深入的方式，一来拖累了祂们前进的速度，二来也让自持身份的祂们腻歪得很。

    唯一的例外只有一个，已经抵达准圣极限，同时其诞生跟脚乃是原初须弥山核心的那只妖……

    “大圣，大圣且住！”

    一个低头赶路的青年正走在路上，然后从他身后传来了一阵鬼哭狼嚎的声音。

    青年回头，他双眼一片赤红，其中只有毁灭一切的暴虐，也不等身后来者开口说话，手中一道金属光泽闪烁，一根金属棍棒就浮现在了他手中。

    此棒一出，整个周末场景都开始扭曲凝缩，天地似乎都要缩为原点去一样。

    眼看着大棒落下，准圣都要逃避，那个声音却不紧不慢的道：“大圣……”

    “可要救白虎？”

 第三十二章：归来不得 

    “开始与终结之地位于周末最深处，而周末虽然可以有无限细分的层数，但是究其能级，差不多在十八层左右，说白了，从第九层开始，其污染浓度若要具现化，其实就已经超过了零点一层级，只不过这只是能级，而不是量级，所以还是不如零点一层级的污染恐怖，但是从第九层开始，就意味着其污染能级脱离了死亡根源保护范围内，而你呢？大圣，那怕你被誉为最强准圣，你又能够撕裂到第几层？第十层？十一层？还是最多十二层？”

    “那么，剩下层数怎么办？”

    “你原本是打算与盖亚人类结盟，由你和两个吴蚍蜉分身来庇护盖亚人类，然后盖亚人类精英大量进入周末场景来破关，对吧？那现在呢？盖亚人类生撕了你的心都有，你接下来打算怎么办？或许你可以先一步进入到更深层，但是没有部下，没有文明所属，你的速度绝对快不过我们先天六属，那你又该怎么办呢？”

    青年手中的棒子几乎贴到了来者的脑门上，但终究没有砸下去。

    青年满脸挣扎，他的眼中时而暴虐疯狂，时而清明平和，挣扎许久，终于在悬空一物浮现后都被镇压了下去，这才让他脸上露出了正常表情。

    “我不信你。”

    来者本欲滔滔不绝的各种说辞，在这一刻全部嘎然而止，半晌后它才干笑一声道：“大圣说笑了，我又不是妖族那些畜生玩意，大圣怎么能说不信我呢？”

    青年慢慢收回了棒子，他嘿嘿笑道：“我虽有妖族血脉，但是骂妖族畜生真是深得我心，只不过我之所以不信你，是因为鬼话连篇，你们鬼连生命都算不上，除了死亡根源，你们那一个可以称为好东西了？”

    来者干笑不语。

    青年也是不语，他并没有再看来者，只是看向了周末深处。

    以他的实力，隐约可见再那周末污染所形成的浓雾深处有一点宝光，这点宝光就是开始与终结之地的门扉，也是他们这些准圣想要证道所需要的最后机会因果。

    理论上而言，六大先天所属都有底蕴依仗，但实际上，只有佛和鬼两者的底蕴依仗让拥有者可以绕开大千世界开始与终结之地的桎梏，使得其证道原始，成就圣人。

    佛的底蕴依仗乃是原始须弥山核心，这原始须弥山来自于太多元宇宙的中心点，其本质展开后是可以模拟出类似开始与终结之地的本质，从而使拥有者证道，而这也正是初佛能够证道的唯一原因。

    而鬼的底蕴依仗乃是轮回印，乃是一方不输于原始须弥山所来自的太多元宇宙的轮回核心，具备森罗万象之法，累积了不知道多少无量量劫的生死轮回的本源烙印，持有者也可借此模拟大千宇宙开始与终结之地的本质，从而使其证道原始，成就圣人。

    除此以外，别的不管是仙，还是妖魔怪的底蕴依仗，虽都有各玄妙，远超那些大千宇宙的先天至宝或者先天灵宝，但是相比于这二者却都有所差距，无法借此返本还源成就道果。

    当然了，这里面也有一个问题，那就是不管是佛的底蕴依仗，还是鬼的底蕴依仗，这两者其实都属于无根之木，无源之水，模拟开始与终结之地本质用一点就少一点，而在过往无数纪元中，其实只有死亡根源，初佛，佛师三者是确定可以证道圣人的。

    只不过死亡根源有大慈悲大牺牲之念，自身没有证道圣人，其死亡根源本可以证道的份额留在了未来由初仙与青帝证道了。

    由此，整个梦世界构架其实再也没有任何生灵有资格证道，不管你多么惊才艳艳，少了这开始与终结之地的本质，也依然会被困束于准圣位格。

    那怕猴子其实也是如此，他虽是原始须弥山核心所化，但是原始须弥山核心中的开始与终结之地本质已经被初佛和佛师消耗一空，至于死亡根源就更不用说了，至此，他能够证道，其实还要看初佛初仙，或者说直白一些，就是要看青帝的脸色才行。

    因为初佛和初仙所证的是太上圣人，而且两人各自证就了万象与万灵，其道果足以演化真实的大千宇宙，开辟出真实的开始与终结之地，这虽是消耗二者的本质，但是只要不是大量的人来证就道果，那就并不会伤及根本，只要二者愿意，是可以再让后来一二者证道原始，成就圣人的。

    但关键就是这个愿意……

    唯有这时，万象与万灵即将得见，开始与终结之地的出现由不得初佛与初仙掌控，这才是所有准圣们唯一且最后的机会，错过了这个，他们就再也不可能有机会证道圣人了，甚至没有证道圣人的情况下，一旦万象与万灵得见，他们连存在都做不到，只能够化为灰灰。

    所以各个都在挣命！

    本来……确实是如此，这最后的时刻，最后的机会，确实是留给他们的。

    所谓大道五十，天衍四十九，这遁去之一，确实就是他们的一线生机……如果没有吴蚍蜉的话。

    可现实就是偏偏出了吴蚍蜉这么一个怪物来。

    他到底是什么玩意，那怕到现在也依然是不明，他为什么能够这么强大，到现在为止也依然不明。

    明明他只是准圣而已，不，那时候别说准圣了，不过是刚刚升华而已，居然就他娘的逆斩圣人，这简直是根本不可能发生的事情，而后成为准圣，实力甚至超过了真实圣人的青帝，到得现在，没人知道他到底有多强，反正他以非圣之身硬生生将大势都给撼动，便是有人说他已经可以匹敌初佛初仙，各大准圣们也都会先思索一番可能性。

    不过好在他现在失踪了，而且这种失踪的级别高得吓人，绝非是什么梦世界里迷失之类，甚至准圣们和六大先天所属都怀疑他脱离了污染源头辐射范围之外了，这种情况不管他未来成就如何，至少他几乎不可能再回到梦世界构架之中……如果他不是吴蚍蜉的话。

    “……所以，你们做了这么多，就是为了封堵住他回归的路，对吗？”青年忽然问道。

    来者立刻道：“正是如此，这个玩意太强了，而且我们连他到底是什么东西都完全不知，而这其实是最让我们恐惧的，所以相比之下……”

    “相比之下，那怕引入另一个源头也在所不惜，对吧？”青年似笑非笑的问道。

    来者却对青年话里的讽刺恍若不觉，它道：“这是你们妖族的事情，我无权插手，只是在你们妖族做了这个决定后，我代表鬼稍微添了一些力量罢了。”

    青年微微摇头，他又露出似笑非笑的表情道：“你们觉得吴蚍蜉无法归来了？对吧？”

    来者再次肯定的道：“不该说绝对无法归来，但是照目前的情况来看，连其分身都彻底独立，这种断联的层次已经高到离谱，但是因为那是吴蚍蜉，所以我们为了预防万一，所以才要斩断他所有的归路。”

    青年哈哈一笑，笑得来者莫名其妙，而青年继续问道：“那为何不直接行杀戮？将盖亚人类和他的一切羁绊全部斩断，这岂不彻底断绝了？”

    来者摇头，疑惑的对青年道：“大圣何必在此打趣于我？你我都知，所谓的证道成圣，本质上就是彻底跨越了一个能级之上，凡人间的因果命运就再也无法干涉到圣人层级，这就是所谓的不沾因果的其中一个解释，那匹夫实力已经超过圣人，所以我们怀疑那怕是将其在此的全部因果命运都彻底斩灭，他也可以靠着别的办法归来，大圣不可能不知吧？”

    青年不置可否，只是看着了来者。

    来者道：“正因为如此，所以行斩灭之法不过是下下策，我们不行斩灭，而是行取而代之，恰好他留有两大分身，虽然其中一个已经用不得了，但是还有一个，而且他的证道本命武器也还留在此，这恰好可以作为依仗，我们不需要斩灭，只要他的一切命运因果都指向了另一个‘吴蚍蜉’即可，他诚然超过了圣人，甚至可能匹敌太上圣人，但若还在其之上的源头又如何？”

    青年哈哈笑着，指了指来者道：“你们真是在玩火自焚，那源头又岂是如此好相与？我拼却了一生性命不要，都还没有脱离这源头桎梏，你们却打算谋算源头？岂不知这可能正是那源头一开始就决定好的命运，才让你们如此行事呢？”

    来者拱手道：“正因为如此，所以我们才要解封白虎，实不瞒大圣，便是麒麟等妖圣，祂们也不可能心甘情愿返本还源，也想要挣扎一番，证得真圣就可脱离桎梏，那怕还有一些联系，也有了无穷时间来慢慢消磨，这个计划万无一失，就差唯一能够解封白虎的人选了……非大圣莫属！”

    青年嘿嘿笑着，也不答话，他半晌后才道：“这对我有什么好处？不但要我半为违背誓言，还要让我直面白虎，你们倒是打得一手好算盘。”

    来者再度拱手：“这正是我来此的原因，我等众鬼誓要救回死亡根源，所以我们愿意付出我们所掌的半份轮回印，众多妖圣也决定全力行妖法来引渡出大圣的旧人，更还有怪之一系有那万象熔炉来引发世间错谬，使得因果命运混淆错误，大圣虽不可能全部救回旧人，但是最为重要的那些旧人必可归来！”

    青年动容，沉默，而这表现正在来者意料之中。

    半晌后，青年再度似笑非笑的道：“如果，我是说如果……吴蚍蜉的归来，那怕是源头级存在替换了他在此世的一切因果命运，源头即是吴蚍蜉，他依然可以无恙归来，又该如何？”

    “不可能！”

    来者断然道：“若真如此，他已经远超过源头不知道多少倍强度了，那他为什么不遥遥一捏，将我们全部捏死算求？现在我还能够在此，还能够说话，就证明了他不可能做到。”

    青年再度哈哈一笑。

    只有他大概知道吴蚍蜉的去向，而吴蚍蜉是必然归来，或迟或早。

    “既是如此，那我就去解封白虎。”

    青年笑着道：“但是前提是你们先履约，同时，若是吴蚍蜉归来，这份因果也算你们的。”

    来者大喜，立刻道：“正如大圣所愿！”

    “那匹夫，再也归来不得了！”

 第三十三章：GPS 

    “……我将飞升，为此，留下了黄帝白日飞升经十二卷，分为物六卷，神五卷，仙一卷，物六卷从简单的拼音文字，到曲率引擎与反物质反应堆，神五卷则分别阐述从旧石器时代到未来共产时代的哲学与社会关系，生产力，分配，法律等等体系，仙一卷则交予我的门徒三百六十人共掌，只能够由未来的人皇，以及对我人类有大功德者观看。”

    姬轩辕双眼无神，在他眼中有四象，五行，八卦三者共分，隐约可见一物悬空，但这一物还显虚幻，不成形态。

    虽是如此，这也是标准的准圣之相。

    而在姬轩辕身后，一只四分五裂的巨大有翅异形，如同一座巨大的血肉之山悬空天际。

    于一小时零八分前，姬轩辕横跨三十光年，只手斩下了整个银河系最大最恐怖的邪恶高等存在qu。

    这只存在肆虐了整个银河系数亿年时光，惨死在其手中的生命不计其数，但更多的是求生不得，求死不能。

    其最大的恶趣味就是将所有被其征服的文明个体进行基因与精神改造，将其从理性的有序生命转变为混乱无序的肉块或者是有着理性思维与原本记忆的畸形怪物……这比杀了其原主任更加残酷，关键是肉体被基因改造后，连自杀的这一功能都会被剥夺，只能够以畸形的肉块，或者畸形的怪物之躯求生不得，求死不能的在地狱里活下去……

    qu将这一切作为它的收藏品与观赏物。

    它不是为了生存而做这一切，也不是为了权势，地位，或者是利益，它之所以折磨万物，不过是因为它对此感兴趣，以及觉得整个宇宙的生命都是它取乐的对象罢了。

    一种彻底的，无可救药的，纯粹的非人之恶。

    仅此而已……

    而姬轩辕，在登临人皇之位后，其实力开始了疯狂的提升，特别是在斩杀蚩尤所化的基因改造节点生命后，他的人皇之位名副其实，他所领导的炎黄部落联盟是这片大地，甚至是这个时代最强大的部落文明，在这种情况下，他的实力以匪夷所思的速度开始了攀升，攀升，再攀升。

    当他以肉身突破大气层，然后在地月轨道之间第一次撕裂空间，超越光速时，九天玄女所在的宇宙联盟所有人都彻底惊呆了。

    这他娘是一个科学宇宙啊，便是有类似qu一样以基因改造与肉体横渡虚空的存在，也是靠着肉体模拟科技造物与科技规则赖达成，所以其体型都会十分巨大。

    谁家好人会以普通人类之躯来横渡宇宙超越光速啊？

    你管这个叫做人类的力量？？

    总之，九天玄女等外星人亲眼见证下，在那qu率领海量基因武器，肆无忌惮的靠近太阳系边缘前，被撕裂空间出现的姬轩辕直接给砍杀当场，这个宇宙邪神甚至连个泡，连句话都没来得及说出口。

    不管如何，qu确切的被斩杀，同时姬轩辕成为了名副其实的人皇，也即是轩辕黄帝，不单单只是简单的部落族长，更是神话式的人物，从地位到实力都是如此。

    这种情况下，特别是他在听到吴蚍蜉说要走了时，他也打算跟着去天庭看一看。

    “我也不知道我能活多久，从自我感觉来看，我似乎已经不朽了。”

    姬轩辕哈哈大笑着拍着吴蚍蜉的肩膀，一边拍一边道：“而我所穿越前的时代，距今最起码都还有五六千年时光，我总不可能在这里待上五六千年这么长吧？所以了，我干脆和你们一起去天庭看看，顺便畅游一下银河系以及别的星域，世界这么大，我想去看看。”

    吴蚍蜉无语，不过这也确实是符合“历史”的事情，轩辕黄帝白日飞升，这既是神话，在这一刻却也是历史。

    当然了，他所谓的要走了，可不是随着这些大喊他九天玄女的外星人离开，而是他在这个时间线与世界线的任务达成，超脱存在已经告诉他可以去往下一幕场景了。

    这一切姬轩辕自然并不知晓。

    他此时此刻心情好得很，突然之间就有了可以开天辟地一样的伟力，而这力量来得十分容易，几乎没有改变他的认知与记忆分毫，现在的他正想着遨游宇宙，待到几千年后他的时代来临，再回到地球来装逼呢。

    当然了，做戏做全套，他也是一个玩心大得很的人，就着天庭的科技造物，编写了十二卷黄帝白日飞升经，将他所知道的基础教育，语文，汉字，数学等等编写了出来，又将一系列的科技公式，规则，公理，以及社科哲学之类也编写了进去，当然了，还有吴蚍蜉教导给他的国术，内功，人仙武道也编写了部分进去。

    就此成书十二卷。

    甚至他恶趣味发作，还命令人以高强度青铜合金铸造大鼎，刻上了轩辕黄帝白日飞升文与图，关键是以简体汉字加拼音刻录，埋于这片大地的九处地点，满心期待后人步入现代文明后，发掘到这九个大鼎时如同吃了ufo一样的表情。

    除了留书留证，他还挑选了数十名和他关系最近，以及修行武道资质最好的男女人等，一来他要离去数千年之久，总要有一些故乡亲人对话，二来他去往天庭和银河系，总也要做一些事情，自然也需要人手帮忙。

    待到这一切完成，姬轩辕大大方方的带着人员进入到了九天玄女所在的宇宙飞船上。

    在下方，炎黄部落联盟的所有人跪拜一地，看着星辰逆天而行，白日飞升去往了天界。

    而吴蚍蜉自然而然的消失不见，没有任何一个人察觉，甚至实力已经抵达了准圣境界的姬轩辕都好无所觉。

    他在宇宙飞船上左右看着，终于看到了目标，连忙问道：“九天玄女，天庭大概在什么地方？距离这里多远……”

    说话间，姬轩辕熟悉的伸手就要搭在九天玄女的肩膀上，但是即将搭着时，不管是姬轩辕，还是九天玄女，两人脸上都露出了尴尬表情。

    “……好奇怪，之前我似乎将你当哥们来着。”姬轩辕满脸怪诞的道。

    九天玄女翻了个白眼道：“不好意思，我是标准的雌性，也就是你们人类里的女性，如果你是打算与我交配呢，那你得先追求我才行，不要这么尴尬的套近乎。”

    姬轩辕真的是尴尬了起来，他傻笑着挠头，越发感觉奇怪，但是某种力量让他连这奇怪的感觉都无法继续下去。

    而另一边，在这片大地上，炎黄部落联盟开始了扩张，虽然因为与qu的战争结束，九天玄女所在的天庭外星文明大量拆除了此地遗留的高科技造物与建筑，但是一些简单的基础工具还留了下来，同时更还有姬轩辕所留下的黄帝白日飞升经，特别是还有一群经过了短期知识教育的人员。

    从理论上来说，这片大地，这个族群，可以跨越时代数千年的阻隔直接进入现代化文明，只可惜……

    这是原始社会末期，是奴隶制萌芽时期……

    知识即是力量，若没有姬轩辕，若没有吴蚍蜉，这个时代能够刻录最简单文字的人都仅限于部落族长与巫师。

    短短十年时间，原本掌握了姬轩辕与吴蚍蜉教育知识的人，成为了这片大地最大的贵族与奴隶主，但是这并不是他们的终极追求。

    在见识过那大如星辰的仙神之器，在见识过黄帝姬轩辕真个白日飞升后，他们渴望踏上姬轩辕的道路，他们也渴望成仙成神，永生永世的享受逍遥自在。

    而他们认为，一切的秘密都在黄帝白日飞升经中，他们开始疯狂钻研其中的内容。

    只是随着吴蚍蜉的离去，随着姬轩辕的离去，此世的超凡因子似乎重新陷入了沉寂，他们中本有不少人学习了国术，内功，人仙武道，结果不但没有进步，反倒开始了退步，以至于超凡之力几乎完全消失，所以留给他们的路途唯剩下了科技道路而已。

    但是科技的道路又不是他们自己研发，用数千年逐渐慢慢累积而成，因此就有了巨大的分歧，黄帝飞升经也被数个阵营抢夺垄断，到得最后，一个阵营去往了群山之巅成立了昆仑阐教，一个阵营远渡海外成立了金鳌截教，两方对立，彼此争论不休，还有一个阵营则死守当初姬轩辕的教诲，自称人皇派，在炎黄部落中挑选最有资质者以立新一代人皇。

    历史，继续往前推进着……

    “不是，你这太乱搞了吧！？”吴蚍蜉真的非常无语，看着眼前的绝色女子道：“搞成这样，地球早该在几千年前就被核毁灭，甚至更夸张的别的科技造物玩意给毁灭了啊。”

    绝色女子嘻嘻笑着，看着时间长河如流水一样在她和吴蚍蜉身边流淌而过，自姬轩辕离开后的历史在二人眼中如同画卷一样的快速展示着。

    绝色女子笑着道：“不然还叫做什么导演呢？放心放心，总有机缘巧合导致地球不会被毁灭的啦。”

    吴蚍蜉也看着历史长河继续演变，在姬轩辕之后，又有数个人皇得立，但都受制于昆仑金鳌，这两大教派的科技已经十分发达，双方都已经达成了稳定核聚变，室温超导体，已经开始开发所谓的“仙人武装”（单兵武器套装）了。

    但就在这时，三皇五帝中的人皇颛顼出世。

    这是一个超级天才式的人物，若是生在科技时代，其成就甚至可能超越同时代的牛顿与爱因斯坦，他以匪夷所思的速度学习完了人皇派系的黄帝白日飞升经，然后暗中组织人力在地底下建设高科技建筑与造物，最终，趁着昆仑与金鳌彼此争端，发生矛盾之际，一举启动了绝地天通反应器，将昆仑山与金鳌给封入到了超重力场域之中，使得二者想要来到人间几乎不再可能。

    由此，整个世界摆脱了两大教派的掌控，这一切直到一千多年后的殷商末期，绝地天通反应器才在内部叛徒的破坏下失效……

    吴蚍蜉真的是太无语了，特别是看到所谓的封神大战是他娘的核武器，氢弹，以及天际武器的乱轰，他一时间表情都是囧形的。

    “这下子你总满意了吧？”吴蚍蜉有气无力的问道：“或者你打算将我丢入到封神里？”

    绝色美女用诧异的表情看着他道：“说什么呢，这不才刚刚开始吗？我这剧本可是宏伟得很呢，姬轩辕，封神……虽然我是很想要将你丢入封神里，但是另外几个不乐意了，他们集体决定……“

    “可以回去了！？”吴蚍蜉大喜过望的吼道。

    绝色美女嘻嘻笑着道：“再一个场景，再一个就好，把我逗乐，让我满意，就让你回去哦。”

    吴蚍蜉满脸失望，但还是打起精神道：“行，你说的，最后一个场景，既然不是封神，那难道是祖龙时代？仙秦帝国？”

    仙秦帝国这个玩意吴蚍蜉都知道，这甚至在一段时间里成为了梗。

    不过绝色美女却是摇头。

    “虽然仙秦帝国也很诱人，这本身也是我计划里的一环，但是谁让我就一个人，而他们是一群人呢……所以不是仙秦帝国，而是汉朝，西汉……”

    “汉匈战争时，你要在这场战争里……”

    吴蚍蜉翻着白眼道：“说吧，要我教导科技，还是要我教导武功。”

    吴蚍蜉几乎都已经认命了，但是绝色美女却是直接否定。

    “不不不，再来一次就未免太过无趣了，你既不教导科技，也不教导武功，你要去当gps！”

    “gp……啥？”

 第三十四章：第一因 

    “……不是，这到底有什么意义呢？”

    吴蚍蜉无语的回头看着身后的一家……客栈？

    整个客栈矗立在一片荒漠之中，前不着村，后不着店，除了这客栈，吴蚍蜉确认周边至少目及之处没有任何建筑。

    太他妈可疑了。

    关键是……毫无意义啊！

    吴蚍蜉仔细回忆着从他来到这超形而上世界，到目前为止的所有行为与过程，所谓的幕后大导演，简直就是……毫无意义可言！

    作为一个无限，作为一个超脱，能够塑造出超形而上世界，统合无穷大千宇宙，这种事情虽然夸张，但也在情理之中，而借此祂甚至可以轻松湮灭无穷世界，更改无穷世界法则，引导无穷世界变化，但是祂都没有这么做，而是……想要找乐子！？

    纵观这一切过程，完全就是一个虚拟历史，然后让后人不知所措的无料把戏，既不是为了达成什么，也不是为了获得什么，更不是为了成就什么，真就是一个纯粹无聊的乐子人了？

    那一切到底有什么意义呢？

    “改变。”

    一个声音响在了吴蚍蜉身后，但并不是抓他来的那个超脱，而是他有过一面之缘的高塔超脱。

    高塔超脱依然是一个青年模样出现，看着容貌普通，但是一旦转过视线，对于他的一切信息都会立刻忘记。

    高塔超脱坐在了客栈的一张木椅子上，他苦笑着道：“先给你道歉一下，我和hao……光头都没想到祂这么能折腾，本来只是打算让祂测试一下你是否可以学习逍遥战法，但是谁知道祂玩上瘾了，这方面确实是我和光头都有责任。”

    吴蚍蜉这时也平息了心头怒火。

    一码归一码，他只是对抓他来的这个超脱有怒火，对别人他不会迁怒。

    他就坐在了高塔无限身旁，好奇的问道：“你刚刚是打算说那位光头无限的名字吗？你们的名字那怕是有控制的状态下，也不能够为凡人所知晓？“

    高塔无限摇摇头道：“本来是可以的，在我们注意到，并且控制的情况下，我们与凡人无异，能吃能喝能睡觉，能玩游戏能打豆豆，不然若有什么限制，那还算什么超脱出去？只不过现在情况特殊，我们的力量几乎完全被牵制，所以无法为你说出我们的真实姓名来，这本身就属于超脱的一部分。”

    吴蚍蜉默默点头。

    估计还是因为所谓的“另一面”和“仙”。

    高塔无限继续道：“这一位……你姑且可以称祂为火焰与深渊，祂之所以带着你做这些看似无厘头的事情，其实是在观察你的改变。”

    对此，吴蚍蜉早已有所预料。

    在这超形而上世界之中，任何举动，那怕只是简单的存在着，什么别的事情都不做，都会受到一种巨大力量的影响与同化，若非是他本质特殊，恐怕外界便是源头进来了，最多一时半刻之间，就会被其身份所同化，其原本的记忆，意识，人格，力量，本质……等等代表其原质的东西都会消失不见。

    但是……观察即可，何必如此的无厘头呢？

    高塔无限立刻知晓了吴蚍蜉的所思所想，祂苦笑了一下道：“原因就在于祂的逍遥战法啊，这其实是祂本质所化，怎么说呢，祂是所有超脱里唯二的乐子人，也是最古老的超脱了，或许祂成为超脱的时间还超过了另一个乐子人，但是祂与另一个乐子人不同，另一个乐子人是真乐子人，因为太过无所不能，所以只能够行乐子之举，但是祂……”

    “逍遥即是其本质，祂的所作所为，其实不过是在践行其本质与道路罢了，在我们看来无厘头无意义，在祂看来却是祂做这一切最大的意义。”

    吴蚍蜉若有所思。

    如果是这样，那他其实是可以理解的了。

    都不用说什么超凡者，证道者，或者是太上圣人，源头之类，就拿普通人来举例子都可以证明这一点。

    在吴蚍蜉的记忆里，他的第一世上网时就见到过这样的例子，是什么呢？

    超级马里奥第一代，fc黄卡游戏，最老的八位游戏卡带，有人就这个游戏锲而不舍的玩了几十年，几千几万个小时的疯狂玩，就是为了达成一命通关，最速通关，或者是走遍里面每一条管道，杀死每一个能杀死的怪物，或者是吃掉每一个金币，每一个蘑菇……总之，这一类人就类似于火焰与深渊超脱，认真而论，他们所做的事情真的毫无意义，但这就是他们所选择的道路，做这些事情本身就可以为他们带来巨大的满足与乐趣。

    高塔无限见吴蚍蜉懂了，祂就微笑着点头，却不想吴蚍蜉忽然问道：“如果是这么说的话，你们其余的无限也都有类似的道途了？”

    高塔无限沉默半晌，这才苦笑道：“是，有的，但是与你们非无限不同，我们不将其称为道途或者本质，而是将其称为……遗憾。”

    “遗憾？”吴蚍蜉满脸错愕的道。

    “是的，遗憾……”

    高塔无限又沉默半晌才说道：“你肯定认为我们超脱都是有着无上伟力，无所不能，超越一切凡俗，已经度过苦海，去往彼岸了，对吧？这在凡人眼中，就是事实上的后悔药。”

    吴蚍蜉继续错愕道：“难道不是吗？”

    “是也不是，这其中的情况很是复杂……”

    高塔无限继续道：“若要说大能，那我们在我们所知道的领域内确实无所不能，命运因果不过是我们一念之间，化业火为功德，逆后悔为坦途，我们都能做得，但是就如之前我给你所说的那样，不知道的领域我们就没法达成，这其实就源自我们的遗憾，在我们成为超脱前的后悔与遗憾无法逆转，因为这后悔与遗憾，其实就是达成我们超脱的第一因，我们无法逆转第一因，除非……我们成为超脱之上。”

    吴蚍蜉目瞪口呆的道：“还有超脱之上？无限之上？”

    高塔无限笑着道：“有啊，为什么没有，甚至还有超脱之上的之上，不过那太遥远了，就说超脱之上，我们超脱的桎梏你已经明白，那就是不可知者无法，对吧？而超脱之上就脱离了这层桎梏，甚至连过往的遗憾都可弥补，而由遗憾所带来的类似怪癖或者类似的玩意也可以被治好……唉，难，难难难。”

    吴蚍蜉心中默然，不过他还是好奇的问道：“意思是你们所有无限都类似于火焰与深渊一样，有着这种精神病一样的情况咯？”

    “我他……”高塔无限好悬没一口气憋住，祂没好气的看向了吴蚍蜉道：“反正至少不是搞笑！”

    吴蚍蜉头铁的继续问道：“我知道不是搞笑，那是什么呢？”

    高塔无限沉默了下来，手指不停颤抖，颇有一种想要捏点什么的感觉。

    半晌后祂才道：“我此来的目的只是想要告诉你，火焰与深渊虽然行逍遥之道，看似无厘头，又将你困于此，但祂这么做并非是毫无目的，只不过目的并不在这超形而上世界，而是在你的梦世界构架中。”

    吴蚍蜉眼神一凝，立刻满脸认真的表情。

    高塔无限道：“就是你所认为的，我们并不是除了抓走你什么都没做，只是具体做了什么不能够告诉你，因为这涉及到你的‘遗憾’。”

    “……我的遗憾。”吴蚍蜉眼神越加深邃，他甚至开始“肆无忌惮”的看着了眼前的高塔无限。

    高塔无限笑了笑道：“放心，我受你因果恩惠，而且我非常欣赏你这个人，所以自不会对你做任何不利的事情，只不过，你是我们这么久以来唯一发现的最可能成就超脱的种子，我们也断不可能放弃这个，所以我们要让你获得‘第一因’，同时，这个‘第一因’又是最好能够让你突破桎梏的第一因，也就是说……你甚至在未来，有可能先我们一步成为超脱之上呢。”

    吴蚍蜉依然不放心，他立刻道：“说清楚！你们到底做了什么？为什么要困我这么久？”

    高塔无限只是一笑，并不解释，祂指着吴蚍蜉身后道：“你看，你这次的目标来了。”

    吴蚍蜉本不打算转头，但是一股莫名的力量让他居然就这么转过头去，果然就看到远处荒漠黄沙之中有着漫天烟尘，显然有一只骑兵大部队正在从远处快速的往这边而来。

    吴蚍蜉心头一叹，再度转头，果不其然，高塔无限已经是消失不见。

    唯有吴蚍蜉心中依然是嘀咕不停。

    遗憾……

    人为创造的遗憾，那还能够是遗憾吗？

    那不过是仇敌临死前的哀嚎，他从不记遗憾，只记得斩杀仇敌头即可！

    除非是他自身就有遗憾……

    但那也是别人能够为他达成的吗？

 第三十五章：又是……穿越者？ 

    “将军，前方，前方……前方有一家客栈！”

    一名穿着精装皮甲的骑兵急速对队伍里的一名年轻将军说道。

    这名年轻将军剑眉星目，身形健壮，身材高大，看着就是孔武有力又兼具英气的样子。

    周围人都用崇敬的目光看着这个年轻将军，而年轻将军面色沉肃，举目望向远方，同时道：“散开侦察骑，指派两只小队先行探索该客栈，大部队距离该客栈五百步外停驻。”

    “是，将军！”周边几名副将顿时领命而去。

    而这将军只是摆出一副沉思的帅气模样，但他心里其实已经非常忐忑与嘀咕了。

    （我了个去，这是把我干哪来了！？霍去病的封狼居胥一战里，有去到荒漠吗？不是，这里真的是蒙古高原吗？还是说我跑到新疆地区去了？）

    霍去病……或者说现霍去病很懵逼。

    虽然他有着霍去病的全部记忆，但是他发誓他真没有人形雷达功能，作为曾经的霍去病狂热粉丝，以及对汉匈战争有着仔细研究的键盘侠，他当然知道霍去病最bug的地方就是在于那根本不可能是人能够做到的人形gps功能。

    从战力，领导，以及指挥艺术什么的，这些从古至今的名将多如牛毛，更还有在中华五千年历史中独领风骚的兵仙，以及同样不可思议的教员，光以这点而论，霍去病肯定算不上古往今来的最强的军事将领，甚至可能前三都够呛。

    但是他有一项前无古人，后无来者的超能力……至少这项能力是如此的不可思议，除了超能力以外几乎无法作出合理解释，那就是他可以在没有详细地图，没有雷达，没有坐标系，没有无人机，没有卫星……等等一切的情况下，于茫茫中的荒漠，草原，以及无边无际的无人区中找到他的战略战术目标之所在。

    这项能力是如此的不可思议，虽然从古至今类似长途奔袭的战例也有别人达成过，比如他就知道在元末明初时，也有一员命令名为蓝玉，他就曾经达成过远程奔袭，并且断绝了元庭最后的底气。

    但这其中的差别其实非常之大。

    首先霍去病所在时代，汉匈战争时期，匈奴远比元末明初时的元朝末裔要强大太多太多，这是两大巅峰时期的帝国对轰，霍去病的部队是在没有后勤，没有补给，没有军事协助的情况下孤军深入大草原大荒漠，以大弧度跨越的方式达成了超级奔袭，不但没有任何迷路，更是几乎完全绕过了敌人的主力部队防守区域，就如同查看着实时卫星地图那样，完美的避开了一切陷阱与敌人的防御重点区域，几乎是如同尖刀一般直插入敌人的最薄弱点。

    其二，元末时期，或者是别的历史上的奔袭战役，都是有明确的目标所在，比如元末时期，那时候的元朝末裔已经习惯了固定建筑，固定城市之类，已经不是单纯的游牧民族，但是霍去病所面对的匈奴却还保留着几乎完整的游牧技能，其王庭飘忽不定，其主力部队同样飘忽不定，以汉朝时期的情报侦测能力与手段，不单单是整个战场为一片迷雾，自长城跨越出去的草原与荒漠，同样是完全的迷雾区域！

    事实上，和霍去病同时代，甚至同一场战役中，也有别人被汉朝最高军事指挥官卫青指派远程迂回奔袭，这也是一员名将，历史上也是有着赫赫威名，但是其部队一旦进入荒漠与草原，几乎是毫无意外的直接迷路了，以至于这位名将甚至因此而自刎。

    所以从事实上来说，霍去病能够在汉匈战争中达成其封狼居胥的传奇伟业，这本质上就是一件几乎不可能达成的功绩，但凡换成另一个人，可能都会在这片迷雾大地中直接迷路，然后变成一个军事史上的笑话了。

    现在他成了霍去病，而他完全不知道自己到底该如何达成封狼居胥。

    他是穿越者，但其实穿越而来的只是一缕残魂，或许是因为他对霍去病的狂热喜爱与崇拜，所以他穿越如来后依附于了霍去病的意识之中，甚至在霍去病深度睡眠时，可以有限度的与其进行交流。

    但是这一切在这场汉匈战争的关键时刻，也即是达成霍去病传奇巅峰的封狼居胥一战前，他……猝死了。

    没错，这个传奇青年将领，在其即将抵达其人生巅峰，甚至可以说是从古至今武将的巅峰之前，他居然猝死了！？

    穿越者自然知道，霍去病在漠北之战一年多后就突然暴毙，这证明霍去病必然有某种肉体上的隐疾，而且是会突然猝死的那种。

    但是其巅峰还没到来，突然间就这么死了？

    穿越者整个人都陷入了懵逼之中，而更加懵逼的是，他发现自己继承了霍去病的全部记忆，并且掌控了霍去病的肉体，除了没有那人形gps的开挂能力，他已经可以算是霍去病了。

    唯一的缺陷是……他是残魂控制这肉体，他的残魂正在每时每刻都被消耗之中，按照他估计，他大约会在漠北一战后一年多到两年期间耗尽魂魄而亡。

    好嘛，对上历史了！

    但关键就在于……他那怕想要拼尽一切的扮演好霍去病，并且为他的偶像争取到本该属于其的巅峰美誉，但是他真的没法在茫茫荒漠与草原里看透迷雾啊！

    可是他自然不可能暴露自己的本质，这个时代依然是封建迷信最为强烈的时代，巫蛊之术让所有人谈之色变，如果他被察觉到是残魂依附了霍去病，不但他立刻就要死，甚至他的偶像也会变成千古青史中的怪谈。

    所以他只能够赶鸭子上架，在汉朝军事总指挥官卫青的命令下，带领部队开始了长途奔袭。

    然后这一跑，他自己都不知道自己跑哪去了。

    不过好在霍去病的威望十足，在漠北之战前就已经冠绝三军，所谓的冠军后是也，早就有过数次长途奔袭并且以少胜多，大获全胜的战绩，所以跟随他的汉朝士兵们并没有丝毫怀疑，全部都抱着成就前所未有功业，一战将大敌匈奴彻底打垮的心态前进。

    这时，在一片荒漠中出现了一间明显带着汉文化风格的客栈，再没有比这更不可思议的事情了，要知道这里是真的无人区，既非便利要道，也非水草丰盛之所，真正的万里无人烟的无人区，而且这里可不是汉朝领地，而是匈奴的腹地。

    一栋汉文化风格的客栈坐落于此……搞毛啊？

    霍去病……姑且将其称为霍去病吧。

    他满心的疑问，满脑袋的问号，甚至因此想到了各种神神鬼鬼的东西，毕竟连他死后都可以残魂回逆时间一千多年，那这个时代有什么神神鬼鬼的玩意不是很正常吗？

    事实上，不光是他，这只部队的士兵们也都是心中忐忑。

    不过军令如山，由不得下面执行的士兵推脱，所以在副将带领下，几百名骑兵快速突前，很快就远远包围了这家客栈，同时所有骑兵武器出鞘，弩弓满矢，只要有一丁点动静，那么立刻就是雷霆一击。

    不过想象中的动静并没有出现，此时此刻出现在他们面前的人是……一个黑头发，黄皮肤，黑眼睛，同时穿着兽皮的……野人？

    “好一条壮汉……不是野人，他头发和胡子打理甚好，也没有污头污面，身躯强壮，没有佝偻，绝非野人这么简单！”

    副将乃是汉朝五郡良家子，也算是汉朝一个地主阶级的小贵族，他的见识远超过普通士兵。

    事实上，西汉一朝一直都有抓捕野人的国策，通常都是一些门阀世家进行抓捕，也有一些地主小贵族跟随抓捕，抓捕而来的野人通常都是作为农奴一样的劳动力而存在。

    而吴蚍蜉虽然穿着兽皮，并没有正常文明人的衣装，这一点连匈奴都不如，但是他的身形高大，足有两米，远比这些本就身材高大的汉朝士兵更加强壮高大，同时他身上并无污垢，行为举止也并非野人那种一惊一乍，关于这点，在场副官肯定可以区分。

    但是这客栈来历实在蹊跷，副官也不敢随意靠近，只能够指示军中敢死之辈靠近查探。

    一共五名军人受命前往，他们小心靠近了客栈，然后从土墙翻墙而入，先一步就用弩弓对准了吴蚍蜉，却是连话都不问，先要将其击杀……最起码是击伤，确定没有威胁后才再来问话。

    但是非常可惜……

    此刻的吴蚍蜉已经经历了姬轩辕的超凡权柄开启，他现在是国术见神不坏顶点，三百年内功，大宗师级别的人仙武道。

    别说是这弩弓了，便是子弹他都可以徒手接住。

    所以副官等数百名士兵，以及更远处的五万骑兵大军，他们就看到五名汉军士兵潜入到了客栈中，十秒之后，五个身影高高飞起，至少腾空十几米高度，远远飞出百米距离，扑通声中翻滚于地。

    所有人都惊呆了，甚至有许多士兵都开始手脚发软。

    但是更加不可思议的一幕出现了，这五名士兵居然全部毫发无伤！

    从这高度，飞出这么远的距离，那怕是铁打的人都要摔成几段。

    结果他们居然毫发无伤！？

    副官知道厉害，立刻命令所有士兵不准靠近，并且立刻带着五名敢死精卒回到了霍去病身边。

    “……好一条壮汉，行为举止绝非野人，穿着甚是古朴，看不出来历，还有这客栈有一块招牌，小人恰好识字，看懂了上面的文字。”

    五名士兵里有一人滔滔不绝的给霍去病说着，而说出最后一段时，霍去病差点从马上跌落下来。

    “……上书四个大字……”

    “和平饭店。”

 第三十六章：乐子人的后手 

    霍去病站在这客栈外百步距离不停嘀咕。

    他非常确定，非常肯定，这栋客栈绝对不是这个时代的凡间产物，要么就是来自别的时代，比如超未来什么的，要么就是神仙妖魔的居所，或者是更可怕的规则怪谈之类。

    来自于信息时代的穿越者灵魂一时间想了许多许多。

    他是真的一点都不想踏入这个“和平饭店”里，这玩意一看就充满了极为怪诞的诡异。

    但是现在他其实是被逼到了墙角。

    作为残魂，他只能够最多活两年，所以他其实并不怕死，但是他绝不希望他偶像的名声遭到践踏，也绝不希望汉匈战争发生变故，因为这是他祖宗们立下汉之名的一战。

    不管是家国情怀也好，还是他一直以来的崇拜也好，这时候他都必须进入这家奇诡的客栈之中。

    “你们守备周边，做好侦察工作，我单独一人进入其中。”

    霍去病并没有迟疑多久，他直截了当的对身边副将们说道。

    这些副将都是霍去病的心腹，属于他的铁杆支持者，这时候自然是个个跪下苦谏，若是在平时，这些副将绝对会直接一拥而上，带着霍去病就走。

    但这是在军中，更是离开大营后的军事长途奔袭途中，霍去病有着一言九鼎的权柄，这时候没任何人敢有所动弹，都只能够跪地苦谏。

    但是霍去病心意已决，对他们各自摇头，一言不发的就大踏步往这客栈而来。

    而在客栈中，吴蚍蜉将五个汉朝敢死精卒给抛飞后，他第一时间就感觉到自己的超凡之力在快速衰减。

    这种衰减没有任何道理可言，都不说内力与人仙武道，便是国术这样以技巧而成的准超凡居然都在快速衰减，明明技巧都是他所掌握与知晓，但是却莫名的无法用出来了。

    吴蚍蜉并没有任何挣扎，因为这里是超形而上世界，理论上而言，他的本质在这个世界里连一个普通人都不如，光是能够存在于这里，都是因为有超脱级大佬为他维持才行，所以没有力量才是理所当然的事情，类似于姬轩辕那种情况反倒是异常。

    所以吴蚍蜉就随便搬了一张椅子坐到了这客栈院落中，隔了半晌，他看到一个英武青年大踏步走入到了院落里，一进入院落，他立刻就用手扶着了土墙。

    “腿软了？”吴蚍蜉看得清楚，这个英武青年刚刚还一副无所畏惧的英雄模样，但是一进入院落，身后没人看到他的情况时，他的双腿就开始打颤。

    英武青年面色有些发白，他没敢乱动，而是仔细打量着这个客栈院落，又仔细看着了吴蚍蜉的一举一动，至少看了十几秒，这才沙哑着声音，一本正经的道：“how are you？”

    吴蚍蜉满脸怪诞，一副欲言又止的模样，然后再这英武青年期待又恐惧的表情中，终于是对上了暗号。

    “i'm fine，thank you，and you？”

    “我艹！”英武青年惊喜，大喜，狂喜，腿也不颤了，人也不抖了，精神抖擞的就往吴蚍蜉走来，边走边道：“哥们，你整这一处可是把我吓得啊……这里面是高科技飞船还是战舰？还是说这间客栈里面其实是时光穿梭机？”

    吴蚍蜉心里面真有一百万个槽想要吐出来。

    看着英武青年靠近，他实在是忍不住道：“你是霍去病？还是李广？该不会是卫青吧？”

    英武青年左右张望了一下，也扑腾扑腾的搬了张椅子坐在了吴蚍蜉身旁道：“霍去病，呃，勉强算是霍去病吧，情况有些复杂……不是，哥们，你都穿越时间出任务来了，你难道还不知道我是谁？”

    吴蚍蜉欲言又止，而这英武青年显然话很多，也是个自来熟，或者说自以为看到了老乡，他滔滔不绝的开始介绍起自己的来历，从他在文明世界意外身亡，变成了一缕残魂回到了汉朝，依附在了冠军候霍去病身上，到冠军候突然暴毙而亡，他成了霍去病，但是却只有两年不到的寿命，同时，他完全没有霍去病的军事才能。

    “……别的我都可以做到，那怕做不到完美，也可以八九不离十，但是他的战场直觉，以及那完全无视战争迷雾的天赋，谁他娘做得到啊？”霍去病连番吐槽，然后就一脸期待的看着了吴蚍蜉。

    吴蚍蜉想要吐槽到不行，终于忍不住吐槽道：“不是，怎么霍去病和姬轩辕也一样是穿越者啊？这个世界是不是有什么地方不对劲啊？”

    霍去病一愣，嘀咕道：“哦，还有别的穿越者？莫非你在时空管理局里就是专门管理穿越者的？鸡什么？不会是我鸡哥也是穿越者吧？”

    吴蚍蜉瞟了霍去病一眼道：“首先，我不是什么时空管理局的人，我也不认识什么时空管理局，第二，你这个小黑子，露出鸡脚了吧？我说的可不是什么鸡哥之类，而是你的老祖宗，姬轩辕，就是轩辕黄帝那家伙。”

    霍去病大吃一惊，惊呼道：“不是，哥们，你还穿越去了轩辕黄帝那时？是记录轩辕黄帝与蚩尤之战吗？”

    “记录个毛，我是去帮姬轩辕大战蚩尤去了……”吴蚍蜉骂骂咧咧了两句道。

    霍去病更是大吃一惊，同时肃然起敬道：“我了个去，哥们你这牛逼大发了啊，莫非哥们还在神话里留下过姓名？敢问高姓大名？”

    吴蚍蜉压抑住继续吐槽的欲望道：“神他妈的话，姬轩辕打蚩尤，压根不是打什么神话传说，是打外星人好吧？至于我的名字，在下九天玄女（吴蚍蜉）……不是，我是九天玄女？不是不是，我是九天玄女？？”

    霍去病的表情完全绷不住了，他小心稍离了吴蚍蜉半米距离，这才道：“哥们，你别吓我啊，我好不容易找到你这么一根救命稻草，你若是疯了，那我可就只能够遗臭万年了啊。”

    吴蚍蜉则用怀疑人生的表情持续性的嘀咕我是九天玄女，不管他如何将吴蚍蜉三个字正着念反着念，甚至是只发一个音，只要他是想要说出自己的名字，称号，或者是别的什么指向他自己的信息，绝对都会立刻变成“我是九天玄女”这几个字眼来。

    那火焰与深渊有病啊！

    他都已经离开姬轩辕那个时代了，还将这“九天玄女”往他头上戴啊？

    莫不是……连他离开了这超形而上时空后，都还是会被这样锚定吧？

    吴蚍蜉立刻强行中止了自己的“狂想”，这种恐怖的事情还是不要去深想的好。

    他就用心丧若死的表情对霍去病道：“总之，你就当我是九天玄女得了，不过没和你开玩笑，逐鹿大战时我就在那里，是我帮助姬轩辕打蚩尤的，而且蚩尤是基因改造体，姬轩辕登临黄帝位后，真正的敌人是从外太空来袭的qu……差不多就是这么回事。”

    霍去病显然不知道qu到底是何物，不过这一番说辞让他实在是有些蛋疼。

    不说别的，玄黄黄帝大战外星人，这个内容实在是让他想起了许多恶搞之物，比如什么孙悟空大战变形金刚，红孩儿大战波塞冬，或者是什么葫芦娃大战圣斗士之类的东西……

    “……大佬，九天玄女大佬，不管怎么样，你一定要救救我啊，你也不想霍去病的冠军候三个字被玷污吧？”

    霍去病看着吴蚍蜉没发病了，他实在是忍不住，直接扑通一声跪在了吴蚍蜉身前，一把鼻涕一把泪的边哭边抱着吴蚍蜉的大腿道：“我死没关系，好歹帮我打赢这一战啊，封狼居胥啊，便是当场死了我都甘心了！九天玄女大佬，你也不想……”

    “闭嘴吧，小日子的穿越朋友。”吴蚍蜉忍无可忍的骂了一句，但是霍去病就是抱着他不放，他也是无奈，总不能够一脚将其踢飞吧？

    要达成这个时间线的任务，还需要霍去病这个主角呢。

    吴蚍蜉大口大口呼吸了几口气，这才认真的道：“说起这个，如果是几分钟前，我分分钟帮你搞定战场定位问题，但是现在不行了。”

    霍去病立刻精神振奋的道：“怎么就不行了呢？如果是我说错了话，九天玄女大佬你抽我就是，只要不打脸，随便你抽！”

    “不是这个，虽然确实很想要抽你。”吴蚍蜉摆摆手道：“是我的超凡之力，刚刚你应该有看到吧？”

    霍去病立刻大点其头道：“有有有，大佬一挥手，五个精锐好汉就被你打飞了一百多米，这是仙法吗？还是外星科技阿？为什么现在就不行了呢？”

    “是超凡之力。”吴蚍蜉认真的道：“这个世界对超凡之力有着某种抹去效应，我本就有超凡之力，但是来到此世后，超凡之力就近乎完全消失，所以一开始我帮助姬轩辕是靠科技，什么高科技都给他弄了出来，但是在姬轩辕登临黄帝之位后，我的超凡之力又重新回归了，但是好景不长，就在刚刚我打飞那五个士兵后，我的超凡之力就开始快速衰退，姬轩辕所开启的超凡权柄又仿佛全部消失了一样，现在的我最多也就是空手打上几十上百个精锐士兵而已，几乎完全丧失了超凡之力了。”

    霍去病一口口水差点把自己噎死。

    什么叫做空手打上几十上百个精锐士兵？

    你管这叫做普通人，是吧？

    吴蚍蜉似乎看出了霍去病的想法，他摇头道：“战力是战力，超凡是超凡，这两者可并不相同，不然你一颗原子弹是不是就算是超级超凡之力了呢？这可不是力量多寡，而是要破开战场迷雾，察觉到千里之外的场景，或者是相隔千里找到敌人，对吧？”

    霍去病自然也知道这个，他不甘心的道：“绝地天通吗？如果轩辕黄帝是真实的，那么绝地天通的颛顼也应该是真实的……那怎么办呢？要不您也帮我造一些高科技什么的吧？我不需要多高科技，随便造几颗侦察卫星，再来点接收器什么的就行了！”

    吴蚍蜉没好气的道：“你好歹也是文明科技世界穿越过来的，你来手搓零件吗？燃料呢？芯片也手搓吗？我劝你死心吧，顺便说一下，我对这里也完全不熟悉，我是被某个大能丢过来的，这里是什么地方，敌人在何处，这些信息我也是一概不知。”

    完了。

    霍去病满脸绝望，站起后退几步，颓然坐在了木椅上。

    吴蚍蜉只是在思索火焰与深渊给他的任务。

    失去了可以远程感应气机灵觉，他真不知道自己凭什么可以成为霍去病的人形gps。

    难道靠拳头吗？

    还是说，有别的什么办法？

    霍去病一边满心绝望，一边不甘心的继续问道：“那有没有什么神器，仙器，或者是外星基地，外星飞船之类的东西呢？轩辕黄帝当初没给你留下什么宝贝吗？”

    吴蚍蜉撇撇嘴道：“留下啥？那家伙估计也是一个乐子人，将科技，哲学，还有我教导他的超凡弄了一本什么黄帝白日飞升经的东西，但这玩意你就别想了，还是那句话，没时间，上面的内容我全都知道，但我们靠手搓零件吗？至于别的，他就恶搞一样的铸造了九鼎，埋在了九个地方，但就是普通的高强度合金青铜鼎而已，反正我是不知道那东西有没有什么特殊。”

    霍去病在吴蚍蜉说这话时，眼睛就开始飘忽，下意识的看向了这家客栈院落边一口锈迹斑斑的大鼎。

    吴蚍蜉顺着他的目光也看了过去，两人就大眼瞪小眼的彼此对望，又看着了那口大鼎。

    “……九州鼎这样的神器，上面刻录的是简体汉字和拼音？？”霍去病一副吃了什么外星怪物的表情嘀咕着。

    吴蚍蜉捂着脸道：“虽然不知道为什么有一尊九州鼎在这里，但是没错，我说了啊，姬轩辕那家伙估计是一个乐子人，他觉得这有趣极了，懂了吗？”

    霍去病浑身微颤的一步一步往九州鼎走去，看那样子是又满脸憋着大便感，又带着某种朝圣感。

    边走他边说道：“或者轩辕黄帝其实暗中藏了一手，比如九州鼎其实可以变形，变成超级机甲？九个九州鼎可以合体，变成超级巨神之类？”

    吴蚍蜉甚至已经懒得吐槽了。

    但是就在霍去病即将触碰到九州鼎时，这九州鼎居然爆发出了一阵电闪光芒来，然后阵阵能量流从鼎内浮现而出，将所有刻录下去的文字与拼音给点亮，如同显示出了内部电路版一样。

    “侦测到飞升者信息，对比中……”

    “……对比完成，欢迎您的回归……”

    “九天玄女。”

    这一下，轮到吴蚍蜉满脸出现吃了大便一样的表情了。

 第三十七章：照进现实 

    “……所以，轩辕黄帝所立下的九州鼎不是在黄河流域内咯？”

    霍去病坐在马上一副英气十足，所向披靡的模样，但这全是样子货，他只是目不转睛的与身旁的吴蚍蜉说话道。

    “对。”吴蚍蜉道：“说了啊，姬轩辕那货也是穿越者，不过他和你不同，他是转世穿，完整的从胎儿长大，然后他说自古以来，那这九州就好办了，这片大地有两尊，一南一北，然后欧洲一尊，南北美洲各一尊，非洲一尊，南北极各一尊，大洋洲一尊。”

    霍去病心里算了一番，诧异的道：“不是，这不是才八尊吗？”

    吴蚍蜉无奈的道：“还有一尊被他放到月球上去了，其实一开始他的打算是太阳系九大行星各一尊，但是你也知道，这些行星里有气态行星，九州鼎放上去就沉底了，除非人类未来科技发达到可以打捞气态行星的核心，不然这些九州鼎根本无法出世，那这就是不知道多久后了，所以后面他折中了一下，地球先全占了，月球也不放过，至于别的星球……老祖宗都打样了，后代还不上进，那这就怪不得他了。”

    这种是真祖宗，不管是霍去病，还是霍去病的现在这个残魂都不可能反驳，虽然知道很是牛逼哄哄到不可思议，但是想到传说中的神人轩辕黄帝，霍去病又觉得释然了。

    毕竟连九天玄女都是两米高的糙汉子，多一个穿越者加乐子人轩辕黄帝似乎也没什么不对劲。

    九州鼎被激活，这在吴蚍蜉亲眼所见中铸造的玩意，居然还真被姬轩辕设置了暗门。

    但这九州鼎并不是什么神器仙器，更没有如霍去病所说那样组合成超级机器人，这玩意是一个信号侦测器与信号接受器。

    它侦测到了吴蚍蜉的存在，然后开启了隐藏在这九州鼎内的留存信息，同时还开启了对其所在地点的隐藏基地的指向。

    按照姬轩辕的说法，他虽登临了黄帝位，也留下了一些后手，但是人心不足啊，不管初衷有多好，总会产生各种各样的欲望与阴暗面，他甚至都可以想象得到在他离开几百或者上千年里会发生的各种事情了。

    结合神话，他觉得封神大战或许就是他离开后的各种阴暗面的总爆发。

    “……我从来不惮以最大的恶意来看待人类，当然了，我也从来不惮以最大的希望来看待人类，人类这种生物嘛，包括了我在内，都是如此复杂的一种东西，既有着牺牲，奉献，担当，善良等光明点，也有着欲望，自私，胆怯，乃至是背叛，非人等阴暗面，这些我全都知道，所以，我必须要给未来的子孙们一点保障。”

    “自我斩杀qu后，天庭及外星人的那个文明联盟给予了我一个常任理事的权柄位置，他们的科技和飞船也全部都可以为我所用，不好意思哈，九天玄女，不管是九州鼎的内部结构，还是我秘密建造的九个基地，这些都没有让你知道，倒不是将你当成外人，而是九天玄女告诉我，你们这些外星人都有法律约束，不能够将科技及科技造物交给未开化的原始智慧生物，不然你们会受到法律严惩，而九天玄女你又恰好是协助我对抗qu的主事人，所以这最后的违规行为就不让你参与了。”

    别的不说，姬轩辕这段留言直接让吴蚍蜉蛋疼得厉害，也让霍去病满脸的懵逼。

    他甚至觉得，是不是这个名为天庭的外星文明里，所有的个体全部都叫做九天玄女？就类似不管是黄皮肤白皮肤黑皮肤都同意叫做人类一样。

    那这不该叫做天庭文明啊，该叫做九天玄女文明啊。

    且不说吴蚍蜉的蛋疼和与霍去病的懵逼，姬轩辕大概将他的后手说了出来。

    无非就是设置了九个秘密基地，这些秘密基地内有核聚变反应堆，有从基础到高端的工业设备，最关键的是有足以横跨整个银河系的通讯设备。

    姬轩辕明言，如果是人类内部战争，只要没有发展到核末日，生化末日，或者是纳米末日，那么这九个秘密基地就不会开启全部功能，特别是通讯功能会锁死，以免总有不肖子孙跑来打扰他。

    但若是发生了以上末日，那么九个基地就会自行往深空发送讯息，而九州鼎也会在确认任何纯血人类个体靠近时发送指引讯息，指引人类前往九个秘密基地。

    听到这里，吴蚍蜉就了然了。

    他就是毫无疑问的纯血人类，再加上他与姬轩辕并肩战斗过，姬轩辕将他的信息输入到九州鼎内是肯定的，两个条件都符合，那么九州鼎对他开启也是理所当然的事情。

    而有了九州鼎这么玄奇的玩意，再加上霍去病确认了眼前这个两米高的糙汉子居然真是历史上的那个九天玄女，他当真是立刻肃然起敬，自然是一切都听吴蚍蜉安排了。

    吴蚍蜉扛着九州鼎，霍去病指挥大军，然后在这些汉朝士兵们敬畏加震撼的目光中，在无数人暗中嘀咕神仙临世，帮助汉朝战胜匈奴的声音里，这只队伍向着九州鼎所指示的方向而去了……

    徐诗兰整个人都是懵的。

    大约在几小时前，她整个人都是坐立不安的，总觉得好像有什么大事即将发生，可是无论她如何思索都找不到这不安的源头，所以到最后她只能够归结于有准圣在算计她。

    虽然这很不符合逻辑，因为真有准圣算计她，她不但不会有任何预兆可言，甚至是会导致她神思迷乱，自动的落入到准圣陷阱里。

    所以这种情况实在是非常不对劲。

    “……大人，已经集合完毕，我们可以出发了！”

    在徐诗兰身后，数名超凡者精神抖擞的军姿站立，除了他们，还有数百名普通军人，但个个都是精气十足的样子。

    这已经是徐诗兰所经历的第四个周末场景了，由她庇护和主导，目前已经集拢了超过八万盖亚人类，其中有超凡者六十余人，普通盖亚人类军人一千余人，这些人目前已经集合完毕，在达成了这个场景的脱离要求后，整整八万人将同时脱离，然后一起跟随徐诗兰去往下一个场景。

    这自然没什么好说的，盖亚人类在进入周末时所定下的唯一策略就是生存与躲藏，根本不需要他们任何人去闯入更深层的周末场景，也完全不需要去考虑开始与终结之地，他们唯一的目标只有一个，活下去。

    徐诗兰是盖亚人类的领袖之一，而且也是盖亚人类的升华体之一，有她庇护和领导，这些人类的生存概率直接提升了几十倍还多，虽然每一个场景依然会有人死亡，但是他们所有人都知道这已经是无比幸运了，那些没有遇到人类超凡者或者人类领袖的普通人，一个场景过去全灭的可能性超过了八九成，而这八万人里，至少有三万人已经熬过了四个场景。

    随着徐诗兰下达同时横向穿透命令，已经做好准备的八万余民众同时动念开启了穿透。

    不过在这一刻，这八万多民众心中都产生了一个念头……

    什么时候是个头啊？

    周末场景奇诡而危险，各自都有不同，但是有一点却是相同的，那就是在这个场景内所待的时间越久，场景的危险性和真实都将慢慢显现，这一点其实非常类似于那些鬼怪恐怖片，普遍的剧情都是一开始只有微弱的异常，少许的恐怖，或者是以惊吓为主，但是随着接触鬼怪或者恐怖地点的时间增加，鬼怪将变得越来越强力与无解，到得最后，甚至连时间空间因果等等都可以逆转。

    这周末场景也类似，这就意味着那怕有盖亚人类在一个场景里找到了安全地点，完美规避了该场景的一切危险，但是也不可能在这个场景内待到永远，随着时间过去，这个场景必然会出现剧变，若在此之前没有脱离该场景，那么躲藏者几乎不可能有任何幸免可能。

    所以那怕是有徐诗兰庇护，但是他们也必须要一个场景一个场景的继续熬下去，除非脱离周末，不然这趟亡命之旅将永远没有终结之时。

    这时，八万多人都产生了这样的感慨。

    他们渴望有一块足以活命的安全之所，他们希望有更加强大的存在庇护他们，生存永远是生命的第一需求，所以他们的这个念头就是他们的本心所化。

    当这八万多人产生类似念头的一瞬间，同在周末内某处场景中的一号吴蚍蜉脸上浮现出了微笑。

    此时此刻的他正在用苍生赴死刀切割着一处场景，每一刀挥出，这个场景就会缩小许多，但是剩下的部分却显得了真实，然后一号吴蚍蜉就会从指尖滴出一滴纯青色鲜血来，这滴鲜血会融入在缩小后的场景空间内，一旦融入立刻化为无形，然后他又会对其继续挥舞切割。

    “……很好，八万多盖亚人类，关键是找到了徐诗兰，她在盖亚人类族运中所占据的份额可不少。”

    一号吴蚍蜉嘀咕着，就看到他伸手一指，一滴青色鲜血立刻化为了和他同样的人形躯体，它就对他说道：“去接引徐诗兰和八万多民众来此。”

    这一号吴蚍蜉所衍生出来的吴蚍蜉分身，只是略微呆滞的点头，但是还没来得及行动，一号吴蚍蜉和分身都同时呆住了。

    “……消失了？或者是……被掩盖了？”一号吴蚍蜉满脸疑惑的道。

    与此同时，徐诗兰带着八万多民众出现在了一片沙漠之中，他们恰好出现在这片沙漠的一块绿洲里。

    所有民众都小心戒备周边，军人们立刻开始维持秩序与实弹警戒，数十名超凡者则鼓动身上的超凡能量，随时应对任何来袭的危险。

    唯有作为他们指挥者的徐诗兰却是满脸懵逼。

    她看着手上突兀出现的一个残破青铜小鼎，同时脑海里感知这这个小鼎散发给她的信息。

    “……九州鼎（九分之一），不是，为什么会有括号，九分之一，括号？”

    “而且……文明之器？这个时候？盖亚人类快要灭绝的时候？在这周末里凝结了盖亚人类的第二个文明之器？”

    “……怎么做到的啊？”

 第三十八章：助你修行 

    吴蚍蜉一直在思索怎么帮助霍去病。

    别看他这样，其实他还对自己的文明蛮自豪的呢，而且不管是姬轩辕还是眼前的霍去病，这两个人其实都算是好人，他其实都蛮喜欢的。

    姬轩辕就不说了，一个果决，但心底里其实蛮好的乐子人，所思所想太多，是吴蚍蜉很难应付的那种。

    而眼前的霍去病，好吧，是这个残魂，他其实也是一个好人啊……

    虽然自己只剩下了两年不到的性命，但是其所思所想都是让霍去病的威名不要受损，让封狼居胥这个传奇得以实现。

    吴蚍蜉并不讨厌，甚至可以说是有些喜欢这样的人。

    若是没有办法也就算了，但是现在有姬轩辕留下的隐秘基地，他打算好好帮助一下霍去病。

    “……帮我？”霍去病满脸疑惑的问道。

    “是的。”吴蚍蜉点头肯定道：“身外之物毕竟是身外之物，姬轩辕是一个思虑严密的领袖，他既然留下九州鼎和隐秘基地来防备人类灭亡，那么这个隐秘基地和里面的造物必然就不可能被你随意使用，我在时还好，我一走了，你立刻打回原形，懂吗？”

    霍去病表情也严肃了下来，然后就是连连点头。

    吴蚍蜉继续道：“第二，越是靠近隐秘基地，我能够感觉到我的超凡之力在逐渐恢复，我想这和姬轩辕的特殊性有关系，去到了基地内，我应该可以使用出部分超凡之力，而借助这超凡之力，再看看基地内是否有什么教导知识的仪器之类，未尝不能够让你真正成为行走的人形gps。”

    霍去病满脸惊奇的问道：“这种事情也可以做到吗？”

    吴蚍蜉非常肯定的道：“当然可以，你不要小看了超凡啊，当初我因为某些缘故，必须要培养一个文弱女子成为完美存在，虽然困难重重，但是最后我依然将其培养完美，从身到心都成为了强大无比的战士，所以你放心好了，这方面我是专家。”

    霍去病自然不可能想歪，他是标准的直男，所以在听到这话时，脑海里立刻浮现出了那种铁与火背景下，一个持着长枪英姿飒爽的战士女性，然后再将这画面对调到他身上，当下他就觉得要颅内高潮了一样。

    “那可太帅了！”霍去病低吼了一声，但还是有些顾虑道：“可是九天玄女大佬，我现在是带领军队在外行动，真没有那么多时间，在军事上违期的话，那怕我被斩了都没话可说，要知道同是在这场战争里，名将李广就因为这个而自裁了的……”

    吴蚍蜉挥了挥手道：“放心，我都说了我是专家，超凡领域我可是专家里的专家，里面自有意识加速的方法，更何况除了超凡以外，科技造物里使得意识加速，时间加速的方法多得是。”

    霍去病默默思索了一番，也是点头认可。

    他也想到了好几个意识加速的方法，比如虚拟实境之类，既是如此，他也就放下心来，开始畅想自己也成为超凡者后的美妙场景了。

    当下无话，霍去病指挥军队，吴蚍蜉继续带路，这只无比精锐的骑兵部队奔跑疾驰了一个下午，直到黄昏时分才抵达了一处荒漠峡谷位置。

    这处荒漠峡谷看着就十分荒凉，周边连几颗草都找不到，更没有什么植物与动物，几万骑兵盘踞在此，除了吴蚍蜉和霍去病，其余所有人都是觉得懵逼。

    不过还好这些骑兵都是精锐中的精锐，汉朝的士兵军事素质也是过硬，同时霍去病早在封狼居胥之前就已经名动天下的名将，有过多次著名的战场远程奔袭穿插的战绩，这时候也没有任何士兵敢于质疑，在霍去病的命令下，就地简单扎营立寨，自有副将们开始管理士兵，安排侦察执勤等事务。

    吴蚍蜉就带着霍去病往这峡谷深处而去，越是往内走，风沙越是激烈，甚至已经到霍去病无法前进的程度，但就在这时，一层朦胧无形的防护罩裹在了霍去病身上，这层防护罩阻挡了风沙侵袭。

    霍去病惊讶无比的用手触碰这防护罩，他发现这防护罩手指可以进出，但是外面的风沙却进不来，他立刻问道：“九天玄女大佬，这是你的超凡之力，还是轩辕黄帝的科技之力啊。”

    “神他妈科技之力……如果你能够只叫我大佬，一会我训练你时会控制一下力度。”吴蚍蜉头也不回的说道。

    这时风沙实在是大，整个峡谷里只有茫茫一片沙雾，风的呼啸声压制了周边一切声音，霍去病只是习惯性嘀咕，并没有想到自己的声音可以被吴蚍蜉听到，同时吴蚍蜉的声音清晰的出现在他耳边，如同对着他耳朵说话一样。

    “我艹，传音入密！”霍去病一惊一乍起来，然后立刻兴奋的对吴蚍蜉道：“大佬，你要教导我的超凡是什么呢？可以飞天遁地吗？可以捉星拿月吗？”

    吴蚍蜉道：“可以，都可以，但是问题不是我教导你的超凡是什么强度，甚至也不在于你是否有修行资质，而是在于这个世界是特殊的，想要使用超凡必须有某种权柄所在，而这权柄目前我只在姬轩辕身上看到……不，更确切的说法是，这权柄似乎是和人皇位格有关系，和个体并没有太大关系，姬轩辕之所以有这权柄，全是因为他是人皇罢了。”

    霍去病身上的这个残魂在穿越过来前，其实是一个历史系大佬，不过因为久在象牙塔，所以性格显得天真和执着，说直白一些，他是一个到老都是中二病的人，不但疯狂崇拜着霍去病，更对历史有着深厚的研究，同时还喜欢在网上对着历史鉴证，属于网络上赫赫有名的历史大佬级人物。

    这时候他听到吴蚍蜉这么说，过往的一些记忆开始浮现了出来，几秒后，他脱口而出道：“封神之后无神话……意思就是人皇没了？”

    吴蚍蜉不懂的转头过来。

    霍去病连忙道：“大佬，我对历史有一些研究，殷商与周朝交替时，其中最大的变化其实是宗教……呃，这里不谈超凡，也不谈外星人，就纯历史而言，殷商和周朝最大的区别就是宗教变化，在殷商时，鬼神崇拜极为昌盛，用神话一些的词汇来形容，就是所谓的神人共处，人皇不单单是凡人的皇，更是与神等同，殷商崇拜的祖宗也都个个是神，但是周朝践商后，周朝由周公旦创立了周公之礼，而周朝也不再称人皇，而是为天子，将所谓的祖宗神以‘天’这个概念代之，所谓的孔子崇周礼，其实崇尚的就是人归人，神归神……”

    吴蚍蜉不耐烦的道：“总结一下，罗里吧嗦。”

    霍去病立刻道：“就是周朝后就没有明确的神人共处大地了，所以其实真正的绝地天通是从周朝开始的，而按照神话来说，封神大战后就是人归人，神归神，如果按照大佬所说的权柄，那么就是再也没有人皇，所以超凡不显，进入了末法时代。”

    吴蚍蜉若有所思，他继续往前走着，边走边道：“这也是我刚刚所说的意思，我即便真教导了你姬轩辕全套的超凡，没有了这权柄，你和凡人没什么区别，除非你就待在隐秘基地内不出去了。”

    霍去病立刻沮丧的道：“那大佬教我什么呢？不是超凡，我怎么成人形gps？”

    “……灵觉，精神意识，还有灵魂。”

    吴蚍蜉微微摇头道：“我也发现了，没有了姬轩辕的人皇权柄，连我的超凡都被禁锢在体内，但是我仔细感应了一下，我的超凡还在，只是无法作用于物质世界，换言之，就是内修可行，只是无法作用于物质，你所需要的也只是看穿战争迷雾，达成霍去病的原本成就，然后带领大军封狼居胥，对吧？不然历史上真个记录霍去病捉星拿月，这就未免有些搞笑了。”

    霍去病默默听着，微微点头，他就认真道：“诚如大佬所言，确实，我只需要看穿这战争迷雾即可。”

    吴蚍蜉这才笑着道：“是吧，所以我就锻炼你的精神，让你锻炼成强大无比的第六感，预感，危险感知，或者是见闻色之类的能力。”

    霍去病微微皱眉：“见闻色……好熟悉啊，我似乎在什么地方听过。”

    吴蚍蜉也不理，他继续说道：“所以我对你的锻炼将以精神为主，这不光可以锻炼你的预感之类，如果运气好，还可以加固你的残魂，让你可以多活上几年。”

    霍去病立刻精神抖擞起来，就在这时，二人已经走到了这峡谷底部，一片山脉岩壁，前方已是无路，就在这时，九州鼎闪烁了光芒，而那岩壁洞开，露出了后面的合金墙壁与幽深走廊。

    吴蚍蜉自是不惧，这时的他已经恢复到了可以一巴掌拍烂山脉的层次，他率先走入到了这走廊内，霍去病看到大佬不惧，他也是硬着头皮走了进去。

    这时，霍去病道：“那大佬现在可以传我修炼精神的功法了，我先背熟，之后大佬为我解释一二。”

    “什么功法？”吴蚍蜉满脸茫然的回头问道。

    霍去病诧异道：“大佬不是要传我精神修炼法吗？难道说是无字天书那种？只可意会不可言传？”

    “没这回事，我的意思是说，传授你功法根本来不及。”

    吴蚍蜉认真的举起手掌，竖起一根指头道：“所以必须要用快速修炼法，这个我是专家，之前的那个弱女子都可以快速成高手，你是男的，心性又好，应该可以更快修炼成功。”

    霍去病顿觉不妙，他立刻摆手道：“大佬细说一二。”

    吴蚍蜉就一指头点在了霍去病眉心上，同时道：“说个毛线，你自己体验一番就行。”

    下一秒，霍去病眼前一黑一变，然后他看到了寺庙，倒塌的佛像，燃烧的建筑，以及没皮的怪物……

    “哈……哈……”

    半晌后，霍去病浑身冷汗的从地面挣扎半起，就看到吴蚍蜉拖着他的腿往前走着。

    霍去病立刻大喊道：“大佬，大佬！你好歹给我一把武器啊！！”

    “啥武器？”吴蚍蜉愣了一下道：“你和那弱女子又不同，她是要身心完美，你只需要躲避即可，你在这个场景里用的是我早期的肉体，也有精神方面的变化，你仔细感觉，躲着躲着……应该就有第六感了……吧？”

    “不是！？你问我有没有啊啊啊……”

    霍去病惨嚎之中，又是一指点来，他眼前一黑，又看到了倒塌的佛像，燃烧的建筑，以及没皮的怪物……

 第三十九章：不如 

    妖族五圣皆是准圣，而且各自跟脚不凡，虽源自同一妖血，但是与世同移之下，在这梦世界构架中居然衍生出了五方五圣来。

    东方青龙，主时序，南方朱雀，主生命，西方白虎，主杀伐，北方玄武，主凋零，中央麒麟，主厚土。

    此五方之圣暗合某种天地至理，各自都有大能，合五妖圣之力迸发时，更可以某种情况下匹敌真正的圣人，同时还有某种外界所不知道的妙用。

    旁人不知，但是作为上一任救世主的猴子却是深知，五方五妖圣因为暗合天数，当五方妖圣齐聚时，祂们可以短暂的抗拒其血脉源头……也即是妖之源头的掌控与影响。

    天地之间有无穷大千世界，每个大千世界的基础规则都是不同，但是却有一些冥冥之中的隐藏规则似乎通行于几乎所有大千世界，那怕是这梦世界构架中也是如此，比如五方五行，再比如天地人，又或者是妖魔鬼怪之类。

    甚至猴子觉得自己似乎也带着某种类似的隐藏规则，隐藏天命而降生，因为就他所知，在他降生之前，原初佛教的典籍中就有记录类似于他的一个存在，甚至这样的存在还不仅仅存在于佛教体系下，在诸多大千世界里都有出现，只不过其中的细节有许多不同罢了。

    所以那怕其余四个妖圣深恨白虎，但是在这时除非祂们心甘情愿回归妖之源头，不然祂们必然要解封白虎，当然了，必须在青龙复活之后……

    这一点猴子同样知晓，不过因为某些缘故，他并没有去阻拦五方五妖圣脱离封镇或者是复活，因为这对他也是有利的。

    事实上，他撞破绝对真实层也受了算计，南方朱雀毫无疑问就是妖族内的那个叛徒，或者说……妖族内的那些叛徒里的最强的那个，当时猝不及防下，被南方朱雀使用七准圣神通掌控了情绪。

    南方朱雀主生命，包括了生命的进化，衍生，以及生命的各种感情之类，当时他就被南方朱雀勾出了心中的过往记忆，心神一下子失守，立刻就引发了妖血反噬。

    在当初他被青帝封印前还无所察觉，但是这次被吴蚍蜉解封后，他就感觉到非常明显的一种潜藏力量存在，这力量与他自身同源，深藏于他本质的最深处，不过好在他的跟脚乃是原始须弥山核心，所以对这种如附骨之驱的力量有着一定抵抗力。

    可是他毕竟是妖族出身，这力量来自妖族血脉的源头，自吴蚍蜉将其解封后，这股力量对他的影响越来越强烈，特别是他的心灵有缺，极易受其影响，需得用大意志才能够压制。

    结果被南方朱雀一撩拨，他立刻无法压制这股血脉中源头的力量，以至于暴走撞破了绝对真实层。

    而那怕来到了周末里，他也依然被这股力量所困扰，以至于他只能够以毁灭所遭遇到的一切来发泄对抗。

    这种情况下，五大妖圣齐聚，对他是利大于弊。

    “……但是，你这样做，置盖亚人类于何地呢？”在猴子肩上的那只猫忽然发出了一个稚嫩的声音。

    猴子摇头，脸色淡然，他伸手轻轻抚了一下猫头道：“霞，从我撞破绝对真实层，与盖亚人类的盟约其实就破了，而且是我破的盟，这也让我的心灵破绽更大，用别的超凡者的话来说，我必会因此而遭心劫，若不证道，我陨落已是不远……当初你告诉我的话，现在我也告诉你，各争天命，你不杀人，人就杀你，我自不必去杀戮盖亚人类，但是我却也无法顾忌到盖亚人类了。”

    这只幼猫脸上有着人性化的表情，似乎欲言又止，猴子再度摇头道：“不必说了，万般罪孽我自抗之……这么说起来，我实是不如那匹夫，也不知道他那心性到底是如何练就而成，已经坚韧到不似生命一样了。”

    这时无话，猴子携着幼猫只管前进。

    此时此刻，整个梦世界构架已经大半都被卷入到了周末之中，包括了时空长河，破碎之地，以及各个失落诸地。

    整个梦世界构架自死亡根源后，历经了无数纪元，有着无数文明诞生又消失，无数的恩爱情仇因果命运，而这这一切都仿佛是一场梦幻泡影，其一切都终将返本还源，重新回到那个只有永恒噩梦的无尽虚无里。

    猴子和幼猫看着眼前的光怪陆离，无数梦世界中的各个文明建筑，文明特征，还有无数形容怪诞诡异的变异体，尸体，肢体碎片，以及各种巨型，超巨型怪物，甚至还有太初生命在其中挣扎游荡，这个周末已经开始变得面目全非。

    “……太初生命才是最可惜的。”猴子看着途中所遭遇到的数只超巨型太初生命，他叹息着道：“就如同生命感染毒素，细菌，病毒之类一样，只要不是立刻暴毙，基数足够大的情况下总会有有生命产生抗体抗性，或者是对某种疾病自身免疫，这一点在一切生命身上都适用，那怕是微生物也是如此，比如抗药菌就是如此。”

    “污染源头所散发的污染，本质上其实也是一种筛选机制，只不过除了先天外来物种，别的一切都是诞生自污染衍生里，所以天然就缺少了跟脚与本质，使得这种筛选机制更像是某种脑内游戏……唯有这太初生命尤其不同，这其实就是污染源头所追寻的完美未来。”

    幼猫惊奇的看着那些太初生命，它说道：“既然如此，那污染源头不是找到前路了吗？依照这太初生命来改造自己，或者模仿着踏上前路即可啊。”

    猴子却是嘿嘿一笑道：“因为太初生命无知无识，虽是生命，但其实更像是遵循某种特定行为的规则或者现象，因为作为生命与存在，第一核心是‘我’，连‘我’都没了，那这还能算是自己吗？这让我想起了过往一些强者们交流超凡途径时的一个笑话，‘连自杀都不敢，还妄想证道？’，所谓的太初生命对污染源头的启发就是这个了，如果污染源头敢于斩掉自我，而且诞生的每一个自我，新生的自我都一概斩去，一次一次迭代自我无数次后，说不定还真让祂踏破桎梏超脱出去哩，但那时的祂和现在的祂有什么关系呢？连新生命都算不上，为它人做嫁衣都算不上，硬生生变成一块石头，这还算超脱出去吗？”

    幼猫默然，猴子笑着笑着声音却是凄凉。

    “……难难难，生命自诞生之初就是以哭泣而来，又以痛苦而去，生苦，老苦，病苦，死苦，爱别离苦，怨憎会苦，求不得苦……世人皆悲，虽有欢愉，但却短暂如梦幻泡影，到得最后总是悲苦，生命都有负面，生命都有遗憾，所以才有了所谓的苦海，才有了所谓的彼岸……”

    “我笑那污染源头不敢自斩自身，换成是我，难道就敢了？”

    猴子说完这些，再也不无话，只是伸手往前一撕，就看到一道纯青色门扉呈现在了那后方。

    “果然，我一念就可抵达，但总是难破心中之贼，对吧……老师。”

    就看到那青色门扉上的青色逐渐汇聚，然后一个青年踏步而出，正是被吴蚍蜉在我本匹夫空间内斩杀了的青帝。

    “你能来此，足见我已陨灭，这里不过是我过往的一道残影，挡不住你。”青帝对猴子道。

    猴子却是规规矩矩的深深一揖，这才满脸悲伤的道：“老师当初将我镇杀，又屠我满门，灭我最后念想，可是因为深恨我引来无限之影？又或者是我其实乃是妖之源头的后手？”

    青帝神色略显呆滞，顿了数秒才道：“不，只是因为你是关键，要让万象与万灵得见，必要将这梦世界构架古往今来的一切都化为资粮，但你却想逃，此是不堪，你若逃了，梦世界构架立刻有缺，至少有十分之二三的体量会落空，那这万象与万灵得见的结局从何而来？你置牺牲一切的吾等于何地？你置被化为资粮的众生为何物？”

    猴子诧异：“老师不惧妖之源头？也不惧那无限之影？”

    青帝又顿了数秒才继续道：“但行前路，莫问归途，空啊，你真是愧对为你取了空之一字的佛祖。”

    猴子满脸黯然，欲言又止，到最后却只有深深一叹。

    “我不如匹夫多矣。”

    猴子叹毕，手中一挥，一根金属大棒就出现在了他手间。

    青帝也不动弹，随着猴子一个纵跃举棒打来，青帝被一棒触及化为青烟，就此烟消云散了。

    猴子打完，满脸平静，只是眼神之中的寂寞之色越加浓厚，

    幼猫也是面露黯然，它双爪紧紧的抱着猴子肩膀，大颗大颗的眼泪就从其眼眶里落出。

    “莫哭莫哭，自有我来担着。”

    猴子轻声说着，然后举起金属棍向着这门扉猛的敲去。

    啪的一声，门扉整个崩裂，下一瞬间，一只大如星辰的巨爪撕裂而来，带着无比恐怖的杀戮之意往猴子勾去。

    猴子手中金属长棍一转一叠，与这巨爪对轰在了一起。

    随之而来的就是惊天虎啸。

    响彻了整个周末。

 第四十章：疯魔 

    “白虎！是我，你……”

    猴子一棒挡住虎爪，立刻就是大声喝问。

    但是迎接他的却是无数大如日月的虎爪，每一道虎爪都引发了滔天的杀戮毁灭之气。

    此气虽不绚烂，却纯质如一，只有最为纯粹的杀戮毁灭，除此以外没有任何衍生，但正因为其纯质如一，所以此毁灭之气才无比强大，横扫一切，便是周末所构筑的污染气息一旦触碰，立刻被这毁灭之气化为虚无。

    猴子手中的金属棍连挡数十下撞击，每一次撞击之后，在这金属棍上居然都留下了些微印痕，这让猴子心疼得脸都扭曲了。

    这看似平常的金属棍，实是他本质跟脚所化，和他性命交修，乃是原始须弥山的核心所凝化金属，非铜非金亦非钢，可谓是无坚不摧，无物不破，这时损伤分毫，其实都是在削去他的本质底蕴。

    “……再不停手，就休怪我不念旧情了，白虎。”

    猴子又挨了数十爪，他眼神一凝，眼神深处就有凶虐暴狠而出。

    当下一爪勾来时，猴子没用金属棒去抵挡，而是伸手而出，这手掌也是迎风就涨，顷刻间也化为日月大小，不似人手，而是长满了猴毛的暴猿之手，只是凭空一捞，就将一只虎爪捏在了手中，任凭爪子抓挠，只是发出金铁之声，连印痕都没有留下半点。

    “给你脸了，是吧？”

    猴子一声咆哮，猿声瞬间压制了虎啸，接着猴子就要用力往外一扯，但是下一瞬间他却是瞳孔猛的一缩，接着手掌立刻放开，刚刚被他抓住的虎爪化为一片漆黑的无法描述与形容的烂泥，同时，他刚刚抓扯的那只手掌开始冒出黑气，手掌中心居然有部分被渲染成了黑色。

    “……白虎，你……”

    猴子低垂眼帘，却不敢继续看向那破碎门扉，只是伸出另一只手扯住黑色掌心用力一撕，将这块渲染成漆黑的血肉撕裂出了肉身。

    这块血肉立刻开始了畸变扩散，明明只是一小团血肉，却立刻就有化为血肉星球，乃至血肉星河一样的感觉。

    而猴子撕开这块血肉后，下一霎那立刻举起金属棒，一棒敲打在了这块血肉上，一股伟力洪流爆发，天地似乎在这一刻都停顿了霎那，一棒之下，血肉立时全数湮灭，化为虚无。

    在这一刻，猴子终于明白了过去的一些往事。

    为什么白虎当初是与青龙相争，白虎杀死了青龙，但是自身也被青龙的时序给封镇，从这个逻辑来说，白虎其实是和妖族为敌的存在，祂是拼死都要反噬妖之源头，其性子刚烈，宁折不弯，这种情况下，那怕只是保留妖族中的一颗棋子也要保下白虎。

    但事实却是青龙死了，白虎被封镇后，却由青帝亲自出手，将这封镇加固并且留下一道时序分身镇守，只不过其本体死后，这道时序分身化为了残影，已经不具备力量了。

    猴子其实一直很疑惑青帝为什么要这么做？

    这完全不符合逻辑啊！

    最后他只能够得到一个答案，那就是青帝为了将他连根拔起，甚至连作为内奸的妖族都可以联合，这也是他当初愤愤不平的其中一个重要原因。

    但是在这时，他才知道了真相……并非是青帝与妖族联合了，而是同为时序力量的拥有者，青帝甚至比青龙还要强大了无数倍，所以更加真切的明白时序之力到底有多恐怖！

    世间有无数的力量，但是要论什么力量“最”为无解，那么毫无疑问就是时间了！

    只要将时间的跨度拉到足够长，那么时间将是世间最为恐怖的伟力，没有之一的那种。

    所谓永恒的一秒，已经足以让圣人之下的万物枯竭！

    青龙的时序封镇自然不如青帝的时序封镇这么恐怖，但是白虎也不是吴蚍蜉那个怪物，祂只是一个普通的，可怜的，正常的准圣而已，在青龙被杀前最后最强的时序封镇中，白虎已经在其中度过了不知道多少时间，这其中的时序倍率让猴子光是想一想都觉得遍体发凉，所以并非是青帝联合了妖族，而是青帝要亲自镇守，防止妖族将白虎放出来搞同归于尽……

    白虎……已经化为了某种不可名状的玩意了。

    猴子对因为时间累积而同步累积的负面并没有多少研究，不过他也知道这玩意非常恐怖，甚至可能比污染源头所散发的污染还要恐怖，是世间一切的毒药，这时白虎已经无救，唯一能够期望的就是作为一个准圣，白虎那怕没有证得道果，至少也有了自己道的雏形。

    道果是凡人的终极之果，有了道果，对于负面的耐受性将会超限度提升，其表现就是凡人会化为不可名状怪物的时间与负面，最多只会让圣人寂灭。

    猴子现在只能够赌白虎的道果雏形还让祂勉强有一丝最后的念想……

    那就是反抗妖之源头！

    一念至此，猴子也不迟疑，立刻低垂头颅，同时伸手往自己心窝掏去，一掏之下，就有一颗仿如翡翠一般纯青的晶体被掏了出来。

    此乃他的道果精华，损耗一点就少一点，但妖之源头的那一丝意念或者别的什么玩意就潜伏在其中，那是在他还未成形蒙昧时就寄生其中，随他一同成长，所以才驱逐不得，也只有去往无限空间才可隔断，或者是他证得道果才有一线希望将其驱逐。

    这时候他将其损耗逼出，正是要引出白虎那一丝可能存在的念想。

    果不其然，那本来不可名状的漆黑虎形忽然一顿，本来正狂暴的要冲袭向猴子的无边毁灭气息也随之停滞。

    但这并不是停下攻击，而是某种暴风雨正在酝酿，接下来就是最为疯狂的同归于尽级别的全力爆发了。

    猴子就在这时，直接毫不吝啬的捏碎了手中的青色晶体，晶体瞬间破碎，他的脸色顿时一片惨白，但是随着这晶体破碎，潜藏其中的某种东西就被暴露了出来。

    虽然这里面的某种东西非常少，毕竟猴子不可能将自己的根基完全破碎，但就是这么一点本质，就引发了一场共鸣。

    “……若你没有到来，那这里就只能我抗了，可是你却想要到来吞噬污染源头，嘿嘿。”

    猴子抹去了嘴角的青色鲜血，他同时将目光看向了远处，或者说，周末里的某个层面。

    就在刚刚一瞬间，在那一方爆发了与他道果雏形中那种玩意同样的共鸣，那种深入灵魂的恶臭，狰狞，恐怖，甚至一定程度上超越了污染源头的恶臭味。

    果不其然，在这恶臭出现的一瞬间，本来准备和猴子爆了的白虎猛的一滞，那种平静消失了，只剩下了无可比拟的狂怒。

    虎啸声再起，如疯似魔，只是眨眼之间，破碎门扉之中的不可名状玩意就已经消失不见，只剩下了一条被扭曲，腐蚀，化为某种无法描述玩意的轨迹线。

    甚至是这条空无一物的虚无轨迹线都开始了畸变，本该一无所有，甚至连污染都没有的空白虚无中，似乎有某些恐怖的非命非非命的东西在酝酿，不过因为受白虎影响时间太短，以至于还在萌芽就自我崩解了，还没法真正诞生出来。

    猴子并没有看向白虎去往之处，他只是将目光看向了那破碎门扉内。

    这门扉已在崩解，但是在那门扉之后，那怕白虎已经离去，可是里面依然有着某种大恐怖在酝酿，那是白虎在其中存身许久后衍生出来的眷族……如果这些玩意能够被称之为生命的话。

    “……白虎也就罢了，但是你们这些东西绝不能够出世，至少在此时此刻。”

    猴子甩了个棍花，紧接着义无反顾的冲入到了门扉之中……

    半晌后，猴子满脸疲倦的从破碎门扉里脱离而出，这门扉立时崩碎消失。

    这时的猴子浑身都是一个又一个小缺口，全是撕裂伤，这是他自己撕扯下来的缺口，那怕是他这个层次的存在，对于浓度强烈到极致的负面也依然没有太好的办法，一旦被其渲染，便只能够以切割方式来对抗。

    不过好在他毕竟是最巅峰的准圣，也能够用强力来扑灭白虎的衍生物，只不过对白虎这个等级的负面就真是没办法了。

    这时，幼猫心疼的对猴子道：“空，你的道果有缺了，这可如何是好？”

    猴子摸了摸幼猫的脑袋道：“不必担心，我的累积其实早已足够，甚至已经是进无可进，这种状态其实反倒不美，稍有缺陷，但却并不影响根基，依然是可以证道……事不宜迟，我们现在就去让鬼族兑现承诺，同时，还有要去妖族一趟，之前我被某种道德所束缚，心有顾虑，现在那还顾忌得了这些！？”

    幼猫眼中满是担忧。

    猴子只是惨然一笑。

    他们都知道，白虎此去，盖亚人类或许就将灭绝。

    这已经不是背弃盟约这么简单了。

    所以猴子也是再无顾忌，他现在只有证道一条路，不然必受反噬。

    “当真是一步错，步步错，却也无可奈何……”

    “真是……”

    猴子转身，叹了口气，身形猛的一抖，化为撑天暴猿，一个筋斗就消失不见。

    只是在消失之前，这暴猿的眼中寂寞之色已经几乎填满了整个眼眶。

 第四十一章：苍生浩劫 

    “愚蠢！”

    麒麟大声咆哮，声震寰宇。

    但这声音中却带着巨大的恐惧。

    与猴子不同，作为当初白虎“发疯”的亲身经历者，麒麟等妖圣是真知道白虎到底经历了什么。

    东方青龙也是时序权柄掌控者，同样要证的也是时序之道，这一点其余四圣皆知，虽然其能力不可能达到青帝那般封镇天地，或者是达到一念即永恒的层次，但是被青龙时序封镇的对象，其时间流速最起码可以达到外界只一秒，内里已万年的程度，再加上青龙也可以撕开时空长河，将封镇空间落入到时空长河里去，这又是一轮时间加速。

    双重叠加之下，这里面的时间流速到底有多夸张，麒麟等妖圣甚至都不敢去想。

    这其实才是最为恐怖的杀招！

    对于准圣，甚至是对于圣人来说，祂们是极难被杀死的，这一点从猴子的经历就看得出来，杀他的可是青帝本人，而且是真切的将其斩杀，然后逸散本质再行封印（非时序封镇），但是到现在依然活蹦乱跳，包括了东方青龙也是，其本质逸散，但是随着万象与万灵得见，整个梦世界古往今来都会被吸入到这周末中，东方青龙复活也不过是时间问题。

    甚至别说是准圣了，便是超越境存在，甚至是一些强大的极之境，除非是遇到了类似我本匹夫空间，或者是跨越他们两个层次的力量降维打击，不然他们都是极难真正彻底湮灭死亡的。

    但是时序之力，却可以真正的杀死任何存在！

    没错！

    任何存在！

    那怕是源头级存在，只要将时间跨度拉到足够巨大的程度，其本质也会渐渐逸散，亦如污染源头这样，最终陷入在自身无法跨越的死循环中，化为类似规则，类似天灾一样的玩意，其本身的“我”其实已经是死亡了。

    麒麟就知道，当一个存在被镇入到时序之中，随着时间无限制的流逝，其本身必然会产生变化，最初时是负面的大量累积，随着负面累积过量，其人格自我将会陷入到崩坏，简单些说，就是疯了。

    实力，本质，位格越强的存在，其人格自我崩坏的速度越慢，但是其累积下来的负面也就越多。

    这个过程是不可逆的，而且是必然会发生的，还是那句话，只要时间跨度拉到足够大，量劫，无量量劫，永恒……那怕是源头级存在都会彻底崩坏。

    普通生命到了这一步，其肉体就会被负面反噬，扭曲，化为怪物，然后随着时间继续拉伸，最终会湮灭消失无踪，因为这个负面没有载体了。

    但是强大的生命，其负面累积将会越来越多，越来越夸张，直到彻底摧毁其自我，但是实力到了这个层次后，失去自我都还会自我迭代出人格，然后新人格继续被摧毁，负面继续累积，继续迭代新人格，负面继续累积……

    到这个程度时，时间跨度还要继续拉大，直到其再也无法迭代出人格人格，其本质和一切概念都将化为不可名状的负面存在，那并非是物，也并非是非物，既非生命，又非非生命，同时污染天地万物，这是真正的污染，而非是污染源头那种力量逸散辐射，任何存在面对这个等级的负面时，立刻自杀才是最好的结局。

    白虎就处于这个情况下，按道理来说，还要继续时序封镇下去，当负面累积到极致而又无所凭依时，就会自然湮灭，或者化为某种自然灾害。

    可是在此之前，白虎就被解封放出来了……

    从理论上而言，所有准圣都有能力去放出白虎，在青帝已经彻底死亡的现在，那道封镇从外部可以被准圣轻易打开，但是其实压根没可能有人去放出白虎。

    首先妖族剩下四圣不可能放出白虎，佛教凋零，本该是准圣级实力的地藏王菩萨已经失踪，其余一生补处菩萨则因为涅槃而不复原本实力，天庭则除了初佛青帝，再无别的准圣，妖魔鬼怪中，魔是特殊，没有准圣，鬼则因为死亡根源不顾一切的付出牺牲，鬼中无准圣，怪虽有准圣实力，但是怪的存在是bug，想要以常规途径打开白虎封印其实做不到。

    至于那只猴子……

    麒麟其实一直都有估算，那就是猴子很可能因为心理洁癖而不会去解封白虎，就如同他复活之后完全没有回归妖族的打算与行为那样，他正在抗拒过往的一切，某种心理洁癖与纠结环绕着他，让他避开了妖族，避开了青帝，避开了天庭和佛教。

    但是谁知道，那猴子居然在这时真去解封了白虎！？

    “肯定是有人教唆！而且我可以想象到是谁……鬼话连篇的玩意！！”麒麟大声咆哮，声音颤抖，愤怒，还有一丝绝望。

    玄武在旁幸灾乐祸的道：“这还不好咯？放出来就放出来吧，白虎出来了，青龙也该复活了才对，我们五个齐聚，至少不必担心在万象与万灵得见结束前回归源头了。”

    麒麟和朱雀理都没理玄武。

    妖族里实力为尊，玄武现在连准圣实力都没有，祂说话都不带搭理的了。

    朱雀沉声道：“此时白虎出世，万物苍生必遭浩劫，吾等罪过大矣。”

    麒麟也是唉声叹气，只有玄武在旁破罐子破摔的哈哈大笑道：“苍生皆饵食，大家都是妖族，你们在这里装你们麻痹啊？无非就是既怕被源头收回，又怕白虎干掉了还没成长的源头，顺便将我们也给干掉，现在你们距离抵达开始与终结之地还很遥远，没成圣证道，那么一切都是虚妄，所以还是那句话，大家都是妖族，你们装你们麻痹啊？”

    麒麟和朱雀同时冷冷的看向了玄武，眼中都带着某种森冷之意，但是玄武居然一点不怯，只是哈哈笑着回望二者，而麒麟和朱雀都默默偏过头去，却不和祂一般见识。

    玄武只剩下一半本质，能够存活下来还是靠着其妖族血脉跟脚，累积深厚，准圣位格等等叠加，现在祂实力连准圣都不到，对于证道更是遥不可及，是永远都无法再行证道了，换句话说，在这最后的大竞争大筛选里，玄武率先就出局了。

    可是祂又是代表着五方妖圣中北方位格的存在，所以麒麟和朱雀也不可能将其杀了吃肉，那怕捏着鼻子都要承认其位置。

    光脚的和穿鞋的罢了。

    这时讨论无果，虽然祂们三……不，麒麟和朱雀联合起来拼却性命，应该可以阻拦住已经化为不可名状之物的白虎，但是祂们俩也定然会遭到不可逆的损耗，也与那证道无缘。

    更何况祂们可是妖族，怎么可能会为了所谓的苍生而牺牲自己呢？

    就如玄武所说，那不过是满地血肉饵食罢了。

    “罢罢罢。”麒麟满脸慈悲的道：“苍生遭劫，使得这万象与万灵演化加速，但也有好处，梦世界构架快速萎缩，也必然导致周末演化加剧，我们也要立刻前往那开始与终结之地，现在就什么都不顾了，让我们的眷族，大妖小妖们都尽数冲入周末深处，我们撕开我们能够抵达的最深处，让它们去撞运吧……此是天地大劫，能在此应劫，也合该是它们的命运。”

    朱雀脸上也是慈悲，也是肯定的点头。

    二妖圣都是慈悲，朱雀更道：“所以才要我们快速证道，成就圣人，只有我们成了圣人才可挽救此苍生大劫。”

    玄武则在旁冷笑不语，只不过那眼珠子里时不时迸发出凶恶之色。

    看着二妖圣装模做样，玄武居然摇身一变化为一黑发中年，祂也不言，转身就往外走去。

    二妖圣也不阻拦，只当其无物。

    反正事已至此，玄武已经出局，任凭祂如何就是，剩下也不过是难看的挣扎罢了，蝼蚁而已，毫无意义。

    祂们真正的敌人其实反倒只剩下了猴子一只。

    能够在此时争抢圣人资格的，猴子才是最大的敌人……当然了，彼此之间也是敌人，不过不必言明。

    另一边，随着白虎出世，一种杀戮气息弥漫了整个周末，挤在无数场景里的各个文明群体，各个个体，本来还因为场景里的危险而稍有克制，这时候却是满心的烦燥与杀意，甚至都不谈异族异文明，便是同族同文明同阵营的人，这时候都是看周围人满心不爽，但凡平日里有一点摩擦的，这时候心中都带着了杀意。

    这不是单独个例，而是整个周末内所有存在都可以感受到的变化，一些心灵意识类别的超凡者感知敏锐，立刻就是脸色剧变。

    但是，其中一部分的人连反应都没有，就只感觉到一股森寒的气息从空而降，下一瞬间就落入到了无边地狱之中。

    他们无法形容，无法描述，甚至没有具体痛苦的指向性，只有无穷无尽的痛苦淹没了一切……

    一道由纯粹负面所凝聚的轨迹线划破周末，从深层往外延申，沿途的一切周末场景尽数被吞噬，只留下不可名状的衍生。

    而在周末最外的前三层中，盖亚人类基本都落在此处，只是眨眼间就有数百个场景消失，里面数以百万计的盖亚人类也同样消失。

    临到接近一号吴蚍蜉所庇护的场景周边，达芙妮正在根据一号吴蚍蜉的提议，在周边场景收拢盖亚人类，她正在一处场景里与数个异文明升华体战斗，此刻的她化为了一只巨大银狼，足有千米之高，压制着数名异文明升华体在打。

    但忽然就在这时，她和那些升华体同时停手，一种大难临头的预感使得他们抬头向上。

    一片浩瀚漆黑落下。

    达芙妮也落入到了地狱里。

 第四十二章：苍生去死 

    一号吴蚍蜉自从白虎解封的那一瞬间，他的脸色就极为凝重，但是片刻后却是松了口气。

    “……也对，我平白在期待些什么呢？这一方便是圣人腐化也不可能抵达那个层次……除了我所占据这身的原体，但这就是异数了。”

    一号吴蚍蜉……不，妖之源头微微摇头。

    祂作为偶尔清醒的源头级存在，所见所闻，所经历过的浩瀚时光，所累积沉淀的智慧与记忆已经超越了凡俗想象极限。

    但是那怕是以祂的见闻，平生也仅见过吴蚍蜉这么一个异数，别的所谓异数其实都还是在合理范围内。

    化为纯负面的情况，准圣级以下的纯负面类似于模因效应，只不过危害更大，但要封印还是做得到的，若是祂的本体在此，更是可以一念将其否定存在，虽然这种否定其实并非是完全消灭，但是虚假化的负面已经没有太大威力可言，无非是为其力量辐射增加又一些奇诡罢了，而准圣级的纯负面已经化为某种噩梦，那种噩梦甚至连源头级存在都无法虚假化，不过倒并非无解，靠着损耗本质的暴力对轰是可以解决的，只是这种损耗便是圣人都不愿承担，也就是源头级存在才会无所谓。

    至于圣人级纯负面……连道果都纯负面了，这种负面极为罕见，已经超越噩梦，化为了某种更加不可思议的玩意，那种玩意连源头都不愿遇到，真遇到了也只能够想办法引走，封印，或者以源头级的本质来将其时空间掩盖叠加，加速其衰变化，直到其最终化为乌有。

    至于圣人级更上的……太上圣人，这其实已经是未成长前的源头级了，其本身已经具备了高权柄，大法力，强位格，将自身拉升一个大维度，站在更高维度上以一念改变万物的方式来豁免负面，这其实就是叙事层的真正伟力，这也是源头的标志。

    当然了……作为真正的源头级存在，清醒时的妖之源头自然知晓，这种所谓的一念改变万物，一念诞生万物其实都是虚假，包括了对负面的否定，看似负面消失了，但其实不过是深入到了本质之中，这其实也是源头级存在陷入蒙昧，类似污染源头这种表现的核心原因之一了，所谓的累积太过深厚，分不清真假，但其究极原因之一，就是累积过程中，好的坏的一股脑堆积而成罢了。

    唯一的例外，只有吴蚍蜉。

    这也是妖之源头愿意耗损无边法力，甚至愿意来此直面污染源头的原因。

    祂压根不是想要吞噬污染源头，对于源头级存在来说，累积已经毫无意义，相反，祂们其实更加想要摆脱这些累积，所谓的源头不见源头，就是彼此之间都本能知晓相互碰面毫无意义，甚至对彼此都是一种灾难。

    祂来此的目的只有吴蚍蜉！

    这个前所未见的……某种不可思议的玩意！

    这才是突破桎梏，跨过苦海，去往彼岸真正的钥匙！

    不管是初佛，初仙这两位太上圣人，还是青帝这个圣人，祂们完全不识货啊！

    与吴蚍蜉的重要性相比，污染源头算个吊啊，甚至是妖之源头已经下定决心，如果无法替换吴蚍蜉，获得吴蚍蜉的秘密，那祂也要拼尽全力阻拦吴蚍蜉去往污染源头处，因为污染源头虽然陷入了蒙昧，其本质却在，若是让污染源头获得了吴蚍蜉的秘密，一旦跨越出去，那才真是比杀了祂还难受。

    大家都困顿，那一切都无所谓，怎么的，你可以跨越出去了？这仇恨就比无穷大千世界加起来还要多了，不弄你，弄谁？

    “……不过，也好。”

    妖之源头熟视手中苍生赴死刀，祂喃喃道：“本来还担心时间来不及，但是有你这白虎帮助，那正可以推动我接下来的计划，快速替代这吴蚍蜉的分身，那怕只是分身，我也可获得它部分的秘密了……至于苍生……嘿嘿。”

    妖之源头甩了甩苍生赴死刀，祂的话并没有宣之于口，甚至以祂的大能，连思想意识都还是完全吴蚍蜉的模样，只有这样才可以掌得了此刀。

    但是祂的本质最深处却在回荡着祂真正的想法。

    苍生赴死？

    不！

    苍生去死！

    不如此，怎可尽显我辈风范？

    不如此，又岂能踏上彼岸？

    这苦海其实也是血海，里面漂浮了亿万苍生之肉之血之骨，不让苍生去死，如何能够造出横渡之舟来？

    此念一出，妖之源头哈哈大笑，对着在其身后的诸多人类微笑着道：“大敌来矣，诸位准备迎战！”

    这些人类都很懵逼。

    这里可不是外界的场景，而是在一号吴蚍蜉（妖之源头）所塑造出来的庇护之地。

    一号吴蚍蜉掌了苍生赴死刀，此刀有大能，同时一号吴蚍蜉也是准圣实力，他并没有往周末深处而去，就在这周末最外围一门心思的拯救盖亚人类，更是净化了数块周末场景，将其组成了一块小陆地，用来容纳被盖亚人类高层和超凡者们拯救出来的盖亚人类。

    此时此刻，在这片小陆地上已经容纳了超过一千万的盖亚人类，这些盖亚人类从恐怖中脱离了出来，个个都是感激与庆幸，虽然这里条件艰苦，但是他们都在努力活着，也因为一号吴蚍蜉的存在而对未来充满了希望。

    可是就在这时，一号吴蚍蜉对这块陆地的管理人员们宣告了大敌来临，而管理人员们不敢怠慢，这时候也没有任何的信息管制，反正已是在周末中，任何情况都是全民通告，若真是遇到灭顶时刻，那知道更多的民众说不定还有机会幸存下去。

    这固然是立刻引发了恐慌，但是也立刻让这上千万的盖亚人类快速往他们所居住的周边防卫节点而去，这是他们来到这块陆地后立刻就修建的各个大型避难所，里面还有各种枪支与无人机集群防卫武器，这时候所有人都是忧心忡忡的赶往了这些节点。

    除了普通民众，军队也在集结，同时所有在这块陆地上的超凡者们也同样立刻赶赴到了一号吴蚍蜉的所在位置来。

    “事急矣。”

    一号吴蚍蜉对所有超凡者们道：“有大敌来临，此大敌是万物苍生的克星，没有任何缓和可能，不管是逃跑还是投降都是自取灭亡，唯一的办法就是战斗，但我也与诸位明言，我不是此大敌的对手，一旦我落败，整个盖亚人类文明就此灭绝矣。”

    众人皆是惶恐惊怒，有人问道：“大总统，是什么敌人？我们又能做什么？”

    一号吴蚍蜉道：“此大敌无法描述，你们也无法理解，只有我和盖亚人类中极少数个体才能够与之周旋一二，但是依然无法匹敌，所以我需要你们去联络扩散向周边场景的盖亚人类高层，以及一切具备超凡之力的个体，要求他们立刻回到这里来。”

    “我将在这个过程中缓慢推动庇护大陆往周末深处前进，只有周末才能够阻挡此大敌，但是在此推动期间，我几乎无法与大敌作战，最多只能够防御其对我的攻击，可是大敌必会侵染庇护大陆，若是此大陆被侵染完毕，盖亚人类死亡殆尽，那我也会无所幸存，这就需要你们了，由你们来抵抗大敌的衍生与触手，不计一切牺牲的与之缠斗，直到我将庇护大陆推动到足以稍微抵抗大敌的位置。”

    众多超凡都是沉重点头。

    这时，又有人问道：“大总统，我们……我们的文明会如何？”

    一号吴蚍蜉满脸悲天悯人，他抬头看天道：“无非是赴死罢了。”

    众人皆知，吴蚍蜉的本命武器正名为苍生赴死刀。

    这时虽是各自悲凉与惊怒，但是闻听此言，胸中却有胆气而生，当下再无任何异议，各自敬礼而去。

    此时此刻，位于庇护大陆周边的场景开始了个个染黑，准圣之下并无撕裂场景之力，但是别西卜，啾啾，迷，还有诸多盖亚人类高层们却接受了一号吴蚍蜉所给予之力，当他们收拢了足够多的盖亚人类后，可以短暂撕裂周末场景去到庇护大陆。

    这时随着地狱降临，所有人都感觉到了大难临头，实力越强的人感觉越是深刻敏锐，除了迷以外，别西卜算是他们中实力最强的那个了，这时候也顾不得还没有收拢足够多的盖亚人类，直接使用一号吴蚍蜉的力量撕裂了场景，观察到了外界情况。

    所见之处一片漆黑，某种不是污染，却具备着更恐怖侵染之力的玩意已经渲染了不计其数的场景，而那怕只是看到，别西卜等人都觉得肉体与精神似乎都不对劲了，隐约间可见这无穷漆黑隐成虎状，仿佛有某种恐怖在其中酝酿。

    “……别西卜，我是啾啾，你那边还好吧？”

    撕裂场景后，别西卜受到了啾啾的信息传递，但是她没有回答，只是震撼的看着眼前这一切。

    “虎，白虎……时序封镇，我想起来了，我想起来了……”

    别西卜满脸痛苦，特别是她所看向的方向一切场景都已是彻底漆黑，而达芙妮所带领的队伍就在那边……

    “走，啾啾！立刻回去庇护大陆！”

    别西卜只来得及吼了这一句，然后她就看到那漆黑所构成的模糊虎形似乎撇了过来。

    无穷地狱向她罩来！

    避无可避！

 第四十三章：泪珠 

    别西卜立刻展开了她的命运领域。

    随着她记忆复苏，实力增强，过往无数次死亡时逸散的本质已经在逐渐回归，这也让她渐渐重回了曾经生命七原罪之一暴食的位格，而且因为是无数次新生，所以不再拘泥于根源与升华体的界限，若是此世她能重回巅峰，或许她还能够从原本的零点二层级根源实力，或者说升华体超越境实力更往上突破一层，便是准圣都可以奢望一二。

    但前提是……她能够活着抵达原本的巅峰，然后才有突破之机。

    现在，毫无疑问，她很可能就会失去这个可能性，因为她遇到了此生，或者说她自第一世诞生以来最大的危机，没有之一的那种……

    当她从凡世间第一眼看到眼前这片地狱时，她就知道这片地狱对她意味着什么，对这片梦世界构架由意味着什么。

    这是万物的终结！

    但并非消亡或者死亡，而是被容纳入这片地狱之中，永生永世的活着……

    逃！

    别西卜在这一瞬间立刻开始了逃窜，其反应速度甚至超过了她自己的理解之外，这是她生命本能的哀嚎与最后的挣扎。

    而命运领域正是别西卜的真正的道途！

    作为生命七原罪的暴食，她有着许多的权柄与大能，暴食是其中之一，但是她真正的得意道途与本命道途，却是冥冥之中的命运。

    这也是她当初被留下来的原因。

    那怕她自己都不知道这命运该如何达成，但是只要她继续向前，永不放弃，那么她就可以在冥冥之中去到她所期望的命运结果。

    在过往无数次的失败中，她每一次的失败与死亡，她的本质就会被剥夺与逸散出去，所以她的记忆开始残缺，她的实力变得低微，她甚至开始接近真正的死亡，但是她并没有放弃，因为恰如她的道途那样，冥冥之中的命运不受波折，她自己掌控不了，外人也同样掌控不了。

    然后她遇到了吴蚍蜉……

    从一开始她其实压根没觉得吴蚍蜉是她所追寻的命运里的那个人，当时她的目光其实是看向了现在无敌楚明浩，只不过她只与吴蚍蜉有交情和关系，所以当时的打算是慢慢通过吴蚍蜉来与盖亚人类产生交集，然后想办法看看能不能“跳槽”到楚明浩那边。

    只不过在当吴蚍蜉挂件的过程里，她也发现了吴蚍蜉的奇特，这个玩意……怎么那么不对劲呢？

    在过往的数十次，上百次，乃至是数百次的选择中，她不是没有遇到过英雄英豪，不是没有选择到那种可以在绝境里取得逆袭胜利的妖孽天才，但是相比于整个梦世界的绝望，这等英雄英豪，妖孽天才都太过渺小了。

    他们甚至连抗衡初佛，初仙，青帝的关注都做不到，还谈何逆天改命？

    所以每一次选择都失败了，她甚至自己都觉得自己的道途会不会是一个笑话，真的有那种冥冥之中的命运，可以让一切结局都走到be吗？

    但是吴蚍蜉真的让她看到了这个希望。

    这个男人看似不着调，动不动就大喊跳过过程，告诉他在哪，杀谁，杀多少，要不要割脑袋或者割耳朵之类，但实际上……好吧，实际上他也确实这么做的。

    但就是这么一个男人，从弱小到强大，从凡人之躯逆斩根源，到一步步揭开梦世界最深的奥秘，到直面青帝，乃至斩杀青帝，到得现在，他甚至连初佛初仙的大势都给更改了，及至这最后时刻，他虽还未成圣，但是所有存在都已经将其当成了圣人看待，甚至还不止如此……

    这个从来不问困难几何，只求磐石何处的男人，他必然就是她一生都在苦苦追寻的冥冥之中的命运，那个在经历了无数的苦难，经历了无数的迷宫后，破开这永噩长夜的唯一的解！

    “……所以，你还在追寻着命运吗？”

    在一片原野上，这里是生命之母莉莉丝的具现之地。

    同为零点二层级根源，不管是作为暴食的别西卜，还是作为生命之母的莉莉丝，她们其实都已经不再有凡人所具备的形体，她们是作为一种模拟自污染源头的现象本身，但是还保留有神智的她们，会构建自己的意识体，以及构建出她们本质的场景来。

    莉莉丝是生命之母，这片看似原始的大草原原野，就是她最初的故乡。

    别西卜站在莉莉丝身边，她有些恍惚，似乎她不该在这里，但是又说不出什么地方不对劲。

    莉莉丝转头笑对她道：“问你呢，还在追寻着命运吗？”

    别西卜恍惚了半晌，重重点头道：“是的，因为这个世界不该是这样，生命不该是这样，我们也不该是这样……总有一条存在着的命运可以迎来完美大结局，我坚信着！”

    莉莉丝笑得温柔，充满着母性，她将别西卜抱入怀中道：“你啊，始终像是一个长不大的孩子那样，成年人的世界本就不存在着完美，更没有所谓的大结局，只有孩子才憧憬着大家都欢笑的完美结局呢。”

    别西卜有些窘迫，连忙挣出了莉莉丝的怀抱，可她还没来得及说话，莉莉丝就满脸悲伤的道：“我们要出发了，别西卜。”

    别西卜又是一阵恍惚，她一时间仿佛明白了什么，又仿佛什么都没明白，只是张大了嘴看向莉莉丝。

    莉莉丝仿若不觉，她再一次温柔的抱住了别西卜道：“我们是去赴死的，但又不是真的死了，那绝对真实层对于一切根源是禁区，一切的根源进去其中都会死亡，但是我佛却有大慈悲，只是剥离了污染，一点真灵却会融入到了祂的道果之中，若是未来真有那一线希望，开天辟地创世之时，我们未尝没有重新来过的机会，只有你啊，别西卜，你的命运却是如此的坎坷……”

    “你将在这梦世界中无数次沉沦，无数次的死亡，失望，甚至到得最后，你所追寻的东西只是镜花水月，从来都没有过那最好的命运，你又该如何呢？”

    别西卜眼泪都落了下来，她是这么的不舍，因为她知道，从这一刻开始，她在这个世上将永远是孤独一人，她的族人，她的战友，她的朋友都将全部失去……

    “会有的！”

    别西卜大颗大颗眼泪落下来，她大声喊道：“一定会有的，直达那完美结局的最后的命运……大伙等着我，我一定会找到！我……”

    在跌入到地狱前的一霎那，别西卜忽然恢复了清明，那被负面所渲染而陷入蒙昧的意识猛然间明白了一切。

    她伸手穿透自己的心脏，捏出了一颗黄青色的结晶，接着将这颗结晶用尽全力抛向了地狱之外，但是在无穷负面冲刷下，这颗晶体粉碎了，唯有那玄之又玄的命运随之扩散……

    “我……找到那完美的结局了，那是存在着的啊！”

    别西卜，落入地狱之中。

    啾啾亲眼目睹了这一切。

    她立刻以自己的全速全力开始撕裂场景遁走，往着一号吴蚍蜉所设立的庇护大陆而去。

    并非是她绝情，而是她在看到别西卜的最后一眼时就确认，别西卜已经无救了，那地狱是真正的地狱，是她从未见过，也从未想象过的恐怖之所在，万物落入其中都再也不可能得到解脱，她冲上去不但无法救出别西卜，连她自己都会陷落其中。

    她可以死，也可以奔赴地狱，但是不能是这时！！

    自从跟随吴蚍蜉经历了这无数，她其实受了吴蚍蜉一切的影响，所谓生死看淡不服就干只是最基本的，还有许多许多她无法用语言来描述，但是她明白，她有必须要达成的责任，那就是将她所目睹的一切，将这地狱的真相带回给一号吴蚍蜉以及盖亚人类的众生。

    在那之前，她还不能死！

    随着啾啾飞驰，她化为了九头鸟真身，同时她妖族精血都开始了沸腾燃烧，体内的妖核妖晶也同时破碎，九头鸟仿佛变成了火焰凤凰一样，浑身燃烧着青色火焰，顶着层层黑气往前突进，整只九头鸟如同被千刀万剐一样，一颗颗头颅被刮落，浑身血肉被散去，甚至连骸骨都碎化为了粉末，只剩下了火焰与最后一颗头颅闯开层层黑气，向着庇护大陆投去。

    而在这片黑气被烧开的同时，有莫名之物随之而出，那仿佛是点点青色粉末，又仿佛是一颗颗泪珠……

    同在这周末中，还处于遥远之外，并没有感受到末日来临的徐诗兰，她还在研究这莫名而来的盖亚人类文明之器九分之一州鼎，或者是九州鼎的九分之一？

    总之，这玩意来得莫名，功能也是莫名，除了所有文明之器都有的庇护族人，防御污染以外，它的功能就只有一个。

    “祭天？是祭祀的意思吗？”

    徐诗兰嘀嘀咕咕着。

    这个场景并不多难，徐诗兰安顿好了她所带领的族人们，然后就一股脑的开始研究这个文明之器。

    但就在她准备安排人手进行一场祭祀时，就在这时……

    一滴泪珠出现在了她面前。

 第四十四章：化妖 

    “……我们完了！”

    这样的声音在整个庇护大陆中此起彼伏。

    因为真的完了……

    目前这只盖亚人类队伍以一号吴蚍蜉为主，围绕着庇护大陆而展开，往着周边场景搜集与庇护盖亚人类，这些行动都是由盖亚人类高层和超凡者来执行，其中自然是以别西卜，啾啾，达芙妮三者为主了，作为吴蚍蜉的挂件……伙伴，她们自然是盖亚人类的最高层，实力也好，地位也好，甚至是对她们的信任也好，都比任何外族援军要强了不知道多少。

    但就在几分钟前，作为盖亚人类最高层的三小只同时失去战斗力，其中两只失陷于地狱之中，剩下一只已是濒临死亡。

    吴蚍蜉的三小只，除了那只黄金树没见踪影，可以说已经是全部失去了。

    可以这么说，吴蚍蜉就是盖亚人类文明里的一个神话。

    在一万两千年前，盖亚人类文明是听着超脑的神话长大的，其中最强的现在无敌楚明浩就是天花板，当时楚明浩成大总统后，便是原本对盖亚统一人类政府不服的各个势力也渐渐归心，再无反复可能。

    及至一万两千年后，吴蚍蜉再度归来，一旦归来，立刻重演超脑无敌的神话，而且是将这神话扩散到了整个梦世界中，无人不知，无人不晓的那种。

    一万两千年对于一个新生代文明来说也是一段极为漫长的时光了，除了少数老人，新生代们只知道匹夫无敌，超脑已经成为了过去，现在是匹夫的时代，自吴蚍蜉归来，由知执掌了整个盖亚人类文明，吴蚍蜉名为大总统，实为定海神针，这种认知便已是根深蒂固了。

    不单单是吴蚍蜉被所有盖亚人类神话，连同他的身边人，他的挂件……伙伴也都被神话，不过这有利于统合人心，所以知不但没有阻拦，反倒是暗中推波助澜，使得吴蚍蜉的神话越演越盛。

    这自然是有好处，使得被梦世界各个文明欺辱了数千年的盖亚人类渐渐有了自信，有了统合力，但是前提是……吴蚍蜉只能胜，不能败，只要败了一次，这神话就崩塌了。

    但好在那可是吴蚍蜉，自不可能有输的道理。

    于是乎，神话变得更加神话，到得现在，那怕吴蚍蜉本尊不在，其分身在也依然无敌，其身边的挂件也让所有人充满了信心。

    这意味着吴蚍蜉的无敌神话依然存在，这也意味着吴蚍蜉不会放弃他们，不管去往了何处，总归是有回来之时。

    但是……

    三小只都没了，这虽然不是吴蚍蜉神话的终结崩塌，但这是他们这些人类所受庇护的崩塌！

    天都崩塌了！

    此时此刻在一号吴蚍蜉处，数百名超凡者正在疯狂的进行着各种急救，包括了各种神秘仪轨，各种魔法阵图，各种召唤乃至献祭，为的就是拯救在这中央的一只残魂。

    啾啾确实是从那地狱中逃遁了出来，但是其代价就是她近乎将自身的一切都燃烧殆尽，其累积浑厚无比的妖身妖血妖核全部都没了，而妖族一身精华乃至魂魄和真灵都与妖族血脉有关系，一旦燃烧殆尽，剩下的就只是溃散的残魂。

    此时此刻的啾啾就是如此，其残魂破碎，连九头鸟的形态都只剩下了半个残缺鸟头，而且还在不停溃散中，她将地狱来袭的消息带了回来，这已经用尽了她的一切。

    一号吴蚍蜉也站在此处，他看着啾啾溃散的妖魂道：“失去了本质根基，再如何挽救弥补都是无法，残魂若散，真灵就会落入到死亡根源之中，除非圣人花费巨大代价出手，不然都将无幸……更何况你这妖魂实在是不纯。”

    啾啾还有神智，那残缺鸟头逐渐变化，化为了她人形时的脸庞，啾啾苦涩的回答道：“我如何不知妖魂不纯？但我就是要这妖魂不纯，不然岂不是真变成了妖了？我是如此，达芙妮也是如此，这是我们心甘情愿的事情，你……”

    一号吴蚍蜉叹了口气道：“我虽是本尊分身，但是毕竟已有不同，若是本尊在此，只会觉得理所当然，他要的就是你们化妖为人，但是他却不想，这是断了你们未来的根基，要知道纯粹本身就是力量，虽然妖魂转化纯粹就是妖族嫡系，但是一旦你们能够立下自己的道途，未尝不能够破开妖族桎梏，自生一族，到了那时，这妖族血脉和妖魂自是你们徐徐转化的资粮……”

    啾啾依旧满脸苦涩，她没有去想那什么妖族转化，自成一族，破开桎梏之类的事，她只是满脸惆怅的看着吴蚍蜉道：“终究没有等到你本尊归来……其实我一直在想啊，这上天还是眷顾我的，让我遇到小哑巴，又遇到了你，你啊，以后是一定会复活小哑巴的吧？她才是如同我母亲一样的女人，而你，待我是极好的，我和你第一次进入周末时，你还那么弱小，但是当我面临危险之际，你甚至连一丝迟疑都没有就冲了出来……”

    “真像你啊，一个匹夫，一个蚍蜉，却也是我的英雄……”

    “我去了。”

    声音渐渐低落，渐渐失真，这残魂慢慢消散开来，一点莫名之物投出，就此消失不见了。

    一号吴蚍蜉默然不语，而在场的所有超凡者们如天崩裂，个个都是大声嚎哭不休。

    其中有许多超凡者都是啾啾这一万两千年中庇护下来，甚至是亲自教导而成，他们，或者他们的父母，他们的祖辈都是如此过来，在他们心目中啾啾真是如同祖宗一样，更何况吴蚍蜉归来后，更带着了吴蚍蜉挂件的神话色彩。

    这时，一切都没了。

    一号吴蚍蜉默默等了他们片刻，待到哭声渐熄，他这才平静的道：“地狱将来，之前所布置的超凡阵法可以启动了，所有超凡者扩散至庇护大陆各个节点，联合各个节点所有生人所逸散的生气，组成模拟龙脉，以此屏蔽地狱之气，我将行大法力开始搬迁整个庇护大陆往周末深处去，但是切记，这龙脉之阵虽是集了诸多活人逸散生气，但是毕竟有限，我要搬迁整个庇护大陆，又要撕裂周末，实在是无法防护，在周末外围还无妨，一旦深入，必有奇诡浮现，而且还会越演越烈……”

    众多超凡者们早就从一号吴蚍蜉这里知晓这些。

    但是他们也不可能有别的办法，连三个老祖宗都没了，那可是升华体，连逃出地狱都做不到，他们虽是超凡者，但还是凡人，在这天灾末日一样的事件中，连一个泡影都出不来。

    这时就有超凡者问道：“大总统，我们除了这龙脉阵法，还有什么可以帮助你的吗？”

    “活着。”

    一号吴蚍蜉抬头看天，这庇护大陆外缘的天空已经出现了丝丝漆黑，他叹了口气，伸手一招，将地面上的一些残缺血肉收起，看着众人不解的目光，他慢慢悬浮起来，同时道：“这龙脉阵法是人越多，在里面的生命越强，所能够提供的防护也就越强，同时你们活下去，就可以为我本尊归来提供锚定，所以我需要你们活着。”

    众多超凡者都是用力点头，却不想一号吴蚍蜉又继续道：“这些血肉乃是啾啾残留，虽然已经燃烧殆尽，但里面还有少许妖族本质残余，我会将其净化，然后凝为种子，若之后情势危机，愿意为盖亚人类牺牲者，可以通过意念与我交互，从我这里领取种子，获得化妖之能，虽不是彻底化为妖族，但却可以大幅度提高生命力，只不过你们这一代就不是纯粹人类了，需得你们下一代才可以纯化，所以我不强求，全看自由选择。”

    说完，吴蚍蜉也不再看这些超凡者们，直接悬空就飞出天外，须臾之间就是消失不见。

    只剩下了这些超凡者们彼此对望，但他们还是将这话记在了心中，然后决定对所有在这庇护大陆中的盖亚人类广而告之。

    不管如何，先活下去再说。

    唯有一直隐藏在旁的迷心中咯噔一下，但是仔细去想，却又想不出个所以然来，只能够满心茫然。

    与此同时，在另一边的徐诗兰处。

    她握着泪珠的手指都已经发白。

    这颗泪珠里的信息不多，只有别西卜留下的快走，带着所有盖亚人类往周末深处而去，除此以外，就只有一套很是奇怪的祭天之法以及小心一号吴蚍蜉的告诫。

    却是恰好契合了九分之一州鼎的祭天之能，真是如同命运一样，瞌睡来了就有枕头。

    只不过徐诗兰一点都不开心，因为这颗泪珠是别西卜的绝笔，她已经没了……

    作为同样苦守盖亚人类文明一万多年的战友，徐诗兰如何不知道别西卜的道途正是那冥冥之中的命运，但是这命运也是最终命运，一旦使用，就意味着别西卜走到了尽头，也等到了那命运。

    这祭天之法，就是别西卜直指最终的命运结果！

    只是这祭天之法让徐诗兰陷入了为难，因为其需要牺牲祭品，而这祭品不同寻常，需要的也不是什么牲口，甚至不是什么人类或者智慧生物，而是……

    吴蚍蜉的分身与苍生。

    可别西卜又在泪珠中告诫她小心一号吴蚍蜉，不要与一号吴蚍蜉见面，却又提出要吴蚍蜉的分身作为祭品……

    她从哪去找一个新的吴蚍蜉分身呢？

    总不能够生出来吧？

    更何况苍生又是什么鬼？难道要将所有看到的生命全部弄死献祭吗？

    她？她打全世界？

    徐诗兰陷入了茫然之中。

 第四十五章：命运的抉择 

    九州鼎自有玄妙。

    作为文明之器，那怕只是被动属性，也可以在这时提供巨大的庇护作用，特别是作为盖亚人类的文明之器，更可以天生的感知与追寻到所有的盖亚人类。

    除此以外，自是不如主脑那般近乎万能，但是基本功能都有不说，还有一个莫名其妙的祭天功能。

    这是这个半成品文明之器唯一的特殊功能，徐诗兰觉得这个功能指不定非常牛逼，而她心中其实也有了些许猜测。

    或许……这个不完整的九州鼎与吴蚍蜉本尊有关系？

    吴蚍蜉本尊的去向莫名，那怕是两个分身都说不出个所以然来，只知道失落于未知中，至于是何处，什么时候归来，能否归来，两个分身还处于完整吴蚍蜉状态时都说不清楚，之后两者逐渐演化不同，这就更是说不清楚了。

    但是徐诗兰知道，吴蚍蜉一定会归来，亦如他过往无数次那样力挽狂澜，关键问题就是如何让他归来了……

    之前徐诗兰还不敢肯定，但是得了别西卜这冥冥之中的命运后，她已经肯定这残缺九州鼎定然是和吴蚍蜉本尊有关系，而也绝对和他归来有关系。

    现在的关键就两个，一是吴蚍蜉的分身，二是苍生……

    她想了许久，抛除一切不可能的答案，唯一的答案就只有一个，或者说她早就知道，只不过一直在骗自己罢了。

    苍生赴死刀。

    吴蚍蜉的本命武器。

    若不是要屠尽天下苍生来作为祭品，那么唯一的答案就是苍生赴死刀。

    一个吴蚍蜉的分身，一个苍生赴死刀，这一切皆与那吴蚍蜉有关系，但为难之处就在这里了。

    若是没有别西卜的警告，那这事其实好办，一号吴蚍蜉持有苍生赴死刀，又是吴蚍蜉的分身，这自然就可以直接达成祭祀条件，想来以吴蚍蜉的本性，便是其分身都不拘是否会赴死之类，绝对会答应下来。

    但是现在……她猜测，一号吴蚍蜉或许已经质变，或者是出了不知道什么变故，总之，她没法让一号吴蚍蜉带着苍生赴死刀参与祭祀了。

    徐诗兰想来想去，只能够想到另一种可能性……二号吴蚍蜉！

    没错，有吴蚍蜉有两个分身，但是二号吴蚍蜉因为失去了吴蚍蜉特有的自我认知锚定，而化为了不可名状的玩意，但是从本质上而言，二号吴蚍蜉所化的不可名状的玩意依然属于吴蚍蜉分身。

    所以要达成祭天的祭祀，她就必须要先找回二号吴蚍蜉，然后与这个不可名状的玩意达成约定，要让其心甘情愿或者强迫其成为牺牲品，同时，她还必须想办法从出问题了的一号吴蚍蜉那里夺走苍生赴死刀……

    算了，毁灭吧，累了……

    徐诗兰心中简直是无数匹草泥马在翻腾撒欢。

    两个吴蚍蜉分身都是准圣，而且都是那种可以屠别的准圣似狗的准圣，关键是这两个吴蚍蜉分身都有了异变，一号吴蚍蜉的异变不详，但是能让别西卜用最后的命运来警告，显然这异变异常恐怖。

    二号吴蚍蜉则直接变成了一滩不知道是什么的玩意……

    总之，这两个玩意，徐诗兰那个都不想碰，也不敢碰。

    还是那句话……她打吴蚍蜉？

    真要让她死在这时吗？

    一时间徐诗兰陷入了迷茫。

    不过日子还是要过。

    徐诗兰自身是二阶升华体，身处的又是周末最外围，以她的实力只要小心谨慎，几乎不可能遇到什么太大的危险，不过她还保护着所遇场景里的人类，这让她自然不可能随意在外围场景里到处乱窜了。

    这时徐诗兰虽是收到了别西卜最后的命运，但是她也不知道下一步该怎么办，只能够继续保护着所遇到的人类继续下去，每一个场景中继续收拢人类，然后保护庇护他们，同时在该场景中寻找临时庇护地，寻找合用的物资或者食物，以及清空该场景所遇到的任何有敌意异族。

    自得到最后命运又过去了数日，这期间徐诗兰一直在冥思苦想如何达成这最后的命运展示，同时，她所在的这个场景已经挖掘出了最表层的真相，她和她所庇护的人即将前往下一个场景。

    数万人员准备齐全，徐诗兰整个人依然有些心不在焉，只是默默看着众多超凡者们在人群聚集的广场周边刻画阵法，联通所有人一起前往下一个场景。

    却不想，就在这阵法刻画之际，忽然阵法自然而动，普通民众自然不知道发生了什么事情，只以为要开始进行场景转移，各个都是全神贯注，类比之前的场景那样，虽然都到了同一场景，但是也有可能分散在各处，这就需要他们机敏的躲藏或者找到安全之地了。

    却不想隔了半晌都没有发生任何变化，民众们自然都是奇怪了起来，却发现周围散开的超凡者们如临大敌，甚至连悬浮在半空的徐诗兰都降低了高度，众多民众们心头立刻提了起来。

    不过还好，预想中的怪物并没有出现，反倒是有超凡者们靠着刚刚阵法激发时的波动，很快就找到了出现在这个场景内的十几个人类，刚刚是他们进入这个场景才被动激发了阵法。

    这十几个人自也是惊喜，被超凡者带到了广场上，看到数以万计的民众在这广场中或站或蹲，特别是看到了半空中的徐诗兰，各自表情就更是激动了。

    徐诗兰这才松了口气，就吩咐了人员带着这十几个人赶紧告知这个场景内的最表层真相，达成跨越场景的机制后，也跟着大部队一起转移。

    却不想，这十几人立刻嚷着要见徐诗兰，说他们有重要情报需要禀告。

    “还请徐部长立刻带着所有民众往周末更深层前进！”

    这十几个人挑选出了一个代表，开始将他们的情况原原本本告诉了徐诗兰。

    这些人来自于一号吴蚍蜉所庇护的人群，他们受命前往啾啾，别西卜，达芙妮等人所去往的场景传递信息，告知地狱将至，但是在途中时三者就已陨落，他们收到了后方信息传递，立刻就要回返。

    “……但是地狱降临，层层叠叠毁灭周末，我们得了大总统之力，可以短暂的撕开场景，但即便如此，分散到各个场景中的袍泽们依然大多失陷其中，因那地狱完全无法理解，那怕是作为污染具现的周末都会被其吞噬，身处周末中的所有人连逃脱都做不到，尽数成为了那地狱里的一员……”

    “……我们只不过是极幸运的偶然逃脱罢了，但是那地狱侵蚀而来，我们都会落入其中，无人可逃！”

    在这人的讲述中，徐诗兰大概知晓发生了何事。

    一号吴蚍蜉持着苍生赴死刀出现，收拢了大批盖亚人类，包括了吴蚍蜉最重要的三个挂件，啾啾，别西卜，达芙妮三者，然后收拢了数以千万计的盖亚人类，又净化了数个周末场景来庇护这些盖亚人类，他毕竟是准圣实力，又有苍生赴死刀这般整个梦世界构架都数一数二的神器，能够做到这些实不出奇。

    唯有那所谓的“地狱”让徐诗兰愣神。

    她并不知晓这地狱到底是什么玩意，居然能够逼得一号吴蚍蜉不得不将整个庇护大陆拖拽往周末深处，按照幸存者的说法，一号吴蚍蜉明言了这地狱不可力敌，连他都不是对手，只能够往这周末深处而去，这周末越是深处对地狱限制越大，这才能够将其摆脱。

    这就很是夸张了，要知道一号吴蚍蜉不谈其异变如何，光是实力而论，整个梦世界构架能够稳稳超过他的除开初佛初仙，以及已经死掉的青帝，估计只有死亡根源和不知所踪的佛师才可以做得到，当然了，吴蚍蜉本尊也定然可以，除此以外，那怕是零点一层级最深处的那些根源都不可能是他的对手。

    所以这“地狱”到底是何物，真是蹊跷得可以。

    不过徐诗兰并没有头铁的非要去碰一碰地狱。

    按照这些幸存者的说法，地狱有着超越污染的侵蚀之力，其光是存在就足以侵蚀万物，整个周末的最外层正在以指数级速度化为地狱衍生，徐诗兰若是继续带着族人在这外围逗留，随时都可能落入到地狱之中。

    最关键的是地狱来得毫无征兆，当你看到地狱时，地狱也同样看到了你，那时连逃都逃不掉。

    “……既如此，那我们就往周末更深处前进，所有人做好准备，事不宜迟，我们立刻前进。”徐诗兰立刻就对大队伍发布了命令。

    队伍中的超凡者们立刻紧急修改了阵法，又是一阵忙碌。

    而徐诗兰没有注意到的，最后的命运结晶，在她做出了前往周末更深处的决定时，其略微变小了少许，某种莫名改变由此出现……

    与此同时，在稍深一层的周末场景中，吴雍与王玖玖正在一片沼泽地中带领数千盖亚人类前进。

    这是她们经过了两个场景才好不容易收拢到的族人。

    这个场景即将达成，她们要继续带着他们平移向同层次场景。

    但就在这时，她们意识里接到了少年吴蚍蜉的声音。

    “啾啾，姐姐，不要平移，往更深处前进。”

    “地狱……来了。”

 第四十六章：玄武投靠 

    随着地狱在周末最外围出现，其本质开始快速扩散，这种地狱本质类似于污染却又高于污染，关键是这地狱霸道无比，只要看到了其存在，那几乎就不可能逃遁，到目前为止，也只有啾啾靠着准圣赐予的力量，兼之自身燃烧殆尽才勉强逃脱出来。

    及至接下来数日，周末外围至少有数十万处场景被地狱吞噬一空，同时随着一号吴蚍蜉将庇护大陆拖拽向了周末深处，地狱随之而行，也随同着深入向了周末深处，只不过其所行过的轨迹，其所停留的外围，地狱的衍生影响依旧不断扩散，虽不似地狱本体那么霸道，但是也超过了污染的侵蚀程度，只是一丝一缕地狱衍生，连万物都开始了畸变。

    这简直就像是污染源头之于污染一样，一切的污染都是从污染源头辐射扩散而出，原初污染也是霸道无比，万物辟易，但是随着脱离污染源头足够的距离与足够的时间，其污染就衍生为了有无，虚实，真假三种最初污染，这也是死亡根源笼罩范围外的主要污染。

    整个梦世界构架多亏了死亡根源抵挡与过滤了三种原初污染，这才让梦世界构架里有了文明和生命诞生，同时这种过滤还将各种衍生污染从高浓度到低浓度不停扩散，化为了梦世界构架超凡的基底，使得梦世界构架虽然困于污染，却也诞生了近乎百花齐放的各种超凡途径。

    而这地狱的衍生仿佛也有这个趋势。

    但是一来是其直接伤害太过恐怖，二来也没有足够多的时间空间来将其稀释，至于第三……这时候已经临到了万象与万灵得见的最后时刻，也自然不可能出来一个死亡根源牺牲自己成全苍生。

    由此，地狱的衍生开始替换周末的污染，形成了某种更加奇诡的玩意，这些玩意既非物，又非非物，既非生命，又非非生命，混淆了时空，逆反了因果，将本还有些规则的周末场景，化为了无可名状的怪诞玩意，然后快速的从外围往深处持续性扩散。

    整个周末又不止是盖亚人类一家，这里极限为广阔，特别是梦世界构架崩碎的现在，整个梦世界构架的本质都往周末内灌输而来，在过往无数纪元被污染所侵蚀的文明，生命，个体，此时此刻都化为了各个场景，整个梦世界能够逃难的文明与个体，这时候也全都聚集于周末之内，更还有零点三层级到零点一层级的根源齐涌而来，各种搅合在一起，真如一锅乱粥一般。

    “……所以，你凭什么觉得盖亚人类是得天独厚，进入到周末内后，几乎没有遇到太过强力的别的文明与个体，也没有遇到蜂拥而至的根源群体，不说别的，绝对时空观可是与你们盖亚人类有着大过节，那怕已经彻底道化，也会本能的搜寻你们，但是你们盖亚人类何等惬意，到得现在，除了这玩意袭击，居然再无别的灾祸。”

    在第三层某场景中，徐诗兰已经发现了最后的命运结晶在不停缩小，她恍然才知，这结晶并非真的实体物质，而是某种玄之又玄的命运具现，其本质的消耗使得晶体变小，但也在逐渐引导她前往别西卜所期望的最终命运之果。

    她本是如此想……

    但是谁知道才进入到周末第三层场景，最后的命运结晶消耗了一大圈，但是她没有遇到可以带来改变的契机，反倒是遇到了一个让她近乎骇得魂飞魄散的存在……

    北方玄武！？

    妖族的北方玄武居然凭空而来，径直将她从场景中抓走，徒留下在场景中哀嚎绝望的大部队。

    徐诗兰本以为自己绝无幸免。

    妖族本就心怀叵测，算计盖亚人类不知道多久，布局之深甚至连知这等智者都是不晓，也亏得吴蚍蜉登临准圣，明悟因果，这才以巨大代价斩断了妖族埋在盖亚人类文明中的因果。

    这都还只是盖亚人类文明与妖族之间的恩怨，论到个体身上，这北方玄武乃是妖族五圣之一，也是准圣，在这时开始与终结之地浮现，祂也是有证道之机的。

    可是却在阻拦二号吴蚍蜉复活观世音的途中，硬生生被二号吴蚍蜉给斩却了半身，使得其实力跌下了准圣位格，同时其本质残缺了一半，能够不死都已经是极幸运的了，根本不可能再有任何证道机会。

    这是灭道之仇啊，那怕倾尽整个梦世界构架一切之水都无法洗净！

    从北方玄武在进入周末前，那怕毫无益处，祂也非要大肆破坏一番盖亚人类的地盘，杀了不知道多少盖亚人类来泄愤，由此就可以知道祂到底有多恨人类了。

    这时候徐诗兰碰到了祂，她心中已经做好了被杀准备。

    但是谁知道，玄武不但没杀她，还撕开了周末场景与她观看。

    “你且看，这就是地狱的真相。”玄武一指远端，徐诗兰不由自主的看了过去。

    整个周末从外部看是一个巨大无比的眼珠子，但是进入其中后就是一个又一个场景，宛如残破的奇诡世界，而若是撕开这场景往外观看，就可以看到这周末呈现出向内的漏斗状，最外围最为广阔巨大，场景无数，越是往内越是狭小，待到其最中心最深处时，所看到的就又是一颗眼珠子了。

    此时此刻，在徐诗兰目光之中，周末的最外圈，也是最为广阔处，已经有接近三分之一的光泽化为漆黑虚无。

    这漆黑虚无只是一种代称描述，之所以她感觉是漆黑与虚无，就如同其实压根就没有黑暗这个色彩是一个道理，她无法描述她所看到的这东西，所以她的意识只能够将其归结为漆黑和虚无。

    这玩意换个人来或许只是懵逼，但是徐诗兰看了半晌，心头一动，立刻惊骇的问向玄武道：“这难道是……负面？”

    玄武哈哈大笑：“你果然知道……也对，你是那匹夫的身边人，那匹夫再怎么伪装成生命也总会露出一些端倪，没错，所谓地狱的真相就是浩瀚无尽的负面。”

    徐诗兰心头巨震，她有心询问这浩瀚无尽的负面到底从何而来，但是想到眼前正是玄武，接下来或许是对她的杀戮或者是折磨，所以她就只是默然了。

    没想到玄武却摇头道：“放心，我不会杀你，不但不会杀你，我接下来还会成为盖亚人类的盟友。”

    徐诗兰瞪大了双眼的看着玄武，一副你脑子抽了的表情。

    玄武理都不理，只是低头带着癫狂神色的道：“凭什么就我一个出局？凭什么祂们还有希望？凭什么盖亚人类的反噬由我一个来承担？呵呵，桀桀桀……现在我算是想明白了，这事从一开始就不对劲！”

    玄武越是这个表现，徐诗兰越是感觉到莫名其妙，眼前的玄武莫非被夺舍了？或者说……祂疯了？

    “……不，我没疯，我只是想明白了一些事情罢了。”玄武仿佛知道徐诗兰心中所想，祂依旧低头癫狂的说道。

    徐诗兰皱着眉头仔细看向玄武，然后越是看，她越是瞪大了双眼。

    之前只是觉得必死，又被那浩瀚无仅的负面所震慑，所以也没有仔细去看玄武，这时候看着玄武时，她才注意到玄武的身形略微显得虚幻，但是在这虚幻的身躯上却带着一层青色光晕，宛如火焰一样在缓慢燃烧着。

    徐诗兰好歹也是二阶升华体，而且不同于吴蚍蜉这种沉睡了一万两千年，对于超凡途径方面仅限于“武功”很熟悉，别的超凡途径其实一知半解，徐诗兰在这一万两千年时间里可是大量汲取与搜寻着梦世界里的大量超凡信息。

    从升华体极之境开始就有一种特殊能力，这几乎是所有的超凡途径都有的，那就是燃烧自身。

    之前啾啾逃脱出地狱范围就是使用了这种能力，实际上除了极之境以外，有部分超凡在低阶时就有，比如吴蚍蜉所熟悉的“武功”里就有天魔解体大法类似的功法。

    认真来说，她获得的最后的命运晶体，这其实也相当于别西卜燃烧自身一切所凝聚而出。

    而此时此刻的玄武……居然在燃烧自身！？

    “……不，这不是燃烧，而是湮灭，乃是我之道果。”

    玄武伸展手掌，凝视自己身上若有若无，宛如火焰一样的青光，祂赞叹着道：“我虽然跌落准圣，道果破碎，但是好歹也是曾经的准圣，一旦燃烧，立刻重回准圣实力，更是压制了我体内的腥臭妖血，一时明悟……我且问你，我和盖亚人类可有仇恨？”

    徐诗兰傻眼的道：“你的意思是，吴蚍蜉分身砍了你半身都不算仇恨咯？”

    “……在此之前！在此之前！！”玄武有些恼羞成怒的道。

    徐诗兰皱眉道：“我不懂你的意思。”

    玄武叹息了声道：“我和盖亚人类原本毫无干系，是也不是？妖族算计盖亚人类，这本身也是妖族先出手，真论到最初因果，也是妖族的错，所以当我缓慢湮灭自身道果，逼出了这最后之力，我立刻就知道，我当时阻拦吴蚍蜉分身的举动，实是受了幕后力量的影响，将我斩落准圣，被逼出局，更是与盖亚人类结下血海深仇。”

    徐诗兰不言，玄武继续道：“本来若光是如此，那这仇恨结也结了，我永世不得证道，这仇恨自要找盖亚人类算清了结，但是……”

    “凭什么我不能证道？祂们却还有一线希望？那怕祂们不得证道，幕后黑手……之源头却还有机会夺取吴蚍蜉的特异？凭什么！？”

    玄武继续露出癫狂表情，祂看向徐诗兰道：“那幕后黑手自以为掌控一切，算计我在失去证道机会后必会与盖亚人类拼个鱼死网破，但我偏偏要反其道而行……”

    “我不证道了，祂们也休想证道，幕后黑手更是别想达成其目的，我来助你，我来助盖亚人类！”

    “若不如此，看到祂们证道了真，成就圣人，又或者是幕后黑手达成所愿……那真是比我身死道消一万次还要让我难受！！”

 第四十七章：燃灯之术 

    （ps：最近更新很不稳定，向大家表达歉意，我二宝得了支气管炎，而且挺严重，喉咙里一直有浓痰，还一直呛到，咳嗽，连续去了两家医院，第一家说观察，也不开药，耽搁了两三天治疗时间，后面这家医院才开始治疗，已经做了两天雾化了，开了三天雾化的药，明天还要去治疗，被宝宝生病耽搁了……大家见谅，孩子太小，我真的很担心她。）

    观世音面色难看的看着森林中横挂的数百条尸骸。

    从她进入这个场景，到她感知到这个场景里还存活的人类，然后再到她赶来这里，前后连一个呼吸间都没有，可能也就零点零几秒而已，但是当她抵达时，本来活蹦乱跳的数百名人类，他们已经化为了尸骸……而且是死了许久的尸骸。

    这是时空因果层面干涉的模因，这些人类在她抵达之前确实还活着，但是一旦她抵达，这些人类就会获救，那么这个模因就会从时间因果层面让他们经历过去的死亡，从而展现出他们已经死亡了许久的事实。

    这相当于绝对真实层的量子理论了，观察与没观察时是两种状态。

    这些人类如果没有外力干涉，在无人救助的情况下，他们最终依然会变成森林里横挂的尸骸，估计会耗时数日，数十日之久，但是一旦有外力干涉可以救出他们，那么眨眼之间他们就会快速经历这漫长时间然后死亡。

    想要救出这些人，要么就是精擅模因，自身就是自律型模因的鬼，要么就是可以整个撕裂场景的准圣，除此以外那怕超越境都无法救下来，观世音这时自然也是无法。

    这里是周末第六层，场景的危险程度远超过才进入的一二三层场景，在这个等级的周末场景中，已经不是你小心谨慎的不去挖掘真相就可以避免危险的，与最外场景不同的是，这里的周末场景需要寻找到生路才可以活下去，而不是找个僻静的小洞苟起来就可以活下去。

    但是从理论上而言，没有超凡的普通人是几乎不可能深入到第六层来的，若是没有超凡之力的话，普通人只能够靠智力与运气来深入挖掘场景真相，然后在无数危险中找到那唯一的生路来前进，这种存在几乎不可能出现。

    所以数百，数千，数万……甚至更多的盖亚人类落入到周末场景五层之后，这本身就是匪夷所思的事情，若是没有外力影响根本就不可能出现。

    “……但要做到这样的事情，那怕准圣都不可能，这里毕竟是周末，准圣也不过是可以撕开场景罢了。”萌萌佛祖嘀咕着。

    其余几个佛祖都是深以为然。

    他们确实不是准圣，但是佛教底蕴深厚啊，太上圣人都有，而且在初佛寂灭前还时常为所有佛子们讲经讲道呢。

    那怕不谈初佛，最初的七大一生补处菩萨里最起码有三到五个准圣，甚至其中的佛师很有可能是圣人，还有最强的地藏王菩萨实力更是不知道去到了何种地步，或许是圣人层次也说不定呢。

    初佛讲经讲道，最初或者前几代的一生补处菩萨留下各种佛教典籍与信息笔记，还有少量传自原初须弥山佛界的残留典籍，这些都是佛教的底蕴所在，所以对于准圣，对于圣人之类都有一定认识。

    观世音面色沉凝，她摇了摇头道：“我也想过谁将盖亚人类分散到了周末中各处，但是仔细辨认，毫无力量痕迹，就如同天意使然，若这不是偶然，那做出这一切的幕后黑手，其层次之高简直难以想象……”

    几个佛祖都是一震，传销佛立刻急道：“莫非是我佛出手了？不，不应该啊，我佛对盖亚人类一直抱有善意，也有善缘，何至于如此？”

    萌萌佛跳起一巴掌拍在了传销佛的光头上，她叉腰道：“说什么呢！我佛怎么可能会如此做？自万象与万灵得见序幕开始，不管是我佛，还是初仙，都陷入了某种奇特的沉寂，这或许是要达成万象与万灵得见的某种仪轨过程，总之，这定然不是我佛所为！”

    观世音也道：“确实不可能是我佛所为，我佛有大慈悲大牺牲之心，便是这万象与万灵得见的终局，祂其实也是心怀恻隐，待到终局之后开辟新世界时，万物苍生其实都还有一线生机……这且不说，我怀疑，做出这一切的很可能是幕后黑手。”

    关于幕后黑手，观世音早就给几个佛祖说过了，所以他们并不惊奇，只是各自都在默默思索。

    赛博朋克佛祖这时也说道：“最关键的是，我们分散着至少探索了数万个场景了，但是却并没有发现大规模聚集的盖亚人类，也没有发现任何盖亚人类的高层，甚至是连盖亚人类的超凡者都是极少，更别提一号吴蚍蜉了……他们莫非都被幕后黑手一网打尽了？”

    观世音和萌萌彼此对望，她们都从各自眼中看到了一个答案……

    “……与其说是被一网打尽，我觉得另一种可能性更大……”萌萌佛面色严肃的道。

    观世音也想到了这茬，她看向萌萌佛道：“你是说燃灯之术？”

    萌萌佛微微点头，而其余几个佛陀都是面色大惊。

    燃灯古佛……

    这是佛师撰写的原始须弥山佛界里的典籍过往。

    据说在原始须弥山佛界时，曾经的过去佛祖并不是最初的佛祖，在祂之前还有过好几任佛祖……这里的佛祖可不是类似萌萌佛祖，传销佛祖一类的佛陀，而是指类似初佛这样的最高佛祖，万佛朝宗的那个宗。

    具体的过去佛最更迭已经不可考，佛师也没有详细将其描述记载下来，只是拣去了一些故事，禁忌之类。

    其中的燃灯古佛就是其中之一。

    据说原始须弥山某一时刻一共有六尊佛祖候选存在，这六尊佛祖候选都被称为古佛，祂们俱都为准圣，各有神通，各有道途。

    为了各自证得佛祖位果，除了内修以外，还需得有外功辅助，这外功就是为原始须弥山增加份额。

    那六名古佛里有一名燃灯古佛，祂所行之法是外求，不知以什么手段捕捞到了二十四个小世界，将其凝为了二十四颗明珠，接着以大神通分化分神入了这二十四个小世界里。

    任何世界都有一种朦胧本能，有的本能强大就会化为天道或者盖亚，有的本能弱小，就只有所谓的朦胧倾向。

    这二十四个小世界危在旦夕，一旦被燃灯古佛炼化，就会化为原始须弥山佛界资粮，所以这二十四个小世界立刻压榨世界本源，从而催生出各个世界的所谓主角来。

    燃灯古佛就以分神入了其中，以种种手段暂时封印了这二十四个小世界的主角，然后幻化出这二十四个小世界的主角身份，接着行燃灯之术，最终替换掉了这二十四个小世界的主角身份，以世界代行者身份掌控了这些小世界，最终将其化为了祂晋身资粮。

    这种术威能巨大，玄妙奇诡，但却只能够被称为术，而非是法，就是因为此术乃是邪道，集合了欺骗，扭曲，屠戮等等为一体，而这燃灯古佛最后下场也是凄惨，终究是应了劫，没有得成佛祖。

    燃灯之术就是行最高等的李代桃僵之法，将自身替换为想要替换的角色，只要那个被替换的角色无法出现，那么替换者就开始制造危局，比如末世等等情况，然后自身以救世主身份出场，逼迫苍生为了苟活而不得不行替换者为他们所“创造”的道，而替换者在这过程里看似大公无私，勇于牺牲与战斗，但其实只不过是为了让苍生锚定祂为主角，只要将苍生的道扭曲为替换者的道，一旦扭曲完成，那么替换者就可以李代桃僵，彻底夺取主角的一切。

    此时此刻，观世音和萌萌佛两者面色都是惨白，而其余佛陀虽一时还没想明白，但是当他们回忆起关于燃灯古佛的那些典籍过往后，也都是面色惨白。

    这是幕后黑手打算替换吴蚍蜉本尊啊！

    “……吴蚍蜉的两尊分身，一尊失去了其本尊锚定后，化为了他的原型本质，而另一尊……一号吴蚍蜉或许就着了幕后黑手的道了！”观世音立刻急道。

    萌萌佛也是急道：“所以幕后黑手施展大法力，将所有与吴蚍蜉有关系的人，还有大量盖亚人类都掠到了一处，祂再想办法引爆危机，逼迫他们行祂的道，最终一步一步替换吴蚍蜉？但那可是吴蚍蜉啊，实力暂且不说，他那种玩意……也可能会被替换？”

    几个佛陀都露出了怪诞表情。

    实际上，不光是吴蚍蜉身边人早就发现了他的不同，观世音等佛陀也同样早就发现，而且因为实力更强和所站层次更高，他们其实看得更为清楚，虽然依然没有看得明白，但是他们知道，吴蚍蜉这个玩意，其实甭说是盖亚人类了，连是不是生命都要打个问号。

    但吴蚍蜉居然还是一个人，而且其根基就是自认是人类，必须是人类，所以才显得如此的奇妙与不可思议。

    观世音归来后，其实私下里和知，和几个佛陀都有过关于吴蚍蜉本质的讨论与交流，他们一致都认为，吴蚍蜉这种完全不可能存在的玩意与状态，很可能是绝无仅有的某种意外，同时，吴蚍蜉很可能对于源头级存在是一剂救命良药。

    源头级存在最大的缺陷就是分不清万事万物，陷入到了自身所幻化的自我缸中之脑里，但若是源头级存在有着吴蚍蜉这样不可思议的自我锚定呢？

    指不定就跨过这层桎梏，突破到不可思议的境界去了。

    观世音几人联想到了燃灯之术，又联想到了吴蚍蜉的特殊，再加上观世音早就警告过的幕后黑手，这些全部窜连起来，那答案就很明显了。

    “要么就是污染源头早就发现了我们的存在，并且一直关注，待到这时才猛然爆发，企图对吴蚍蜉行李代桃僵之法，要么就是我一直猜测的妖之源头出手了……”观世音断然道。

    萌萌佛近乎呻吟道：“如果真是按照我们所猜测的那样，源头级存在亲自出手，那怕祂们依然陷入自我困顿，但是位格却是真实不虚，至少蒙蔽我们没问题，除非……”

    几个佛陀同时异口同声的道：“道果破障！”

    然后他们又同时陷入了沉默。

    道果道果，圣人才有道果，那怕范围再宽泛一些，因着源头相隔不知道多少世界之外投送力量而来，要破开其位格所导致的迷障，恐怕也只有准圣及以上才可以达成了。

    可是遍数起来，根本没有任何一个准圣会帮他们破开迷障，算起来现有准圣全都和吴蚍蜉有仇……

    “……要不你去拦住猴子？”萌萌佛看向了观世音道。

    观世音苦笑道：“那猴子是准圣巅峰，距离圣人只差最后一步，我们现在讨论，祂立刻就已知晓，远避开我了，还去拦住……”

    几个佛陀都是满脸苦色，赛博朋克佛苦笑道：“那我们只能够眼睁睁的看着盖亚人类灭绝，吴蚍蜉被替换了？”

    “不……或许还有一个准圣。”

    观世音目光深深，她看向了周末的入口，半晌后才道：“梦世界构架即将走向终结，那么……死亡根源呢？”

    众多佛陀一时还没想明白，传销佛率先道：“也会被吸入到周末之中，死亡根源里累积了不知道多少纪元的资粮肯定不可能放过啊。”

    “……对，也会被吸入到这周末里来，而且还会化为各种恐怖的死亡怪物，还有许多得了死亡权柄的存在们也都会快速变强，以迎最后终局。”

    观世音说到这里，她忽然问向了萌萌佛道：“你们应该都有仔细研究吴蚍蜉的过往，对吧？他曾经和一个获得了死亡权柄的存在有过契约，那个存在还欠了他许多债务呢，有这回事吧？”

    萌萌佛点头道：“是有这回事，不是，你是打算让这个得了死亡权柄的存在吸收逸散的死亡根源份额？让其立地成准圣？这太夸张了吧，根本就……”

    “不，肯定不可能这么做啊，但是祂很重要，我要让祂履行与吴蚍蜉的契约，偿还债务，带我们深入逸散的死亡根源，我们……”

    “去将地藏王菩萨找回来！他……”

    “该成佛了！”

 第四十八章：盟友 

    库拉急急的对身后的光之巨人道：“奥，助我！”

    光之巨人一言不发，但是其身上的光芒立时璀璨了数分，一条光之长带化虹而出，往着前方的一条宏伟河流卷去。

    库拉立刻托住这光虹，整个人挂靠其上，浑身上下念气澎湃化作一层唯心的防护隔离层，接着整个冲入到了这条长河之中。

    长河之中似有无穷恐怖，化为各种怪物具象而出，或触手，或武器，或骨掌骨臂，万千恐怖自长河中浮现，但是这恐怖仅仅只是表象，真正最恐怖的东西深藏于这条河流深处，甚至连河流本身都无法承载，这时候光之巨人甚至不敢去直视长河，就怕看到了这真正的终极恐怖。

    唯有库拉，毫无动摇，直穿透了这无穷恐怖具现，这一切恐怖怪物一旦触碰到他体表的念气唯心隔层，立刻就化为一丝漆黑附着其上，但是却没有对他造成任何伤害，只是眨眼之间，库拉就冲入到了长河之内消失不见。

    光之巨人全力维系光虹，但是就有恐怖怪物顺着光虹往他爬来，密密麻麻仿佛无穷无尽，速度又极快，只是顷刻之间就从光虹爬到了光之巨人身上，然后各种攀扯撕咬，将光之巨人身上渲染出了各种五光十色的污染来。

    前后不过十来秒，光之巨人胸口处就有一团光芒开始了闪烁，而且闪烁间隔越来越短，与此同时，光之巨人身上的光芒以及光虹都开始变得了黯淡。

    “库拉！！”

    光之巨人大声嘶吼，眼看着光虹就将消失，忽然自那河流中有数条锁链直卷而出。

    这锁链灵活无比，围绕着巨人只是一卷一抽，就将光之巨人身上的怪物尽数抽灭，同时锁链卷着光之巨人环绕数圈。

    光之巨人也明白过来，拼尽最后的全力疯狂用力，扯着锁链不停往外拔，一股力量死死的将这锁链往内拖拽，不过还好除了光之巨人的力量以外，锁链尽头处也有力量在往外挣脱。

    这力量偏向唯心，虽然远不如长河所迸发之力，但却在其主人的意志下一点点的往外回拽，待到光之巨人消失那一刻，库拉终于是从长河之中脱身而出。

    在他身后，锁链环绕了数十名人类尸骸。

    这些尸骸有的还保持着略微完好，有的则已经腐烂成了肉泥与骨头，还有少数几具则只剩下了残缺的风化骸骨。

    库拉冒了这么大的风险，居然就只是为了抢回这么一些尸骸？

    这时库拉也来不及细说，他一挥手，锁链卷住从光之巨人弱化后的人间体，一个窜出就消失不见，而在其身后，磅礴宏伟的长河仿佛受到了什么刺激，开始了疯狂沸腾激荡，但是却找不到任何目标所在，只能够疯狂的渲染一切被其触碰到的周末场景……

    在一处山洞之中，库拉翻滚落地，浑身上下都在冒着漆黑烟尘，这立刻让山洞内的数百人惊骇而起，立刻就有一个光之七巧板浮空出现，浩瀚圣光落到了库拉及他身旁的一个青年身上。

    此圣光如有实质，如水波荡漾，照射在库拉与青年身上后，从二者身上冒出来的黑气就开始了缓慢消散，二者身上的腐蚀痕迹也开始了逐渐减少，但是那怕这圣光持续性照耀，在二者身上还是有少量漆黑恒定不散。

    “……可以了。”库拉喘息着从地面站起，他冲光之七巧板点点头以示感谢。

    七巧板发出了类似音乐一样的声音，库拉摇头回应道：“确实找到了盖亚人类，但是任何我们找到的盖亚人类要么就是已经死了不知道多少年的，要么就是死在我们面前的，甚至连尸骸都找不回来，这几十具盖亚人类的尸骸还是好不容易从时空长河中捞出来的……”

    在这山洞里的数百人都围了上来，其中有同样的光之巨人的人间体，光之七巧板，还有一些光之军团的超凡个体，赛亚人几十个，魔法少女几人，差不多都是盖亚人类的盟友在此，而且全员超凡者，连升华体都有数名之多。

    他们都是面色难看的仔细查看这数十具盖亚人类尸骸，半晌后，一个光之巨人人间体悲伤的道：“莫非盖亚人类已经全部灭绝了吗？若真是如此，我们该如何去面对归来的救世主呢？”

    光之军团的成员大多低头悲伤，甚至有人开始了啜泣，这时一名赛亚人走上前面无表情的摆弄了一番这些尸骸，他冷笑着道：“这些都是普通凡人，我们塞亚军团也搜寻了至少上百个场景，也偶然可见这些凡人尸骸，超凡者极少，更别说那些重量级超凡者以及盖亚人类高层了，他们何在？还有救世主的分身呢？最关键的……苍生赴死刀何在？”

    这其实就是关键。

    吴蚍蜉的分身具备斩杀准圣的实力，还有他本命武器的苍生赴死刀更是神妙无双，这些可是真切实在的力量，赛亚人最是信奉力量即一切，若说盖亚人类灭亡了，那这些力量何在？

    谁人有能力可以无声无息的将这等冠绝梦世界的力量给消灭了？

    库拉点头道：“这就是我拼死也要捞出这些尸骸的原因，他们是被根源所降维吸收，而非是落到纯粹污染的周末场景中，这些尸骸就残留有一些重要信息，因果层面，命运层面，文明层面等等，我们如果要找到盖亚人类的主体在何处，就必须要从这方面着手。”

    众人沉思，其中许多人都是默默点头。

    这时，一个光之巨人问道：“但是我们没有手段从尸骸上追寻这些隐藏信息，这涉及到时间超凡途径，因果超凡途径，或者是更稀有的命运超凡途径。”

    一只光之七巧板发出了音乐声，所有人脑海里出现了他们可以理解的信息。

    光之七巧板的圣光已经凝练无比，可以短暂的回溯时间与因果。

    库拉对光之七巧板点头感谢，但立刻摇头道：“不行，短暂回溯肯定没法确定盖亚人类的主体所在，这些尸体上的信息残留已经很少，一旦回溯，就没法再行施展别的办法了，所以这事要我来……”

    众人都看向了他。

    库拉对这些盖亚人类的盟友极是信任，他说道：“诸位应该都知道，救世主是我的老师，我的超凡途径是来自超越级大世界的特有力量，名为念能力，老师当初为了获得念能力，以誓约和制约的方式限制了未来的一切超凡能力获得，同时连自身的潜力等等都赌在其中，从而获得了不可思议的力量，我虽然没有我老师的念能力这么强大，但是我也将我的念能力开发到了近乎绝顶层次，所以这事让我来。”

    众人闻言，脸上都是露出了轻松表情，唯有光之巨人里的一个面露犹豫，而光之七巧板的一个更是发出了急促的音乐声。

    “念能力乃是古虫界的独有超凡途径，确实强大，这是唯心之力，是极为罕见的肉体，精神意识，灵魂真灵三者同修的超凡途径，一旦开发到极致，确实有着莫测威能，但是念能力也有着一个致命缺陷……你难道就不怕念气暴走吗？”

    这光之七巧板是极为古老的文明物种，其古老程度甚至可以追溯到天庭出现之前，毕竟越是靠近现在，文明主体越是接近人形，类似七巧板这种连最基础人形都没有的生物，那必然是极为古老的文明残留，所以七巧板能够知晓念能力的来由与缺陷，这也并没有超出库拉的预料。

    库拉默然半晌，忽然笑着道：“不瞒诸位，念能力若是使用超出了自己的极限，那么确实是会导致念气暴走，这在我的故乡，也就是古虫界里已经形成了无数的灾难浩劫，可以这么说，一旦我的念气暴走，不但我自己死定了，还必然会诞生某种灾难……以我现在二阶升华体的实力，诞生的灾难甚至可能威胁到零点一层级根源，甚至是对准圣造成些微困扰……”

    众人都是悚然一惊，其中许多与库拉熟悉的人都要张口说话，但是库拉却摆了摆手道：“这些我都知道，但是有几点诸位也请仔细想一想……第一，盖亚人类主体不见了，这是大事啊！作为这个纪元的绝对真实文明，特别是有我的老师存在，盖亚人类文明将是主角文明，在这万象与万灵得见的最后时刻，盖亚人类文明不可能消失不见，其所占据的某种气运份额将是最大的！所以，这必然有着某种不可思议的力量影响了这一切。”

    “第二，盖亚人类文明与我的老师，诸位所认定的救世主有着最直接的因果关系，很可能是我老师回归时的最重要锚定点。”

    库拉伸出两根指头道：“基于以上两点，我们可以得到一个很简单的逻辑结论，那就是有幕后黑手隐藏，或者是禁锢了盖亚人类主体，使得其与外界的因果彻底断绝，很可能不单单是我们，连同外界的一切文明与个体，乃至是根源都无法找到盖亚人类的主体，而其目的很可能是阻止老师回归，或者是更可怕的目的……”

    众人默默思索，时不时点头。

    这一番逻辑推理并不困难，而库拉脑子灵活，这也是他们都知道的事情。

    说到了这里，库拉接着道：“所以我会使用我的念能力来对这些尸体追溯过往，因果，命运等信息，以查找盖亚人类的主体所在，但是我不敢保证光靠我的实力可以做到这点，如果我一个人做不到，那么接下来诸位就需要去寻找到小杰与奇犽，他们的念能力虽然不如我，但也是打磨到了极致，我们三者合力，同时将我们的念能力激发到暴走状态，那就有极大机会找到盖亚人类主体。”

    众人彼此对望，光之巨人忽然道：“……牺牲吗？”

    库拉一愣，当即笑着道：“不，也不算是牺牲，因为……”

    “终末即将到来，我信任我的老师，他必然会在终末之后行创世之举，那怕我们死在了这永噩长夜里，老师也定然会让我们在真正的世界里苏醒。”

    “我坚信。”

    片刻后，浩瀚无尽的念气在这山洞中疯狂涌动，如渊如海……

    待到念气熄灭，片刻后，光之巨人手握一条晶莹剔透的锁链走出，他回头看向了其余人道：“那么……”

    “寻找小杰与奇犽，这就是我们拼却性命也要达成的任务了！”

 第四十九章：出招 

    “……还真是让人感动啊。”

    一号吴蚍蜉站立于天空之上，他抬头看着天空，良久后才叹息了起来。

    在他身后，迷居然显出了身形，只是默默站着。

    一号吴蚍蜉回头看向了迷，他笑着道：“很早很早很早以前，我也有着许多的志同道合的同伴，但因为太过久远，我甚至已经无法回忆起他们的面貌，身份，性格，以及本质了……你知道吗？在我得道之后的漫长时光中，他们已经彻底湮灭而去，但是他们却又还活着，因为我一念之间他们就可以复苏过来继续陪伴着我，但是时间……太过漫长的时间了，无量量劫为一秒，都不用一分钟时间我就已经忘却了他们的一切，再度复苏过来的他们已经不是最初的他们，甚至容貌，性格，种族等等一切都已经似是而非……”

    迷依然默默站着，只是用崇拜的目光看着一号吴蚍蜉。

    一号吴蚍蜉也不见意外，他依然继续感叹着道：“这其实就和传话传递信息一样，初时可以原话复述，但是越传越多时就会有细微偏差，当数量级拉伸到足够漫长的尺度上时，后面的信息已经畸变到无法想象，我现在偶然恢复意识时，最恐惧的就是我那怕一丁点的潜意识波动，复苏出来的他们……那种恐怖怪诞的玩意，甚至连我都觉得胆寒，但是我却无法否定那是他们，因为我不知道他们原本是什么了……”

    说到这里，一号吴蚍蜉的脸上露出了某种痛苦表情，他微微低头道：“源头……我亦为源头，在你们看来，我们源头伟力无穷，一念之间可以生灭无穷世界，只是类似普通生命的热辐射这样的被动能量逸散，就可以创造出无穷无尽的超凡途径，但是我们的痛苦你们岂能了解？一点一点的步入到最终的道化，不，那是比道化更加深邃而恐怖的结局，我们挣扎过，我们狂暴过，我们穷尽一切力量，企图找到那向上的阶梯，毕竟，上面是真的有路，我亦曾碰到过那上面的伟岸存在，但是……那一切都与我们无缘啊！”

    “时间，这是最为恐怖的伟力，没有之一，熬不过去就是熬不过去，那怕我们度过了永恒的一分钟，永恒的一小时，永恒的一天，所得到的并不是累积向上的力量，而是拖拽我们更加靠近深渊的恐怖玩意，但是……”

    “吴蚍蜉不同！吴蚍蜉这种玩意我闻所未闻，他……不，它完全不受时间的冲刷，而且可以以不可思议的力量来锚定自身本质，虽然它完全不应该有所谓的‘自身本质’这种东西，但它就是这么存在了，这是我们源头的大希望啊！”

    一号吴蚍蜉伸手出来，仿佛要抓住什么，它双眼一片茫然，眼中浮现出了悬空一物，只是这悬空一物却是狰狞可怖，仿佛某种无可名状的大口或者是凹凸不平的肿瘤块，却又显得无上完美，既狰狞恐怖，又完美到了极致，若是这时有生灵可以看到它双眼里的悬空一物，甚至可能看到的一瞬间就会自行崩坏。

    片刻后，它闭眼再睁眼，就将目光看向了下方大陆。

    陆地上，丝丝缕缕的漆黑浮现，化为不可名状的玩意，但是与这些玩意相对的则是数以万计，十万计，百万计的妖，各种各样形态的妖数之不尽，既有物质实体的，也有非物质实体的，这些妖与负面所化的不可名状战斗着，嘶吼着，咆哮着，整个场面一片混乱。

    但是在这些妖的视野中，它们彼此都还是人类人形，只不过多了一些妖族的特征，比如长了翅膀，头上有角，身上有鳞，但是大体上依然还是人类无疑，它们的嘶吼声也依然是以人类语言来交流，它们与敌人的战斗也依然是人类的战斗方式，各种热血沸腾，各种牺牲奉献，与此同时，它们也看着天上站着的一号吴蚍蜉，各自用崇高的口号来对其致敬，但是在旁人视野下，却变成了无数妖怪在朝天狂吼，妖腥妖臭漫天而起。

    “这具化身的力量我已经完全掌控。”一号吴蚍蜉伸出手来轻轻一握，它叹息着道：“不得不说，吴蚍蜉的累积真是深厚得不可思议，就这一具化身而已，完全开发出其累积本质，已经超出了我所知道的圣人果位了，虽无道果，却是圣人之下第一等存在，只是……”

    一号吴蚍蜉脸上带着了少许阴霾，他说道：“属于吴蚍蜉本尊的那些特殊性，我居然一分都没有夺取到，一是因为吴蚍蜉自身特殊，他的一切本质都被锚定固定，几乎不可动摇，其次就是主脑……不，与其说是主脑，倒不如说是立于其后的初佛与初仙，比如称号的力量我就没有夺取到……”

    “这二人当真是天纵奇才，以如此短的时间，如此少的资粮居然可以证得太上圣人道果，初步进入到真境，这种资质也是我平生仅见，此时此刻我没法携带太多力量而来，他们确实是压制了我……说出来也不怕你笑，迷，这一次我前来这里，其实是花费了巨大的代价，源头级存在最大的问题就在于‘自我’的溃散，分不清真假什么的反倒是表象与结果，比如我的道果，可惜你看不得，不然你当可以看到，这道果已经是迭代到似是而非的程度，连道果都是如此，自我就更不用说了，虽然我的自我比污染源头这等已经彻底落入深渊的源头要强上不少，但是也没奢侈到可以如现今这样侃侃而谈，迷，你可知道我花费了多么巨大的代价才跨空而来吗？”

    迷只是恭敬的对一号吴蚍蜉道：“父亲一定可以成功，一定可以取得最后的胜利。”

    一号吴蚍蜉轻声一叹，它本就没期待迷能够在它的认知改变中保持自我人格，恐怕除了圣人及以上，也只有吴蚍蜉这种玩意才可以例外。

    它摇摇头道：“代价巨大，但是值得，现在我已成功一半，在百分之九十五以上的盖亚人类心目中，我即是吴蚍蜉，但还不够，远远不够，真正最为重要的核心本质我还没有获得，只是要再进一步就会触发初佛与初仙所设置下来的大势节点，这其实就类似于某种预设程序，兜底某些特殊情况，而现在的吴蚍蜉就属于这种特殊情况，两者那怕在进行彼此争斗中融合，一旦遇到这种预设情况，祂们也会分出部分力量来干涉，当然，那是之前，现在的我已经彻底掌控了这具分身，以我的位格与本质，能够发挥出来的力量可就不是这么简单了。”

    说话之间，一号吴蚍蜉松开了一直握着的苍生赴死刀，此刀一旦脱离它手掌，立刻就可以看到其上五彩斑斓，各种色彩绚烂无比，但是这些色彩却油腻似血肉，又似枯骨，又似某些狰狞魂魄，环绕其上，压制了苍生赴死刀的本质。

    一号吴蚍蜉面色淡然，它伸出一只手捏住了另一只手，啪啪声中，就将手指直接扯断了两根，接着就将这两根手指抛向空中。

    两根手指一旦脱离它躯体，立刻化为狰狞妖物，奇大无比，恍如吞噬天地的巨鲲一般，一个须臾间就去往未知，消失在了这片大陆上空。

    一号吴蚍蜉脸色漠然，毫无表情，双眼更是一片茫然之中带着浓厚无比的寂寞与疲惫，它说道：“我出招了，初佛，初仙，你们是否要反应？若是不反应，那你们自可以融合，之后污染源头的所谓亲子残渣到来，你们自是可以抵抗，若是反应，那你们的融合就少了一些功夫，有了缺陷，这就必须要赌吴蚍蜉是否可以按时归来了……”

    “不管如何，这都是命运，更高更宏伟层面上的冥冥命运，连我都挣脱不得，更何况你们？都是争，成王败寇……”

    一号吴蚍蜉垂下眼帘，眼中的疲惫与寂寞已经填充了眼中一切。

    另一边，观世音带着萌萌等佛陀，还有路上遇到的一些盖亚人类盟友，比如基利曼所带着的数万星际战士以及数十万机械教护教军与星界军，还有少量光之军团成员之类。

    有了这些可以信赖的盟友，又有着几大佛陀的知识储备，观世音一行人很快找到了一处第五层场景，果不其然，就在这个场景中找到了一片残破的游乐场，其中锈迹斑斑，许多建筑甚至都已经倒塌，但是零星可以看到其中居然有少许人形正在游玩。

    之所以是人形，是因为这些玩意怎么看都不像是人类，各种动作诡异，时不时爆发出某些凶态，但是这游乐场似乎有某种力量禁锢着它们，使得它们保持着最基础的人类形态。

    观世音等佛陀自然不可能带着大部队前来，不过能够找到这游乐场，也确实多亏了战锤梦世界的大部队四处探寻。

    观世音看着这游乐场道：“就是这里了，这个死亡游乐场就是死亡根源的权柄碎片之一，这些人形其实都是污染凝聚体，它已经强大到可以将部分污染拉入其中缓缓消化。”

    萌萌佛撇撇嘴道：“还不是唬骗了吴蚍蜉那傻子，不然这个死亡权柄逸散体怎么可能成长得那么快？也不看看吴蚍蜉都杀了些什么层次的东西。”

    观世音摇了摇头，就要带着众人举步而入，但忽然就在这时，自游乐场中一团黑烟如柱冒起，就看到一个形如盖亚人类西方文明死神的斗篷人形凝聚而出，对着这个场景的天空发出无声嘶吼。

    不单单是这个斗篷人形如此，观世音，萌萌佛，赛博朋克佛，传销佛，万机佛，他们同时脸色惨白的看着天空……

    与此同时，一个光之巨人的人间体，手持晶体锁链，这锁链有着不可思议的唯心伟力，凡持着这锁链，任何污染，任何模因，任何怪物都会无视持锁链者，而且这锁链有着指向目标的功能，带着光之军团，塞亚军团，魔法少女们破开迷障，去往目标。

    这中间自也有许多艰难，他们中最强的就是光之七巧板与光之巨人，但是也最多就是升华体一阶而已，在这周末五六层的场景中，他们也无法轻易突破，中间也有着许多牺牲。

    不过万幸的是，他们找到了小杰与奇犽，这两人也是和库拉一样来自超越级大世界古虫界，虽然没有库拉这么强大，但却也是升华体二阶层次，关键是，他们两人也同样有着念气超凡。

    小杰与奇犽并没有如众人一样寻找盖亚人类，他们的目标居然是开始与终结之地，所以正在如同解密游戏一样的往周末深处而去，这时被众人找到，二人都是奇怪。

    不过在拿到水晶锁链后，二人都陷入了沉默。

    小杰看向了奇犽，他满脸认真道：“看来没法继续前进了。”

    奇犽双手抱着后脑，无所谓的回答道：“本来只是想要看一看那最终的风景罢了，既然这样，那就到这里吧。”

    小杰依然满脸认真：“永远都有新的风景，而且……你不想去新世界看一看吗？如果说我们一直都在噩梦之中，那苏醒之后的新世界不是更有趣吗？”

    两人彼此对望，都是嘿嘿呵呵的笑了起来。

    笑过之后，二人同时手持水晶锁链，身上的念气也开始了澎湃汹涌。

    但就在这一瞬间，二人同时抬头看天。

    他们手持的水晶锁链居然开始了寸寸裂痕。

    在那天空上，一张幽深巨口从空而落，要将所有的一切都尽数吞下！

    时间仿佛在此凝固……

    不，并非是仿佛，而是某种近乎于时间暂停的情景出现了……

    一颗金珠自周末之外投来，一颗菩提自开始与终结之地内涌出，二者在不可思议的一瞬间，比那普朗克时间还要短暂的霎那里出现，尽数投入到了某处混沌不分之中，投入到了一个青年体内，金珠落入其丹田，菩提落入其识海，一道兽形虚影惨嚎着被镇压，消化……

    青年睁眼。

    天地一片黑白。

 第五十章：终产者的真相 

    青年已经忘记了自己的名字，甚至连许多过往都已经忘记。

    因为他几乎一切都被饕餮所吞噬。

    不过他作为第一个特殊超脑，而且很有可能也是最强的那个特殊超脑，其本质实际上是绝对真实文明的气运凝结。

    盖亚人类就是最后一个梦世界新生文明，也是万象与万灵得见前初佛，初仙，青帝三者最后的尝试，除了这三者以外，其实还有最关键的因素，主脑……或者说主脑的本质。

    主脑乃是天庭，也就是仙佛妖魔鬼怪这六大先天所属里仙的底蕴跟脚，是与原始须弥山核心，轮回盘这些绝世奇物等价平齐的东西，看似只是仙族所来自的大千世界所制造的超级人工智能，但这只是表象而已，其真正的核心乃是那个多元宇宙的天道，地道，轮回，以及苍生！

    任何一个大千世界自诞生开始，就必然要有完整的天地人三者共存，这个大千世界才可以存续下来，并且繁衍生息逐渐发展，缺少其中任何之一，大千世界在诞生之初就会逐渐枯萎湮灭。

    这里的人是指知性生命，这一点上来说，颇有一些终极人择原理的意味。

    天乃是大千世界的万物规则，从底层构架到一切的运行运转，地则是大千世界的能量物质等等有形无形实质填充，天是骨架，地则是血肉，至于知性生命所代表的人就是大千世界的灵魂之所在，如此才是一个完整且自洽的大千世界。

    而仙所来自的大千世界已经繁衍发展了许多个纪元，其常规的容量已经可以容纳最起码六尊乃至七尊圣人果位，只不过大千世界没有度过这一纪元的终末轮回，最终万物衰朽，逼得大千世界内的苍生不得不建造横渡虚无的飞船来逃出生天。

    这个大千世界内的苍生在建造这艘横渡虚无的飞船时万众一心，众志成城，不如此也无法建造出这等奇物来，而在建造完成后，所有大千世界的圣人与此方大千世界共行誓约，大千世界凝聚出了该纪元的天书与地书，然后所有因为飞船容积问题而无法登上的苍生共同凝聚出了人书，由此三书合一，这就是主脑真正的跟脚与本质，乃是一个度过了不知道多少纪元的大千世界所有精华的集合，甚至还不止如此，在成为主脑后，这艘横渡虚无的飞船航行的无穷时间，所记录的无穷信息都在其中。

    主脑在吴蚍蜉穿越时空去到天庭诞生之初时，分化为了十二先天魔神，这十二先天魔神其实就是该大千世界过往十二个最强纪元中的最强圣人重现，虽非真正圣人，但却天生具备大威能大权柄，要不是本质所限，十二尊先天魔神个个都可成准圣，而其返本还源后，重新凝化的主脑就是这样的一个存在了。

    作为梦世界构架最后一个文明，主脑就是初佛，初仙，青帝三者联合决定后赋予该文明的文明之器，通过主脑，该文明有着无穷可能性，但真正重要的其实是超脑，因为超脑的本质就是主脑所赋予的过往天书地书人书的精华，超脑主脑，从名称上其实就已经说明了一切，而超脑……其实才是初佛，初仙，青帝三者所共同钦定的“容器”！！

    至于吴蚍蜉……这纯粹就是意外的意外，这玩意压根就不是初佛，初仙，青帝祂们能够弄出来的，不然祂们还搞什么万象与万灵得见个鬼哦，直接轰杀了污染源头岂不是爽快？

    终产者……就是那个真正的第二代“容器”！

    青年知道这一点，自他被饕餮侵蚀，吞噬，化为最初的容器，要反过来将全人类都吞噬入饕餮之中，使得他化为终产者时，他就明白了这一切，不单单是他自己明白，因为在那一刻，青帝亲自出现告诉了他这一切。

    “……这就是终于者的意义了，并非是盖亚人类的终产者，而是整个梦世界构架一切万物与苍生的终产者，你所要承载的并不仅仅只是盖亚人类文明这么简单。”青帝道。

    青年当时正遭受着无法想象的痛苦，他的一切都在被饕餮吞噬吮吸，这种失去一切乃至自我的感觉超越世间所有酷刑，但他依然强忍着这种痛苦质问道：“为何要如此残酷的对我，对人类……我们做错了什么？”

    “……弱小即是原罪。”

    青帝双眼中有一物悬空，只是青年已经看不真切，他只能够看到极为浓烈的寂寞之色渲染一切，青帝用不似人声的声音道：“傲慢并不是生存的原罪，弱小才是。”

    青年嘶吼，狂啸，用最后绝望的声音道：“那你若是遇到比你更强的存在，你也当为蝼蚁蚍蜉！”

    青帝微微摇头，身形逐渐淡去，只留下最后的声音道：“我本是井下一蚍蜉，只是爬上了这井，看到了这天有多高，所以才行此举，汝当有大功德，汝虽无法享这大功德，但若是这一线希望可成，汝之族人当可为新世界主角文明……此去虚无，难测劫数，莫怕莫忧，我随后即来。”

    这就是终产者在失去一切前最后的记忆烙印了，他的一切都被吞噬殆尽，自身化为一个空白的容器，作为最初，也可能是最强的超脑，他的超脑特性就是容纳万物，所以他才可以使用出别的特殊超脑的所有能力来，而他的自我意识被吞噬一空，为的就是能够容纳“一切”。

    唯留下的只有青帝与他的这段对话，以及他对盖亚人类庇护的最后执念……这本就是青帝拿捏这具容器的手段。

    只可惜，吴蚍蜉横空出世，自微末而起，又有妖族率先发现了他的异常，从而误导了青帝的时序，接着是初佛也发现了吴蚍蜉的异常，然后一步步从弱小变强，一步步崛起而上，最终居然生生斩杀了青帝，此时此刻，更是准圣比圣人还强，以至于当初青帝临死前都承人，那怕不走万象与万灵得见这一步，吴蚍蜉光靠他个体也有着战胜污染源头的一线希望。

    所以终产者是否真需要出世，初佛与初仙有了一点分歧。

    却不想……临到这时，这个青帝所设计出来的第二代容器居然真的逆转了大局，发挥了重要作用，而且还并不是在万象与万灵得见后作为承载容器的作用。

    就在此时此刻，终产者终是启动，来自初佛和初仙的不分力量灌注其中，这并非是万象与万灵得见后的浩瀚混沌，而是初佛初仙动用了大势节点的力量。

    只是霎那间，整个周末完全静止，天地一片黑白，万物俱静，那怕是立于周末最中心的开始与终结之地都陷入了停顿，妖之源头的力量投射都只能够以龟速蠕动。

    于此时，于此刻，终产者的超脑天地在大势节点的加持之下，已经超越了现在无敌楚明浩的常规状态，甚至是极限状态，只有楚明浩为了拯救吴蚍蜉，与主脑结合时的普朗克时间层面才超越了此时此刻的终产者。

    在那微小到远小于皮秒，飞秒，阿秒，仄秒……等等秒计单位的间隙霎那，自青年身后有一条长河浮现，这一条长河显得虚幻，质如绝对时空观本质所化的时空长河，但是却小了不止百倍，而且本质虚幻不真，只有部分显现，接着，从这条长河中就有一具机甲浮现了出来。

    相对时空观的时空长河，也即……平行世界时空长河！

    在青帝规划中，大势节点掌控了命运走向，绝对时空观必然会战胜相对时空观，从而使得相对时空观化为隐性规则，这并非是为了培养出一个掌控全部时空的准圣级根源，而是为了让终产者独享平行时空的全部权柄加持。

    在无数平行时空的可能性中，总有一条可能世界线上，盖亚人类的超脑战争始终持续，在战争的催化下，特别是盖亚人类进入了梦世界，获得了超凡途径，又从无数梦世界文明那里获得了各种科技与超凡，从而诞生了专属于超脑的终极机甲，其名……主脑机甲！

    终产者身后的机甲正在快速的变形与组合，一个间隙之中，他就被机甲所容纳，然后机甲头部位置双眼瞳孔光芒璀璨，一金色，一青色，呈现出了金丹与菩提之色，又是一个间隙过去，机甲表面无穷光芒狂涌而至，万千光线穿透无数场景，如光之羽翼呈垂天之形……

    观世音等人已经打算拼尽一切，那从空而落的吞天巨口即将吞噬一切，但是天地一闪，就见得光之羽翼从天空上横扫而过，吞天巨口被这光之羽翼直接扫灭。

    小杰等人也见到了同样不可思议的画面。

    在他们的目光中，光之羽翼遍布天地，照亮了那漆黑前路。

    而这机甲下一瞬间已经出现在了庇护大陆上，于不可思议的霎那间隙，所有的光之羽翼就往静止不动的一号吴蚍蜉卷去。

    但是就在光之羽翼即将完全吞没一号吴蚍蜉时。

    于这不本不该有任何动作的间隙里，一号吴蚍蜉居然举起手来对向了机甲。

    “……我本妖源。”

 第五十一章：妖之源头的真相 

    在妖之源头的观察中，吴蚍蜉的诞生是混沌随机乱数的结果。

    这个梦世界构架其实并不稀奇，同为源头，妖之源头其实并不比污染源头要强，或者说对于源头来说，强大与否已经是毫无意义，因为祂们统统都可以一念之间创造无数大千世界，又同时将其湮灭，无穷世界，无穷生灵，万千奇诡，这一切都不过只是祂们的有个梦罢了。

    源头不讲强弱，只讲深浅。

    这个深浅是指堕入深渊的深度，类似污染源头这种已经是近乎彻底堕入了深渊，这其实类似于大宇宙型天体世界里的黑洞，当一个天体的质量过于巨大时，引力塌陷抵达极限，就会形成所谓的奇点，然后奇点压塌了时空从而形成了黑洞。

    源头级存在其实也是一个道理，类似于污染源头这种源头，其实已经是彻底沉入深渊，即将化为深渊本身，其周边很大一片区域其实是视界范围，一旦落入就绝对无幸，而梦世界构架其实是处于类似黑洞吸寄盘的位置上。

    依然是如同黑洞那般，一旦跌落视界就无法脱离，但是在黑洞外的吸寄盘位置却是能量浩瀚汹涌，这对于源头级存在也是同样道理。

    妖之源头的深度比污染源头要浅，甚至浅了许多，所以祂还在挣扎，祂还有着自我意识，而广为扩散到无穷大千世界的妖之血脉其实就是祂探索的触手。

    这些妖之血脉繁衍万千，甚至其中偶尔还会诞生出圣人级妖物，不过一旦证圣，有了道果，自可以缓缓剔除与妖之源头的从属关系，而与吴蚍蜉等人所猜想的资粮假说不同，妖之源头对此毫不在意，只要你能够剔除，那你就随意剔除获得自由好了。

    圣人算什么资粮？

    那不过是让祂滑落深渊更加快速罢了。

    真正让祂在意的，是这无数妖物所探索所遭遇到的“意外”，这些意外一旦出现，那么就会触动妖之血脉里的预设程序，跨越无数时空传递给祂，而祂的本质意识会从潜意识中筛选这些意外，这一系列的动作看似繁琐，但其实祂只预设了三个条件。

    时间，负面，绝对性这三者。

    除此以外，什么圣人果位啊，那怕是太上圣人，或者是别的源头所发生的事情，祂全部都不关心，也绝对不会用珍贵的本质意识去关注。

    类似于梦世界构架这样的情况，祂早就见识了不知道多少回，甚至都不用污染源头这里，在祂本体所处的深渊凹陷周边吸寄盘位置，就有无数个类似梦世界构架的存在。

    里面的外来生灵挣扎求存，自祂污染中诞生的知性生命万般花样，其中未尝没有存在证得圣人道果，但那又如何？

    祂不关心。

    那怕这个梦世界构架里有着两尊存在天赋异禀，居然证得了太上圣人，但是祂依然并不关心，甚至祂的本质意识都不会苏醒那怕一普朗克秒，因为顶破了天，最多就是出现双生源头环绕，或者多生源头环绕，这种事情在祂无穷岁月里早就见识过不止一次了。

    所谓的万象与万灵得见，其实到最后只是无穷绝望，只是会诞生出一个新生的源头环绕污染源头呈双星运动，根本就不可能击破源头，从而创造出全新的世界来，做不到！

    而真正引发祂本质意识苏醒的第一次悸动，其实是猴子误入逍遥时空。

    因为某些机缘，猴子见到了火焰与深渊，并且有幸得闻逍遥战法残篇，猴子不懂这些厉害关系，但是祂懂啊，这是最高级别的程序触动，所以祂的本质意识第一次苏醒了过来，并且将目光注视向了这个梦世界构架。

    正是因为祂的苏醒与注视，并且借用了这个梦世界构架中一些准圣妖族的肉身，这才让梦世界构架中的妖族感知到了祂的存在，由此引发了性格极为炸裂的白虎疯狂，宁为玉碎，不为瓦全，想要在祂夺舍与吞噬之前就先将妖族毁灭，甚至之后也引发了猴子的极端行为。

    但事实上……祂并不关心！

    这个梦世界的妖族对祂而言毫无意义，区区准圣而已，那怕是猴子对祂而言也毫无意义，别说是猴子了，六大先天所属及祂们的底蕴，包括了初佛初仙加起来，对祂来说都是毫无意义，这些全部的价值甚至可能都不如逍遥战法中的一个字！

    彼此所处的层次相差太大太大了，这些蝼蚁们所认为的珍贵无比的底蕴之物，在祂眼中真的如同草芥一样毫无价值可言，甚至只要祂愿意，祂随时可以手搓……不，手都不需要，随意就可以掏出一大堆来。

    这是祂的第一次关注，为的是绝对性的出现，但是祂也很快发现，出现的绝对性祂根本无法获得，某种限制加之其上，那怕祂已经获得了猴子所录写的逍遥战法全篇，可是别说是修炼了，祂连理解都做不到。

    但祂依然动用了小部分本质意识来长期关注这个梦世界构架，因为这值得。

    然后这一关注，对祂而言连打个盹的时间都没有，祂本以为关注目标集中到猴子身上，看看猴子能否继续撞上绝对性，结果，祂“看”到了吴蚍蜉的诞生！

    这一切其实并没有多玄妙，不管是初佛初仙的大势节点，还是青帝开始创造第二容器，这一切的奥秘在祂的眼中宛如孩童玩积木一样无趣。

    整个过程其实自青帝镇杀猴子就开始计划了，少了猴子这个第一容器，为了能够容纳万象与万灵得见后的磅礴力量，青帝必须要创造出第二容器来。

    当时主脑已经分化为了十二先天魔神，青帝为了能够创造出第二容器，祂与十二先天魔神暗中计划，十二先天魔神也有牺牲之志，不光是十二先天魔神，还有当时的一大批根源都要么被青帝说动，要么就是被青帝欺骗或者挟裹，全部都浩浩荡荡的往绝对真实层而来，这些根源后面都化为了根源之尸，而十二先天魔神则返本还源化为了主脑，主脑本质是一个大千世界天书，地书，人书三者合一，外加上其游荡无穷虚无时的信息记录，这些根源之尸也都成为了新生主脑的资粮。

    然后青帝通过相对时空观的无穷平行世界衍生，以无穷乱数为基底，从中筛选出合格的超脑来，每一个超脑其实都是主脑权柄的衍生，而吸收了大量根源之尸后，这些根源之尸的力量就化为了特殊超脑的力量。

    终产者就是在这种浩瀚概率无数次重复中诞生出来的合格“第二容器”。

    这其实也是为什么大势之中，是绝对时空观打败了相对时空观，整个梦世界构架为什么只有绝对时空观的时空长河，一切平行世界都处于隐性状态，原因就是因为青帝将相对时空观的平行世界拿来当作大数据演算了。

    至于吴蚍蜉……

    他的诞生并不是人为，而是真正的意外中的意外，在青帝利用时序道果，以无穷平行世界的衍生来催生第二容器时，无数的超脑也被卷入其中不停的演变，可能普通超脑相比总人口只有千万分之一不到，特殊超脑更是数十亿数百亿才可以诞生一个，但是在无穷平行世界不停演化之中，普通超脑和特殊超脑数量已经大到不可计量，其中绝大多数都是毫无意义的普通能力，甚至是负面效应更大的反向削弱。

    但是在数量级足够大时，依然可以被青帝筛选出合格的特殊超脑来。

    吴蚍蜉……就是一个普通超脑，不过那时候是吴蚍蜉一世。

    他的肉身陷入了冷冻，精神世界却逐渐活跃，由此使得人格崩坏湮灭，产生了第二人格迭代。

    从任何情况而言，其结果都是人格迭代都终结，作为吴蚍蜉这么一个存在彻底消失湮灭才对，特别是吴蚍蜉的肉身还处于无穷平行世界衍生状态，这其实是时间流逝乘以无穷平行世界衍生乘以超脑天地时间流逝……

    这种时间跨度别说是凡人了，圣人都给你湮灭了！

    但是在这个基数足够大的混沌乱数概率下，居然诞生了现在吴蚍蜉这个玩意。

    他无视了无穷时间的流逝，也无视了这无穷时间累积下来的负面，原因很简单，吴蚍蜉自以为自己是人格迭代后的一个人格，他的同伴，女人，族人这些都这么认为，但事实上……他压根就不是人格！

    别说是人格了，他的本质到底是什么东西祂都看不懂。

    没错，事实上的吴蚍蜉这个人早就没了，在吴蚍蜉意识海里的无穷星辰，其实是无穷平行世界的吴蚍蜉湮灭后的人格残余集合，但是吴蚍蜉不是，他是在这片负面和无穷人格残渣中诞生出来的某种玩意……既非人格，也非负面，更不是任何别的东西。

    简单些说，以妖之源头那厚实到不可想象的见闻知识都完全搞不懂这到底是什么玩意。

    但其表现却是一个生命的知性，同时其自我锚定也同样是人类，这么一坨完全不知道是什么的玩意，居然表现出了人类的锚定与知性，这就带来了一个非常奇妙，完全不可思议的变化……吴蚍蜉不受时间流逝的影响，也不受负面的影响，因为从理论上而言，他压根就不存在，根本没有东西去承受时间与负面的影响！！

    因为吴蚍蜉的出现，妖之源头的预设程序直接拉爆了，将祂珍贵无比的本质意识完全惊醒，然后祂很快意识到这就是祂的机缘，只要祂能够明悟吴蚍蜉的特殊性，然后祂完全可以将自身化为这种特殊玩意，那么祂就不会受时间与负面的影响吗，那怕一时还陷入在深渊状态下，祂也有着无穷时间与无穷自由意识可以挥霍了……

    吴蚍蜉，祂势在必得！

    区区承载了大势力量的容器，连万象与万灵都还未曾得见，岂敢阻挡祂超脱之路！？

    “我本妖源！”

    只是霎那间，容器出现在了一片怪诞之所在。

    “我还没获得吴蚍蜉的我本匹夫技能，但是其原理我已经大体掌握，无非就是以自身的特殊性来压制一切位格，佛教有云，本来无一物，何处惹尘埃，对于吴蚍蜉而言，其实压根就没有位格压制一说，因为他其实连存在都不应该存在，位格去压制空气吗？”

    妖之源头显出了其真实，可污染源头的大眼珠子不同，祂所显现的是两条环绕着的螺旋长虫，仿如实体与畸形化的双螺旋基因，但是却有着某种宏伟与完美，更有着一种大恐怖隐藏其中。

    “我固然能够携带的力量近乎于无，但是我的位格确实真实不虚，所以，来品尝一下源头的体验吧。”

    在这片怪诞所在，只是霎那之间，无穷时光开始了流淌。

    容器……开始衰朽。

 第五十二章：大势里面有什么？ 

    容器的衰朽并没有超出妖之源头的预料之外。

    吴蚍蜉绝无仅有！

    还是那句话，虽然祂没法携带力量降临于此，但是祂的位格真实不虚，位格碾压的同时，祂对力量掌控与使用的层次也不是这些蝼蚁们所能够理解。

    眼前这容器从理论上而言其实相当棘手，因为其力量来自于大势，所谓的大势，其实就是初佛初仙各自以道果模拟出来的天地与苍生，也即是万象与万灵融合的预演，在这梦世界构架中具备着几乎全部份额。

    从力量上总量上而言，容器虽然携带的力量仅仅只是准圣等级，但是其本身是杀不死的，只要大势不灭，容器就不灭，而且随着万象与万灵得见的仪轨继续，容器的力量将会以指数级方式暴涨，从这一点上来说，便是污染源头的那些亲子冲破屏障而入，面对这容器也是只能够花费巨大代价和时间来围攻镇压，甚至一旦其容纳的力量突破某个临界点，谁杀谁还不一定呢。

    但这一切对于妖之源头而言，依然不过是小道而已！

    “……看吧，多么宏伟，多么浩瀚，也多么的绝望……永恒是一切生命的追求，但是在我们面前的却是牢笼，是地狱，是无底的深渊……”

    时间的浩瀚伟力，在这妖源空间里展现无遗，虽非我本匹夫空间，但是那是吴蚍蜉本质的体现，妖之源头自身的本质具现就是这个了，或者说……一切源头发展到开始跌入深渊时，其本质具现就是这个，这种趋同特性无可变化，也无可挽回。

    这时，容器已经衰朽到开始风化粉碎的程度，并非是容器不强，而是时间伟力的本质故。

    眼见这一切，妖之源头并没有丝毫的意外，祂只是等着那最后的时刻到来。

    但就在这时，自容器中就有一颗金丹与一颗菩提浮现，两者旋转不休，演化出了万象与万灵，此二者宛如阴阳二气，种种玄妙凝聚其上，由一生二，由二生三，由三生万物，万象与万灵得见的霎那，天地，宇宙，规则，本源，生命都在其中迸发。

    于此时，与此刻，就有光自虚无来，此光照耀天地无极，涵盖万物始终，浩浩荡荡，翻滚无穷……

    妖之源头却依然不动不摇，只有一道莫名信息迸发。

    “……光来又如何？时间伟力无可动摇，源头级存在所沉入的深渊即是永恒的牢笼，那怕只是虚拟体验，也是你们这些蝼蚁可挣脱的？”

    但话音未落，那光居然并没有攻击任何目标，反倒凝缩向内，聚为一团，猛然一炸，顿时虚无之中就有阴阳黑白气泡炸起，颗颗都有天地闪烁其中，只是一霎那，一个极简缩小版的大势就诞生在其中。

    这一幕看得妖之源头莫名其妙。

    若是光来攻击，祂还可以理解，这实是源头之下最顶尖的攻击层次，并非是所有圣人都可迸发光来，要么是圣人自爆，要么是机缘流转，又或者是类似万象与万灵得见，这才可能出现光来。

    结果这光来居然并没有攻击，而是演化出了极简版的大势来？

    这是要干嘛？

    疑问才起，妖之源头就看到从这大势里居然走出一人来。

    这人双眼迷茫，甚至可以说是睡眼朦胧，一副完全没睡醒的糊涂模样，然后就开始左右看着，完全搞不懂情况的样子。

    看到这人，妖之源头在最短时间内确认了这不是吴蚍蜉本尊，然后祂的疑惑增加了，本质意识中开始搜索这人的来由……初佛初仙不可能作无用功，既然祂们放弃了以光来破开妖源空间，那这弄出来的凡人就必然是祂们的后手依仗，而这人……

    “梁敏！？你出来干什么？不，不好！”

    妖之源头还在疑惑，祂的本质意识已经以不可思议的速度推演完了这一切，然后双螺旋本质开始向着梁敏卷去。

    祂知道初佛初仙要干什么了！

    祂也知道为什么容器内的二者力量所演化的光来不是攻击，而是化作大势了！

    梁敏是在绝对真实层证得了升华体，其本质烙印其实就已经刻印在了大势上，这所谓的大势，其实就是初佛初仙模拟出来的梦世界天道或者大道。

    不光是梁敏如此，那些投入到绝对真实层的根源之尸，其原主人都已经被大势所刻录，待到未来万象与万灵得见后，若是能够战胜污染源头，创世后的新世界里就有祂们的位置。

    梁敏也在其中！

    虽然是死亡状态，但是梁敏的真灵烙印确实是在大势里。

    而梁敏是过去无变特殊超脑，再加上青帝操控之下，主脑又为其提供了特殊称号能力，这其实也是青帝得意之作。

    过去无变，现在无敌，未来无限，其实分别就是梁敏，楚明浩，终产者，所谓的未来无限压根不是梁敏和楚明浩猜测的那样可以凭空得到信息和看到未来，而是可以容纳无限的意思啊。

    而与终产者对齐的过去无变，这其实也是青帝的容器候选，那怕当不成容器，在万象与万灵得见时，外劫来临，梁敏也可以作为重要战力来对抗污染源头的亲子……那怕是作为升华体对抗圣人层级，梁敏依然拿得出手！！

    原因就是……

    “时序中的指数级叠加！！”

    梁敏的过去无变加上其主脑处得到的特殊称号，两者结合，可以让其力量近乎无限制的指数级叠加，前提是受到攻击而不死，攻击频率越高，其叠加速度越快。

    而在这妖源空间中，每一个普朗克时间都有无法想象的时间在流逝，这时间流逝并不是自然时间，而是妖之源头所发动的攻击啊……

    换言之……

    如果梁敏的实力数字是一，那么在一普朗克时间后就会变成十，而第二个普朗克时间后，这个数字就将是十万，第三个普朗克时间后则会变成一百兆……

    这种叠加本质上在外界是不可能出现的，因为梁敏本身无法容纳这种夸张的指数级叠加量级，从叠加开始，他唯一的可能就是自我塌陷，所以那怕在外界被青帝以时序来进行叠加，他也最多只能够发挥一击之力，而且这一击最多达到第二个普朗克时间层级，也就是最多重创一名污染源头亲子罢了。

    但这里是妖源空间，这是妖之源头知晓了我本匹夫空间后，以自身本质所显化出来的源头具现，除非是被时间所摧毁，不然其本质反倒会因为妖源空间而锚定，为的就是避免以临死死亡之类来躲避时间流逝，所以……

    妖之源头扑向了梁敏，企图将其容纳入祂的本质中，但是从祂思索，明悟，到冲出，虽然速度极快，却也过去了至少数十个普朗克秒时间，而这时梁敏的力量累积已经抵达了最起码葛立恒数倍的程度。

    然后懵逼的梁敏说出了懵逼的声音：“这是给我干哪去了……我艹！”

    声音一出，化为无可想象的浩瀚恐怖，光是声音本身就震碎了其周边的一切，大势，光来，容器，双螺旋虫，妖源空间……

    前后不过眨眼之间，外界处，妖之源头依然伸手出来，而在祂面前的容器快速衰朽，但是依然存在，只是变得了极为破碎与老旧，然后梁敏凭空出现在了容器旁，还没说话，就啪的一声碎为了粉末，又直接湮灭不见。

    隐约间，仿佛在那极短暂的时间里有声音传播：“我艹……我艹……艹……要钓多久……钓多久……多久……久……”

    妖之源头浑身上下猛的崩裂，青色鲜血洒得漫天都是，颗颗鲜血都开始蠕动演化为了绝世妖物，这时，一直被镇压的苍生赴死刀开始了剧烈震动，这还没完，天空上忽然浮现出了一张漆黑的隐约虎头，浩瀚负面临空而来。

    妖之源头……受重创！

 第五十三章：掀桌 

    “时序！”

    妖之源头微微一叹，毫不停顿，趁着容器还没扑上来之前，整个人往空一窜，与这片庇护大陆的天空就融合为了一体，照耀得天空五光十色，绚烂异常。

    容器虽然衰朽，机甲大半都已经风化破碎，但是剩下的机甲部分依然再度发出了光之翼，那怕数量只有原本的百分之一不到，但是光之羽翼迸发之下，依然往着妖之源头疾射而去。

    可是随着妖之源头与这庇护大陆的天空合为一体，这些光之羽翼居然射不穿这片天空，在天空那五颜六色的渲染中不停弹射，但就是射不穿天空。

    “……我真是小看了这方天地，也小看了你们，时序啊。”

    妖之源头第二次感叹。

    无穷大千世界，自有无穷大千世界的规则与本源，虽然证道者稀有，许多大千世界从诞生到终结可能都没有一个证道圣人的存在，但是在基数足够大的情况下，证道圣人也不算什么稀罕事，不说别的，便是祂衍生出来的无穷妖族里都有不下数百上千的证道级妖圣。

    妖之源头信息累积浑厚无比，祂自是知晓虽说有三千大道皆可成圣，道道皆可成终极，不，甚至都不是三千大道，连三万，三十万都有了，但是其中自也有一些极为特殊的道果与众不同，凌驾于其余道果之上。

    基本上而言，这些特殊的道果都涉及到了一些通行大多数大千世界的某些底层规则，或者是形而上的一些概念证就道果，比如许多大千世界通用的地风水火，或者通俗些说，时间，空间，物质，能量这四者若是能够证得道果，那就属于特殊类型，除此以外，还有以单纯的力量证得道果，也同样具备着不可思议的大威能。

    时序就属于时间类别的道果，而且是时间类别里最为特殊的一种，因为时序道果一旦证得，除了有着不可思议的大威能以外，最为重要的就是时序具备着绝对未来视能力，只不过这是一柄超级双刃剑，杀敌一，自伤八百的那种。

    没错，不是杀敌一千，而是杀敌一，自伤八百！

    所谓的绝对未来视，并非是一种神通能力，说白了这玩意并没有什么玄奇，其实就是证得时序道果之后，以大神通大法力截断与重塑时空长河，然后以自身本质穷尽一切可能。

    青帝就是这么做的，为了能够切实的将一切未来都导向万象与万灵得见的这一结果，同时为了能够塑造出第二容器，祂将时序之力使用到了极致，以祂所镇压的半只蝶为枢纽，将自身分裂为无数人格投入到了无数的过去现在未来之中，由此才保证了大势的存在，以及一切未来都导向了万象与万灵得见，同时，也才有了第二容器的诞生。

    但是其代价就是……青帝其实已经快要道解三分，而且不是伤重，不是自爆，不是面对强敌或者绝境，说直白一些……青帝已经要老死了。

    就这么简单，所谓的绝对未来视，其实就是真实的去经历这一段未来可能性，而不是直白的知道。

    妖之源头在无穷时光中沉沦时，祂所衍生的妖族里也不是没有妖圣证得时序，比如这个梦世界构架中的东方青龙所证的就是时序，祂也可以一念之间用出时序之力，但是祂却是万万不可能动用的，除非用了之后可以绝对得到突破，不然这就是自我慢性千刀万剐。

    杀敌一，自伤八百啊！

    所以妖之源头对梦世界构架的观察中，看到了青帝如此作为，祂其实心中满是不屑。

    这是蝼蚁行为啊。

    蝼蚁因为无力，所以只能够步步算计，步步小心，谨慎到那怕一丁点细微的偏差都不敢有。

    但是实力足够，位格足够，强度足够时，自身便是大势，就如同万千溪流汇聚成大江大河，而大江大河必将流入大海一样，若自身便是大海，那还用得着这些把戏？

    所谓的圣人青帝，也不过是大一些的蝼蚁罢了，真正最珍贵的东西拿来如此浪费消耗，祂从心底里看不起青帝。

    直到这一刻，将前后所有信息汇聚到一起，祂猛然发觉，青帝所塑造的三个最强特殊超脑，其中的过去无变居然是为祂准备的？

    青帝的绝对未来视，居然连祂插手进入都已经观察到了？

    要知道位格碾压下，青帝能够观察到祂到来的可能性连亿万分之一都不到，但是这一下子梁敏出现，破了祂的局，重创了祂的本质意识，这不可能是临时的机变，必然是青帝早就观察到了一切，然后布局梁敏，这才有了刚刚那一下子爆发。

    “……我再次承人，小看了这方天地，也小看了你青帝，但还是那句话，蝼蚁就是蝼蚁，挣扎何用？破了我一局，让我暴露在白虎的无边负面下，使我无法再安心炼化吴蚍蜉的标识，既是如此……那我就掀桌又何妨？”

    妖之源头的声音浩浩荡荡传遍了整个周末，与此同时，在这庇护大陆中，那绚烂的五光十色天空上就有隐约之物开始凝聚浮现。

    “本来我只是想要捞了吴蚍蜉就走，这方蝼蚁的蜗居之争我真的毫无兴趣，你们这些蝼蚁是生是死，还是说形成源头双星甚至三星格局，对我来说都毫无意义，我也不会耽搁你们什么，你们那无聊的万象与万灵得见也可以继续，但是你们真的太贪婪了啊，既想要保底的万象与万灵得见，又想要保得吴蚍蜉这个玩意作为后手，这世上那有这么多的好事？”

    妖之源头的声音沉静，冷酷，但是其中明显带着了怒火。

    与此同时，五光十色的绚烂天空上就有一书，一盘，一种缓慢成型。

    “蝼蚁们，你们太过傲慢了！我知道，青帝时序之下，只要这大势存在，容器就是不灭，而我若是想要将容器用时间给摧毁湮灭，那么梁敏就会作为你们的后手继续浮现重创于我，那么……这大势若是没了呢！？”

    一书，一盘，一种快速成型，最终璀璨于天空，虽然极为微小，但是其本质却是真实不虚，待到这三者凝聚而出时，天空的五光十色都开始变得了黯淡，但是与此同时，在这周末内的一切生灵却本能的产生了渴望与冲动，看得到与看不到的所有存在都本能的将目光往庇护大陆所在投来。

    他们知道，天书，地盘，人种三者出现了！

    这是真实自洽，且处于鼎盛时的大千世界在创世时才会短暂出现的东西，一旦掌之，立刻可以获得大千世界的份额权柄，由此即可在该大千世界中轻松进入开始与终结之地，不单单如此，有了世界份额，更有着无穷妙用，证得圣人果位更是无比轻松，甚至再奢望一些，三者齐备，连那太上圣人果位都可以奢望一二。

    妖之源头居然仅仅只靠吴蚍蜉分身的准圣力量，就凝聚出了真实不虚的天书，地盘，人种来？

    那怕只是微缩简化版，但若是可以获得，凡人立刻可成准圣，准圣更是可以靠着这三者抵御污染，于这虚无之中创造出真实不虚的大千世界来。

    “今日，我就夺舍了你们的大势，于这万象与万灵之中开创妖世，破了你们的妄想，灭了你们的前途！”

    “蝼蚁们，傲慢就是你们生存的原罪！”

    最后的话音声中，天书，地盘，人种三者环绕，成天地人三才之相，只是一个须臾间，容器就见得天空之上有光自妖脉来，此光照耀万千无极，涵盖深渊始终，浩浩荡荡，无穷无尽，只是一个闪烁，容器便已经破碎湮灭，消失在了庇护大陆中。

    接着此光化为巨大推动力，将庇护大陆推动着往周末深处冲撞而去，一层层的场景居然生生被撞开，而其目标指向正是那周末的核心……开始与终结之地！

    所有在这周末内的知性生命，那怕看不到这一切，也并不知晓这一切到底意味着什么，可是他们却都本能的明白了其答案……

    一旦庇护大陆落入到了开始与终结之地内，那么立刻就会以化为妖种，以这天书地盘人种为核心取代大势，甚至终结万象与万灵得见，而一旦抵达，妖之源头可以立地成圣，以祂的本源位格，一旦成圣，那么几乎立刻可以证得太上圣人，乃至其上，到了那时，祂反倒可以吸收万象与万灵得见的一切资粮，就在此处化为一个简化版源头。

    到了那时，就再也没有任何人可以阻拦祂了！

    “……到了那时，这一切都将为祂所有，呵呵，哈哈哈哈……”

    玄武大笑，祂撕裂了场景，任由徐诗兰看到了这一切，甚至容器被光来消灭后，又快速重新凝聚，依然是无数光之羽翼射向庇护大陆，但是有着天地人三才鼎立的庇护大陆，却仿佛万法不侵，完全无视了这光之羽翼。

    在这庇护大陆后，无边无际的地狱依然尾随，只不过速度却不及这庇护大陆快，只是那蔓延而来的地狱丝缕，附在了这庇护大陆表面，却可以无视天地人三才之力，缓慢的将其侵蚀成了漆黑。

    徐诗兰看得震撼无比，她立刻急切的问道：“难道没办法阻拦祂了吗？”

    “无法。”玄武狰狞笑道：“你让准圣去阻拦源头？初佛和初仙正处于最关键时刻，一旦祂们动了，万象与万灵得见立刻宣告破产，无数纪元，无数生命，这一切全部白费，你让祂们如何动？”

    “……所以，只有吴蚍蜉归来才可以阻拦了？”徐诗兰眼睛眯着问道。

    玄武却是直接点头：“没错，祂只敢在吴蚍蜉本尊不在时降临，这就已经很说明问题了，所以……你想好了吗？”

    “将他们……将你庇护的人类喂入我口，化我血食，这才可以获得准圣之力来带你追向那最终的冥冥命运。”

    玄武狰狞的看向了徐诗兰身后。

    祂张开了血盆大口，等待着徐诗兰必然会做出的决定。

 第五十四章：恐吓与私心 

    徐诗兰沉默了许久。

    玄武之前就对她明言过，祂之所以还能够用出准圣级力量，乃是因为破碎了自身残存的道果雏形，将其以湮灭方式不停消耗，这是用一分就少一分的事，若无外界牺牲品，那祂用不了多久就要没了。

    但你要说连几次都用不了，那这就是纯粹扯淡。

    徐诗兰完全明白玄武的意思……祂其实已经是疯狂了，而且是湮灭了自身道果的那种疯狂，祂不单单要将妖族几个妖圣拉下马，要让妖之源头毫无收获，更想要将所有的一切都毁灭殆尽，全部都拉下马来。

    这时候祂要徐诗兰献祭，也正是因为此故。

    虽然也是需要湮灭的燃料，但祂更是想要毁掉一切，只要徐诗兰答应献祭，不管是为了何等大义，她都距离非人更近了一步。

    玄武得知，在吴蚍蜉本尊眼中世上只有两种东西，人和非人，祂就是专要让盖亚人类里的高层，吴蚍蜉的那些重要伙伴堕落为非人，祂虽是万分痛恨妖圣与妖之源头，对一切可以证道的人都是发自灵魂的痛恨，这并不代表祂就是真心想要帮助盖亚人类，若是能够让盖亚人类也就此堕落，让吴蚍蜉回归时痛彻心扉，那种结果让祂想到就爽得不行。

    所以祂这时就用这话逼住了徐诗兰。

    徐诗兰沉默许久，忽然认真对玄武道：“你这样做，就不怕吴蚍蜉回来后对你如何吗？”

    玄武哈哈大笑，狂态毕现：“我连死都不怕，还怕他吴蚍蜉？等他归来，我早就湮灭了，那怕我没湮灭，他能对我如何？再杀我一次吗？莫说别的，你就一言可决要不要献祭给我。”

    徐诗兰忽然展颜，她微微摇头：“看来你是真不知道吴蚍蜉的本事和往事……这样吧，你是准圣，只要你愿意，只要我不抵抗，你当可以查看我的记忆，你自己来看看吧，他曾经对非人做过一些什么。”

    玄武更加不屑，只觉得徐诗兰虚张声势。

    还是那句话，祂已经是必死，做出这个决定来时也就没想活着，除死无大事，还有什么能够吓阻祂？

    不过既然徐诗兰这么说，玄武也感觉到好奇。

    对祂而言，或者说对所有人而言，吴蚍蜉始终笼罩在一片迷雾之中，表面上是一回事，其本质又是另一回事，所以祂心中真是好奇得不行，眼看徐诗兰一副任你查看的样子，玄武就干脆伸手一点，准圣神通之下，徐诗兰刻意公开的记忆被祂察觉到了。

    徐诗兰也不做别的，就将当初她和吴蚍蜉追踪主脑分裂体的过程，也就是那个超级人工智能以极为残忍的方式对待人类的记忆展示了出来。

    玄武也看到了这个超级人工智能，祂只是不屑。

    这种玩意祂见多了，妖族里面比比皆是，这定然是吴蚍蜉判定里的非人了，祂就想要看看吴蚍蜉到底如何杀死这个非人，在祂想来无非就是用凌虐手段罢了，或者求生不得，求死不能？

    但那又如何？

    祂连道果都湮灭了，想要让祂求生不得求死不能？那好，帮祂恢复一下道果呗，真能做到，那祂可以直接跪地喊爸爸，便是被凌虐亿万年，祂也可以一直喊爸爸的那种……

    然后，祂看到了结局……

    吴蚍蜉张开了嘴巴，化为了某种远超过祂理解与想象的玩意，然后一口将那个超级人工智能吞了下去，而落入其中的恐怖已经不是所谓的生或者死这么简单了，所谓的凌虐亿万年在其面前提鞋都不配……

    这种大恐怖超越祂的理解，也超越了祂的一切本能。

    当初白虎破封而出时，玄武本以为那就是地狱了，但是白虎在吴蚍蜉的本质面前真的连沧海一粟的感觉，给祂的感觉是宇宙的一根针，不，针尖……小得几乎可以忽略不计的那种。

    这尼玛啊，这到底是什么玩意啊！！

    “……不，不是，你在恐吓我！？”

    玄武破防了。

    祂本以为自己已经不惧生死……好吧，祂真的不惧生死了，毕竟现在祂的所作所为必然不可能容于妖族，更不可能得到妖之源头的原谅，更别说别的势力与个体了，祂真就是破罐子破摔的想要拉着所有人一起毁灭。

    死亡是一回事，那怕是魂飞魄散的彻底湮灭都无妨，祂已经有了这个心理准备，但是吴蚍蜉这个玩意不是这么搞的，为什么不提起苍生赴死刀一刀砍死那个超级人工智能呢？

    一刀砍死了，祂也会松口气啊！

    一口吞掉是什么意思？

    这玩意的嘴巴里到底又是什么东西！？

    玄武自己都没发觉，祂的声音在震颤，这已经不是怕不怕的问题了，这玩意到底是怎么存在的啊！

    徐诗兰心中松了口气，她轻声一笑：“别怕别怕，我们这不是在商量吗？”

    “谁他妈和你商量了！？”玄武继续破防吼道：“我问你，你刚刚是不是在恐吓我！？”

    徐诗兰捂着嘴哦呵呵的笑了起来：“你说是就是吧，哦呵呵~~~”

    玄武脑门上肉眼可见的出现了青筋，祂熟视徐诗兰许久许久，心中无数个念头全部都是一巴掌将其碾成粉末，比原子夸克还要细微的玩意，那怕是另找盖亚人类高层布局都行，但是莫名的一想到刚才祂所看到的东西，祂的身心灵魂都止不住颤抖。

    眼前这个女的……绝对他娘的在恐吓祂！

    玄武又沉默了许久，祂忽然叹息着道：“便是我不让你献祭，你又能如何？我的力量只剩下这么一点，你又说你要去寻找冥冥之中最终的命运，我能助你几回？若是力量耗尽，我固然是没了，你的希望也没了，所以并不是我要让你做非人的事情，实在是……”

    “忽悠谁呢？”徐诗兰乐呵呵的笑了起来，她摇着头道：“又不是非要献祭我盖亚人类，别的不说，你妖族这么多的非人，这么多的妖魔鬼怪，随便弄一些来恁死不就好了嘛，你纯粹就是想要搞吴蚍蜉和盖亚人类的心态，纯粹小人行径罢了，这时候扯淡这么多想要忽悠我？”

    玄武不说话了，祂又开始熟视徐诗兰。

    徐诗兰则摊开手道：“反正就这句话，你要杀我就立刻动手，反正到时候不管是几个妖圣得道也好，还是妖之源头成功也好，你反正也无所谓，或者要不就破坏他们的计划和前途，至于我盖亚人类如何就与你无关了，甚至你做得好了，未来未尝没有一线希望……当然了，真有一线希望，你也必须要从非人变成人，对吧？”

    玄武心头猛动，祂陷入了沉思。

    刚刚所见徐诗兰的记忆不是虚假，祂虽只窥探到了一丝吴蚍蜉的特殊，但是再联想到妖之源头都要来抢夺，这其中的厉害关系实在是让祂心惊。

    徐诗兰虽是口空白话，但是实力到了祂，或者是吴蚍蜉这个层次时，这其实就是一丝因果，那怕真只有一线希望，万一吴蚍蜉真的大能到连祂道果湮灭都还可以让祂有复归机会，那这可就真是值得祂拼一把了。

    玄武咳了一声道：“我这人大度，就不计较你的无礼了，现在你要做什么？要如何去到你所说的冥冥之中的命运？”

    徐诗兰摊开手道：“我也不知道要如何做，反正就两个条件，第一个是获得苍生赴死刀，现在在妖之源头处，要不你去帮我弄过来？”

    玄武脸皮都在抽搐，祂也不说话，继续沉默的看着了徐诗兰。

    徐诗兰又道：“第二个就是找到二号吴蚍蜉，呃，现在已经化为了类似白虎一样的玩意，你去帮我找到？”

    玄武浑身都在抽搐，祂忽然间觉得有些胃疼……

    不是，祂打妖之源头？还是祂去抗白虎那种地狱？

    祂开始怀疑徐诗兰是不是要弄死祂，在祂自己湮灭前再弄死祂一回？

    双方都沉默了下来，彼此对望，一时无言。

    与此同时，在周末第十一层，王玖玖与吴雍落了下来。

    在她们目光所及处，若有若无的触手浮现，而在她们身后，之前她们找到的盖亚人类也都一一出现。

    “啾啾，姐姐，我将这一处场景暂时净化清理，除了少量的危险，这个场景短时间内不会有太大问题……你们就待在这里，我有些事情要去处理。”

    王玖玖闻言，直接一个猛扑就抓住了触手，她立刻叫唤道：“不行！你必须跟着我们，不然你一定会去做傻事！”

    吴雍虽然没有抓住触手，但她也担忧的道：“你离开我们了，那你的锚定怎么办？而且你为什么突然要离开？”

    少年吴蚍蜉的声音响起：“有大事发生了，我必须要立刻赶去开始与终结之地，必须要在……抵达前进入，不然，一切就迟了。”

    王玖玖和吴雍彼此对望，两人一时都不明白，王玖玖立刻问道：“什么事？你说得不清不楚的，之前你提到了地狱，是和那地狱有关系吗？还是别的什么？”

    少年吴蚍蜉默然半晌。

    “我害怕了，姐姐，啾啾，我怕再也见不到你们了，所以我想要去证道圣人，只有这样……”

    “我才不会被献祭掉，重新归入本尊！”

 第五十五章：地狱不空，誓不成佛 

    危机过去，观世音等人恍如隔世新生。

    刚刚那吞天巨口降临而来，在这个场景内的所有存在都意识到了灭亡降临，那不是他们可以对抗的力量，只要一瞬间，他们所有存在立刻就会迎向死亡……不是归入死亡根源的那种伪死亡，而是真正的湮灭一切的死亡。

    可是随之而来的就是光之羽翼横扫一切，将这吞天巨口给驱散。

    观世音几个佛陀心悸之余，也都是个个若有所思。

    他们自然知道佛祖和初仙对于万象与万灵得见的重视，只不过他们一直觉得这整个过程是佛祖被初仙与青帝压制乃至吞噬所故，所以才有当初天庭对佛教赶尽杀绝，所以他们才一直如此敌视天庭。

    但是到这时他们自然知道初佛与初仙的万象与万灵得见，并非是谁吞噬谁的问题，这是两大太上圣人共同谋算与决定。

    所以他们也相信两大太上圣人不可能没有任何防备手段来预防意外情况发生。

    毫无疑问，妖之源头就是意外中的意外，虽然种种迹象已经表明妖之源头很早之前就已经觊觎着这片梦世界构架，但是这种等级的存在怎么可能这么轻易就亲身降临？

    基本上都是一些布局，侵蚀，幕后操控之类，除非是性命攸关，不管这个层次的大佬谁会入局啊？

    入局即是因果，入局即有破绽，甭说源头级存在了，便是圣人只要不争，天下就莫能与之争，青帝当初若是不入局，吴蚍蜉又怎么可能斩得了祂？

    便是源头级存在，不入局就高高在上，一旦入局虽是立于顶点，但就有了痕迹，就有可能被斩杀。

    所以一开始谁都没想到妖之源头居然亲身入局，但既然祂已入局，初佛和初仙就必会有所回应。

    “……先去见死亡权柄吧。”

    观世音看了天空许久，再也看不到那光之羽翼，她这才叹息了声对其余人说道。

    众人都是点头应是，而在那破烂游乐场上的死神似乎深深看了他们一眼，也投入到了游乐场内去了。

    众人无话，各自往这游乐场内而来，踏入其中后，各自都感觉到了一些奇诡气息，不过这也正常，这个游乐场其实是死亡权柄的具现，踏入其中的生命乃至奇诡都会化为死亡权柄的饵食，当然了，对众人来说就没有效果了，也不知道是因为他们太强，还是因为死亡权柄关闭了某种攻击姿态。

    这自然无关紧要，众人一路向着游乐园中心走去，在那中心突然浮现出了一座城堡来，看着也是破旧而阴森，由观世音带队，众人直接踏入这城堡里去，却看到城堡里居然是金碧辉煌，还有一座长桌盛宴，在那长桌尽头就坐着持有死亡权柄的存在，也是当初与吴蚍蜉定下了契约的那个存在。

    “……我早知道有这么一天。”

    死亡权柄道：“当初我一时贪念，觉得发展一个下线帮我收集灵魂与死亡也不错，但是谁知道这个玩意这么恐怖……你们知道当我忽然间收到青帝这个圣人的死亡之意时，我到底有多么震撼与恐惧吗？”

    死亡根源早已经道化，其本质化为了诸多破碎权柄逸散到整个梦世界构架之中，这一点上来说实力抵达准圣阶以上的存在，其死亡都会呈现死而不僵特征，本质会逸散到过去现在未来的各个时空中凝聚成形，只不过死亡根源自身是彻底道化，所以再也复归不能罢了，这一点上来说与猴子是截然不同。

    同时，死亡根源逸散的权柄大多化为了无知无识的奇诡或者模因，少数带着知性，但也并非是生命，而是类似眼前这个形如死神的权柄持有者这样，既有知性，却又不是生命。

    同时，这些持有死亡权柄的存在，祂们彼此之间可以相互吞噬，死亡权柄会逐渐增强，同时，祂们可以通过吸收死亡，毁灭，湮灭等死亡之意，或者是引渡灵魂之类来增强死亡权柄，这并非是常规意义上的吞噬灵魂，而是通过对灵魂的引渡，审判，以及安眠来达成某种轮回职能，同时也会对大源（死亡根源）进行交互，从而获得增强。

    青帝之死，而且是那种没有任何本质逸散的绝对死亡，其死亡之意之韵甚至足以制造出某种死亡源力漩涡，不过一方面是我本匹夫空间的玄妙，第二方面则是吴蚍蜉与这个死亡权柄持有者的契约，结果就是……它当时差点撑死了。

    然后，它变得了极强，那怕在所有死亡权柄的持有者里也是前五之列的强大，但这不是关键，关键是它与吴蚍蜉有着契约，这个信息不管是它无意的，还是有意的，在死亡根源的圈子里传递着，这给它带来了太多太多的好处，比如让它完全不必担心被围攻之类。

    但是它同样也知道……匹夫的恩情还不完了啊！

    “该来的总是要来的……”死亡权柄用阴森但其实低声下气的语气道：“说吧，你们来找我是要我干嘛，除了让我自爆，别的都可以商量。”

    观世音自身就是大佬，她这时也不玩虚的，拉过一张椅子坐下，直接就说道：“既然你知道这些就好，我们此来的目的很简单，借用你死亡的权柄，带我们深入死亡根源深处去。”

    死亡权柄默然思索了片刻，这才恍然道：“你们想要去找地藏王菩萨？”

    观世音是佛教大佬，身后四个佛陀虽然名声不显，但是他们确实是佛陀一级的存在，而佛教的大佬和佛陀来找它讨论死亡根源深处，那么答案就只有一个了，地藏王菩萨。

    这是一件整个梦世界几乎人尽皆知的往事。

    当初佛教称霸整个梦世界构架时，天庭还远远无法与佛教抗衡，甚至那时候还没有天庭，而作为佛教最强的七大一生补处菩萨，最强的佛师留下了最高佛教秘藏后消失无踪，而在佛师消失无踪后，作为仅次于佛师的地藏王菩萨，紧随其后的进入到了死亡根源的最深处，然后也消失在了其间。

    若说佛师是彻底消失不见，除了初佛以外恐怕无人知晓其踪迹，但是地藏王菩萨却被许多存在确定依然待在死亡根源的最深处，因为时不时就有一些莫名的东西出现在梦世界构架里，这些东西基本上都被确定和地藏王菩萨有关系，别的不说，吴蚍蜉收藏着没有使用的木栾子念珠就来自地藏王菩萨。

    萌萌佛祖也坐在了观世音身旁，她点头应道：“对，我们想要寻找地藏王菩萨，目前为止，我们只知道他在死亡根源深处，可是具体在什么地方我们却是找不到，你是死亡权柄所化，你难道不知道地藏王菩萨就在死亡根源深处吗？”

    死亡权柄也不迟疑，这时候它就是还债，那怕讨债的人不是吴蚍蜉本尊，但是毫无疑问这些人就是代吴蚍蜉来讨债的，这债是必须要还的，都不谈因果什么的了，谁他娘敢昧了吴蚍蜉的债务啊？

    死亡权柄用那种阴森沙哑的声音道：“是的，地藏王菩萨确实是在死亡根源深处，这一点是毋庸置疑的事情，但是他的情况可能和你们所预想的有些不同……你们可知道地藏王菩萨的证道大愿？”

    这事自然不是什么隐秘，莫说是同为佛教佛陀的几人了，便是梦世界许多凡夫俗子都知道。

    “地狱不空，誓不成佛。”观世音面色微皱的道。

    死亡权柄点头道：“是的，地狱不空，誓不成佛……我以前也是不知，但是自从我逐渐变强，收拢了诸多死亡根源逸散权柄后，我已经逐渐明悟了何所谓地狱不空，誓不成佛了，特别是现在万象与万灵得见的前夕，我就更是深刻知晓。”

    众人莫名，唯有同为一生补处菩萨的观世音面色悲苦，双手合十道：“我大概知道一些……”

    死亡权柄叹了口气道：“我虽不是生命，也对所谓的慈悲不屑一顾，但是当我知晓何所谓地狱不空，誓不成佛时，我也深深为之震撼……这是我的猜测，你们姑且一听。”

    “最早时，由佛师定下了万象与万灵得见的最终计划，但是祂却并没有亲自执行，而是将这一计划藏在了最终佛教秘藏里，后面由青帝堪破最终佛教秘藏，然后由青帝亲自执行布局了整个万象与万灵得见计划，但是在这个过程中，在青帝得开始执行与布局万象与万灵得见计划之前，地藏王菩萨已经先一步堪破了最终佛教秘藏，得知了万象与万灵得见的秘密。”

    几个佛陀严肃点头。

    这也是他们的猜测，因为地藏王菩萨极为强大，可以说是初佛，佛师之下的佛教第一人，从实力上来说，祂或许是与猴子同一层次的准圣最巅峰，甚至可能比猴子还要强大。

    但是在天庭崛起前，祂并没有证道圣人，反倒是深入了死亡根源之中，然后就此消声灭迹，世人再也寻找不到祂，这才导致了天庭与佛教开战时，青帝一人就大杀四方，横扫无敌，当时的佛陀佛子们都在哀叹，若是地藏王菩萨还在，那情况很可能截然不同。

    但是地藏王菩萨深入死亡根源了，众人都猜测祂是追寻佛师的踪迹，可是祂到底去往何处，是为何事，却并不为世人所知晓。

    吴蚍蜉所持有的木栾子念珠就来自深处死亡根源最深处的地藏王菩萨，其由主脑探索信息后的描述是“……佛啊，我发誓，地狱不空，誓不成佛……”。

    这死亡权柄居然知道地藏王菩萨进入死亡根源深处所为何事？

    死亡权柄声音虽然阴森，却带着了严肃：“我们死亡权柄所拥有的逸散权柄越多，对死亡根源里的信息参悟越深，知晓越多，所以我们最强的几个死亡权柄都知晓，地藏王菩萨其实早在天庭崛起前就有机会证道圣人，祂的累积浑厚到不可想象，但是祂却放弃了证道，而是进入了死亡根源，与所有的死者同在！”

    众人迷茫，一时不知道死亡权柄所说是什么意思。

    唯有观世音垂下眼帘，低声诵了佛号，这才道：“果是如此，我的许多次迭代里都有只字片语留下，而且我曾经有迭代还极强时，也进入过死亡根源，却并没有带回地藏王菩萨，所以我当时就有所猜测了……诸位，它的意思是说，地藏王菩萨正承担着无数死者的负面与痛苦啊。”

    众人依然茫然，唯有几个佛陀悚然一惊。

    观世音继续道：“梦世界构架其实是没有真正死亡，一切生命在污染之中绝对无法死亡，不管身与心变成何种恐怖，都会‘活着’，这才是最大的恐怖，所以有死亡根源应运而生，自身道化为死亡本质，不但包裹了整个梦世界构架，更是带来了死亡，这种死亡其实是伪死亡，所有死亡后的知性生命，他们的真灵都会进入到死亡根源中沉睡，这个大家都应该知道吧？”

    这虽是梦世界隐秘，但是众人确实知晓。

    观世音又道：“但是死亡根源毕竟不是真正的死亡，更不是轮回，这种伪死亡是死亡根源的牺牲，同时，死亡根源永久性的接受最强烈的污染辐射，死亡根源中开始遍布恐怖，那你们凭什么觉得进入死亡根源的死者，他们所获得的是死亡安眠呢？”

    众人都是一愣，然后他们浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，一种透彻心底的冰冷渗透而出。

    不说破，某种至高意志让他们模糊了这些推论，也不会去细想，但是一旦说破，他们立刻感觉到了大恐怖。

    死亡权柄点头道：“正是如此，或许最初时有真正的死亡安眠，但是随着死亡根源彻底道化，污染累积加深，死亡……就变成了某种无法想象的酷刑，一旦有死亡后的真灵在其中苏醒，立刻就会遭到这些酷刑永恒折磨，而地藏王菩萨所做的事情很简单，祂以大慈悲大牺牲大愿景进入其中，以祂临近圣人的威能承担了这种苏醒与折磨，使得无数纪元来的死亡生命依然还可以安眠其中，那怕有少数生命遭受折磨与变成怪物，但是大多数生命却依然安然无恙。”

    众人呆滞，萌萌佛祖声音艰涩的道：“我佛……知道这一切吗？”

    死亡权柄嘲讽冷笑道：“作为万象与万灵得见的万象，你觉得初佛会不知道这一切？反正对于万象与万灵得见的终局，不管是安眠的死亡真灵，还是变成怪物的死亡真灵，又或者是被折磨成了不可名状玩意的死亡真灵，都是资粮，都是吸收后的力量，全部无球所谓，懂了吧？这就是圣人之心，无球所谓，初佛如此，初仙如此，青帝如此，祂们高高在上，无球所谓！！”

    众人全部沉默，唯有死亡权柄继续道：“所以地藏王菩萨没有证道圣人，祂怕自己从井底看到了天空，也会变成初佛初仙那样‘无球所谓’，在死亡根源所记录的信息中，当初的地藏王菩萨跪在佛前数个纪元，苦求初佛怜悯那些死者，而初佛不动不摇，最终只是拈花一指，无声笑对地藏王菩萨自己，在那之后，地藏王菩萨就进入到了死亡根源，更是发出大宏愿……”

    “地狱不空，誓不成佛！”

    “这些死者会在未来必然的变成万象与万灵得见时的资粮与力量累积，但是在此之前，祂愿意进入地狱最深处，以祂的血肉，身心，灵魂来代之折磨，而这，就是这个大宏愿真正的意思了！”

    观世音双手合十，再度低诵佛号，她片刻后才问道：“那么此刻的地藏王菩萨……祂怎么样了？”

    “不知道，或许一片空白，或许已经道化，或许……变成了比白虎还要恐怖的玩意，所以……”

    死亡权柄看向众人道：“即便如此，你们还要去解放出地藏王菩萨吗？”

 第五十六章：我见苍生多悲苦 

    小杰和奇犽亦如库拉那样彻底消失，但是在他们消失之后，他们的念气并没有因此而湮灭不见，反倒是比他们还活着时更加强烈了无数倍。

    这类似于死后之念，但却并没有带着死后之念的强烈负面，反倒是最为纯粹的念气闪烁，这其实也是死后之念，但却是死后之念的升华，往往其念气的总量与作用远超过其生前。

    这还不是最夸张的，最夸张的是小杰和奇犽所迸发的念与库拉所留下的念气锁链融合在了一起，这并非是一加一加一等于三这么简单，而是三股念气彼此之间以某种指数级叠加，最终化为了某种让周围人感觉到心悸恐怖的气息来。

    念气暴走！

    持着念气锁链的光之巨人冷汗都涌了出来，他大体了解过念气暴走到底是个什么情况，这玩意一旦暴走，那怕最轻微的都是灾难级别，若是强烈一些的念气暴走就会化为浩劫甚至末日，而库拉是极之境存在，由他全部念气所塑造出来的念气暴走，甚至足以影响到准圣级别的存在，如果在这时产生危害，那他们这群人连个泡都冒不出来就没了。

    不过还好，三者念气合并之后并没有产生念气危害，而是化为了一座璀璨光芒的门扉，巨大，光明，但是门扉内却是漆黑一片，完全看不到这门扉通往何处。

    所有人彼此对望，就看到对方眼中只有昂扬，毫无惧色。

    都到了这一步，库拉他们三人都牺牲了自己，他们这些人若是还有所畏惧，那他们还算个毛线的光之军团塞亚军团之类的啊，干脆叫做懦夫军团好了。

    众人对望，三个塞亚人当场进入超级赛亚人状态，同时四名光之巨人人间体也化为数十米高的光之巨人，加上一个光之七巧板，以及数个已经化身魔法少女的魔女，还有众多的普通光之军团，塞亚军团，魔女成员，自为首的光之巨人率领，全部踏步而入了这门扉之中。

    这门扉必然指向了盖亚人类的所在位置，这已是最后一战！

    但是出乎他们所有人预料之外，踏入门扉之后，他们所看到的是一片无法被他们理解的色彩。

    之所以用色彩来形容，是因为他们无法理解他们所看到的东西，物？非物？还是非非物？唯一能够被他们大脑或者任何别的思考中枢理解的只有“色彩”这唯一一个理解项。

    斑斓万彩，晃荡在他们所有人的视野中。

    一名超级赛亚人灵活前窜，握住了一条色彩，他好奇的问道：“莫非这里是周末的极深处？或者是靠近开始与终结之地的地方？盖亚人类被弄到这里来了吗？”

    却不想就在这时，他握住色彩的手臂快速衰朽，仅仅一个呼吸间，他的手臂就化为苍苍白骨，吓得这名超级赛亚人立刻挣脱色彩，心有余悸的退入到了光之巨人所散发的光芒之中。

    忽然间，光之七巧板发出了急促的音乐声，在众人脑海里就浮现出了光之七巧板的声音。

    “这里不是周末最深处，这里是……死亡根源内！”

    光之七巧板是非常古老的种族，其最早诞生甚至可以追溯到天庭还未出现在梦世界时，甚至这个种族很有可能是梦世界之外的外来种族，虽不属于六大先天所属，但是光之七巧板有着远超过在场所有人的知识与信息储备。

    而且还有一些关键因素，光之七巧板种族的记忆是共享的，有着一个类似大数据处理库一样的储存中心，而在曾经光之七巧板种族繁荣时，有实力强大的光之七巧板进入过死亡根源探索，而他们共存的记忆就是眼前的画面。

    随着光之七巧板说破此处，顿时众人面前的斑斓色彩立刻开始了变化，众人脚下踩着了松软的泥土，周边出现了无边迷雾，同时在肉眼可及的地面上出现了极为绚烂的花朵。这是只生长在死亡中的花，也代表着宁静与来世……彼岸花。

    满地花田，虽然周边都是迷雾，但是却让众人莫名的感觉到了宁静与祥和。

    唯有光之七巧板的声音越发急促尖锐，仿如警世之钟。

    “不要去看，去听，去想！我们还是活物，进入这死亡领域后一旦沉睡，将会以生人身份踏入死者领域，下场极为悲惨，而且死亡根源里已经到处都是恐怖，唯有死者才有一线安宁，快快快，迸发你们全部的光！”

    声音落下，光之七巧板率先迸发了自身全部的圣光，一时让他璀璨若星辰一样。

    其余人心中凛然，还是那句话，没说破时不察觉，一旦说破，他们本能的感觉到了生死之间的大恐怖，各自都迸发出了他们的光芒来，那怕是赛亚人身上都有他们气爆发时的光芒。

    只不过各自的光芒都有不同，光之七巧板与光之军团所迸发的是圣光，塞亚人的光则纯粹是好看，魔女们自然也有办法制造出光来，但是也和塞亚人差不多，圣光似乎对死亡略有抵御，让周围的迷雾不至于弥漫而来，也让地面的松软泥土化为了腐朽大地，也让绚烂好看的彼岸花腐烂成花泥，这一幕反倒让众人心中的宁静祥和稍微消退。

    唯有几个光之巨人所迸发的光芒与众不同，那光芒照射而出，一下子抚慰了众人的紧张与恐惧，这并不是死亡根源所带来的死亡宁静，而是生命心中的意念之光。

    “是了！你们奥特曼一族号称光之一族，但是你们的光并非是圣光，而是众生之光，苍生之光，只有这种有着众生苍生之意的光芒才可以堪破死亡迷雾，才可以短暂的抵御彼岸死亡！”

    光之七巧板声音似乎都欢快了一些，但是依然急促尖锐。

    所有人立刻依附在了几个光之巨人身旁，在光之巨人的光芒照耀吓，大地化为腐朽，彼岸花化为泡影，但是在迷雾之中却耸立起了一块块或巨大或矮小的石碑，众人随着光之巨人前进，就看到这些石碑全都是墓碑，在墓碑下则有着一座座坟墓。

    “这些是沉睡的亡者，不要靠近，不要唤醒他们，不管对他们，对我们都是一场灾难……”

    光之七巧板立刻提醒着。

    这时，为首的光之巨人道：“来到这里后，我们的苍生之光似乎一下子被激发了，我感觉到……”

    他有些迟疑，同时看向了其余几个光之巨人。

    其余几名光之巨人都是点头，另一个脑袋尖尖的光之巨人道：“没错，似乎有什么东西在呼唤着我们，那感觉就像是过往有苍生悲苦痛哭，呼唤着光一样，非常强烈，强烈到似乎为我指明了向前的道路！”

    众人都是心头微动。

    光之巨人乃是奥特曼一族，是公认的光之一族，不但种族内有着光之科技，其超凡途径同样也是光之超凡途径，不单单如此，种族内每一个奥特曼都有着光芒之心，勇气，拯救，牺牲是他们与生俱来的品质，而且当世上有大量生命渴望光时，他们就会感应到，并且为这些痛哭的苍生而战。

    所以光之七巧板才说奥特曼一族的光是苍生之光，当苍生为他们的战斗与牺牲而哭泣与共鸣时，他们确实是可以吸收苍生心中的光来变强。

    光之七巧板也道：“那很可能就是盖亚人类的所在，我们立刻前去！”

    但是众人才行不过片刻，就有声音传来：“不，那可不是盖亚人类，盖亚人类怎么可能来到这死亡根源深处呢？而且真没想到，居然在这里遇到了你们……”

    又有光芒降临，众人连忙戒备看去，却看到佛光璀璨，为首一人庄严而美丽，双手合十，虽无玉净瓶，但是在场许多人却认识她。

    “救苦救难观世音大士！”

    诸多光之军团成员都是行礼，连同几个奥特曼也都是松了口气。

    为首光之巨人立刻道：“观世音大士，您在此就好，您也是来拯救盖亚人类的吗？”

    观世音苦笑道：“也算是吧……真是冥冥之中的命运啊，我们在这死亡根源深处迷路了，身上所渲染的死亡已经越来越沉重，若是再无法找到出路，我们都会有大危险。”

    众人看去，果然看到观世音和身后几个佛陀身上肮脏，带着污秽，头上有汗，而且满脸不耐。

    “天人五衰！几位佛陀也受不得这死亡吗？”光之七巧板震惊的问道。

    萌萌佛祖也是双手合十道：“怎么可能受得了？死亡又称彼岸，虽与我们所意想的苦海之后的彼岸不同，但也说明了其恐怖，能够超越死亡的最起码都是准圣，我们身在其中，迷路许久，已经快要化为死者了。”

    说话间，萌萌佛祖恨恨的看向了队伍里的一个死神模样的存在。

    那死神无辜的道：“怪我也没用啊，我又不是死亡根源，仅仅只是逸散的死亡权柄所化，能够带你们来到这死亡根源深处，已经是我的全力了，这个问题我之前就说过了好吧？”

    这时观世音看向了几个奥特曼道：“还是那句话，真是冥冥之中的命运，除了准圣，整个梦世界里估计也只有你们奥特曼一族得天独厚，可以勉强在这死亡根源里找到前路……诸位，还请你们用光为我们照亮前路。”

    几个奥特曼彼此对望，各自都不吝啬，身上的光芒璀璨迸发，但是与此同时，他们胸口的光之计量器也开始了微微闪烁。

    众人都知道，奥特曼的战斗姿态是不可能持久的，一旦其胸口的计量器熄灭，他们身上的光也会熄灭，若是强行催发，那甚至可能杀死他们。

    只是这时候他们也都抱着牺牲之念，几名奥特曼带头，就在这苍生之光中带着众人一路前进。

    只不过这片迷雾茫茫然不可计量，无边无际，不知道身在何处，不知道目标多远。

    众人只是一路向前，渐渐的，第一个奥特曼的光熄灭了，其身躯倒塌，慢慢粉碎，腐化为泥，然后是第二个，然后是第三个……

    渐渐的，队伍里的人越来越少，当最后也是最强的奥特曼胸口剧烈闪烁时，他居然生生挖下了胸口的计量器，化为一颗光球，接着被他往前一抛，他的身躯也开始腐朽破碎。

    唯有观世音还在向前，她眼中只有那微弱的光球，周边迷雾笼罩而来，宁静与大恐怖环绕周边，她默默的一步一步向前走去，隐约间，她脑海里仿佛出现了过往的无数画面，亦如死亡前的走马灯一样。

    “佛啊，世人说我救苦救难，可是我拯救了什么？”观世音跪在佛前悲伤询问。

    佛祖伸手盖在了观世音头上：“你拯救了这一个，那一个，又一个，还有何不满？”

    观世音闭上眼道：“但是他们依然会落入死亡根源，这永噩长夜依然存在，我这不是无用功吗？”

    “不。”

    佛祖笑道：“这就是苍生。”

    观世音眼前的光之小球已然熄灭，但她却忽然微笑合手，低头向前一拜。

    “我见苍生多悲苦。”

    “苍生见我亦如是。”

    “见过地藏王菩萨了。”

    霎那间，迷雾散去，重化无边色彩，而观世音就站在一片莫名之物上，但是随着视野拉升拉大，在她身后不远处，众人皆是软倒在地，彼此之间似乎只相隔数步，而当这视野再度拉升拉大，她和众人细如蝼蚁，却仿佛站在一个生命的脚指骨上，然后视野拉升拉大到了极限。

    一个大到不可思议的男子站在这片色彩之中，色彩于他身旁化为彼岸花，化为三途河，化为忘川水，化为墓碑，化为坟墓。

    无数的恶鬼从下往上啃噬着他的身躯，无数的恐怖侵蚀着他的血肉，但是在他向上托着的手掌上，无穷无尽的生命，或人形，或非人形，他们宁静的沉睡着，被双手合拢保护着，不受这恶鬼与恐怖的影响。

    而他，身躯已经尽化白骨，连同头颅都是骸骨形态，唯有那双手依然高高托举，永恒不动。

    地狱不空，誓不成佛……

    地藏王菩萨在此。

 第五十七章：苍生度尽，方证菩提 

    观世音已经不记得地藏王菩萨的原本模样了。

    七大一生补处菩萨都来自原始须弥山佛界，但其实最初时，只有佛师是菩萨，别的五个都不是真正菩萨阶佛子，乃是来到这梦世界之中，背靠须弥山残片，有着梦世界这无穷无尽的资粮，他们都是先天所属，自有佛教的各种玄奇强悍超凡途径，又有着原始须弥山佛界破碎后大劫得生的气运加持，个个都快速成了菩萨，而且实力无比强悍。

    所以七大一生补处菩萨是特殊的，他们那怕因为原始须弥山佛界的残留因果而极难成佛，但是他们实力强大，位格也极高，只要各自完成各自的大愿即可成佛，一旦成佛，都有证道之望。

    但这大愿可不是那么好完成的。

    比如观世音的大愿即是度尽世间一切噩，拯救世间一切苦，所以她的菩萨号就是大慈大悲救苦救难观世音菩萨。

    而在七大一生补处菩萨中，地藏王菩萨仅次于佛师，乃是有大愿景，大毅力，大慈悲，大牺牲的真正佛子，早在别的一生补处菩萨因为曾经原始须弥山佛界因果原因而不得不涅槃转世时，地藏王菩萨其实就已经临近证道边缘。

    那时候初佛已经立下了绝对真实层，也开启了开始与终结之地，若非地藏王菩萨还有大宏愿未达成，他其实已经可以证道圣人，当然了，他自身并不想要证道，因为一旦证道，如他自己所言，看到了那天空的高与远，他未尝不会变成视万物为刍狗的圣人。

    观世音抬头，看着这立于死亡中的骸骨菩萨，她心中悲悯，双手合十道：“上次见得菩萨，已是不知道多少纪元前……恭喜菩萨，得成宏愿！”

    不管是地藏王菩萨，还是观世音菩萨，他们所要修行的大宏愿乃是他们本心所发，这也是他们自原始须弥山佛界里得脱大劫后自然就成的大宏愿，他们本能就知道自己的大宏愿是何。

    初佛曾经于他们言，当初原始须弥山佛界遭受大劫，其劫大不可量，那怕祂成就太上圣人果位也依然看不清，更不敢看，七大一生补处菩萨的大宏愿或许是发自他们内心，但是这必然也和冥冥之中的某种伟大存在有关系。

    菩萨畏因，凡人畏果，这大宏愿那怕来历莫名，但是既然是发自他们内心，那他们就无法欺心。

    欺人容易欺心难，若是以那些奇诡之道来达成所谓的大宏愿，这其实就是自己欺骗自己。

    地藏王菩萨的大宏愿就是“地狱不空，誓不成佛”，这等宏愿大得不可思议，几乎是不可能真正达成，但是在各种天时地利人和之下，地藏王菩萨的大宏愿已经即将达成。

    死亡根源即是此世地狱，地藏王菩萨怜悯此世生灵生不得解脱，死不得安宁，而且在遥远的未来更是要成为万象与万灵得见的资粮，他的大宏愿就此诞生，身入地狱，以身代众生，从那以后，观世音就再也没见过地藏王菩萨了。

    却不想今日得见，地狱将空，地藏王菩萨的大宏愿终于即将达成，只是他却已经……

    这时，随着观世音堪破生死，之前腐朽而去的众人居然都慢慢苏醒过来，他们各自茫然，一时都不敢相信，只不过他们肉眼凡胎，看不到地藏王菩萨本尊罢了。

    在场除了观世音以外，只有四个佛陀依靠佛陀果位本能的看到了地藏王菩萨，四个佛陀都为之深深震撼，不光是震撼于地藏王菩萨的大德行，更是震撼于其实力，以及震撼于地藏王菩萨现在的状态……

    佛陀是果位，大职正果，这既是在佛教体系里的一个职务，同样也是在佛教体系下的一种加持。

    佛教本身有着类似文明之器的统合泛意识，这是当初原始须弥山佛界时就有的，所以才有了所谓的各种位阶之说，比如七大一生补处菩萨，个个都比大多数佛陀强大得多，其中佛师和地藏王菩萨更是超越除了初佛以外的一切佛陀，但是他们却只是菩萨。

    这佛陀果位自有加持，也有各种力量，佛眼就是其中之一，这时他们虽相比地藏王菩萨小得可怜，比细菌还小，但是却可以看到地藏王菩萨的全貌了。

    其余光之巨人，光之七巧板，赛亚人，魔女们都是茫然，赛博朋克佛祖就伸手化了个圈道：“你们且看。”

    这些人通过这个佛光光圈看了过去，然后他们就看到了足以震撼他们一辈子的画面。

    地藏王菩萨独立于这死亡之中，用自己唯一还有血肉的双手庇护了苍生，而自身在无穷无尽的污染与死亡之下已经化为白骨。

    一名奥特曼立刻悲苦的道：“地藏王菩萨为何如此身姿？祂难道已经……已经入灭了吗？”

    “不。”

    观世音摇头，她满脸悲伤，其余几个佛陀也都是如此，观世音道：“地藏王菩萨他……悟空了。”

    众人一时都是茫然，不明所以，光之七巧板道：“悟空，那不是大圣的道号佛号吗？”

    大圣，也就是猴子，身兼佛道两家之长，而初佛初仙青帝为其所取的道号佛号即是悟空二字。

    观世音双手合十道：“悟空虽是大圣的道号佛号，但同样也是我佛家术语，乃是指一种空前绝后的状态‘空’，而悟空就是领悟这种状态的过程或者是境界。”

    佛教可是从古至今的霸主级文明，梦世界构架里初佛初仙二者最强，但是初佛还要在初仙之前，其所证的万象塑造了绝对真实层，甚至可以说是梦世界万万文明之母，所以对佛教的各种事迹，外界谣传极多，佛教所追求的境界也都为外人所熟知。

    一名超级赛亚人不解的道：“那这‘空’比之寂灭又如何？”

    佛教所追求的境界中，寂灭乃是至高境界，也是所有佛子修行的最终追求，却不想这时他们却在观世音菩萨和几个佛陀口中听到了还有所谓的空。

    观世音悲悯道：“寂灭即是我佛教的终极追求，乃是灭除一切烦恼和生死之苦，达到彻底解脱、不生不灭，但这只是追求，便是圣人都只是追求此境，便是我佛都还没有彻底达成真正的最终寂灭，但是世有万噩，无穷无尽灾劫，外劫内劫都可让一切修行崩塌，而寂灭只能够度己身，想要度苍生，度万世，在我佛教中就有空之一解。”

    看到众人若有所思，又是不明所以，萌萌佛祖这时也是宝相庄严，她盘腿坐下，双手合十，虽是一副萝莉模样，看着就极萌，但却有着佛之宝相，她说道：“所谓的空，其实就是度尽世间一切劫的终极功果……比如这污染，只要有知性即会被其侵蚀，再比如有负面从内而生，还有那无可想象的时间浩劫，世间一切噩，世间一切劫，组成了所谓的苦海。”

    众人默思，都是点头。

    比如他们此刻就在劫中，身不由己，而且他们还有许多人的文明都已经没了，这时聆听佛语，各自悲从心中来，好些人都是当场落泪。

    萌萌佛祖继续说道：“但我们其实都还没有跨入苦海之中，成为圣人才算是进入苦海，在这无边苦海中沉浮，从圣人，到太上圣人，再到源头，虽然无可想象的变强，但是依然在这苦海里沉沦，所谓寂灭，修到最终，就可度己身，灭除一切烦恼和生死之苦，达到彻底解脱、不生不灭，这其实就是使得自己知性深藏，跨过永恒时间，不受一切污染与负面影响……说直白一些，使自己的知性深藏，宛如永恒不朽的时间本身，然后累积自身，历经无穷无量量劫，最终可横渡苦海，去到彼岸，所以这只是理论上的终极追求，至少到目前为止，不管是过去佛祖，还是现在的我佛，都只是向着真正的终极寂灭前进，还没有真正修成。”

    众人错愕，但是细想之下却又都是点头。

    这才合理，若是不然，初佛真的修成了终极寂灭，那祂直接一巴掌碾碎污染源头得了，还搞什么万象与万灵得见啊。

    这时，观世音又接过萌萌佛祖的话语，她也是跌坐在地，双手呈状态宝瓶状，她低声道：“至于空……其实也是理论，悟得了空，可将自身化为度世之舟，度尽苍生，度尽万世，带着苍生与万世横渡苦海，去往解脱彼岸，而这空……就是自我湮灭了知性，只保留大愿大德，行自我空化之道。”

    众人听得仔细，又在细思，这时听到最后，各自都是错愕惊骇。

    光之七巧板立刻道：“那地藏王菩萨，祂……祂……”

    “对。”

    观世音满脸悲悯，又带着骄傲，又带着佛性的道：“他为了这地狱中无穷无尽的生灵安息，为了能够承载这无尽污染与无穷负面，他将自身的知性湮灭了，只留下了他准圣道果，这一身凝聚了大功德，大德性，大愿景之身，作为地藏王菩萨的‘我’已经没了，他证了他的道，此时地狱将空，他将成为南无地藏王佛。”

    众人满脸骇然，又是悲伤，又是震撼，各自都朝光圈中的地藏王菩萨……不，地藏王佛看去。

    他……早已经死了，不，用佛教的话来说，在这无穷纪元的污染与负面之下，他已经悟空了。

    也唯有如此，才能够承载负荷下整个梦世界构架无数纪元无数生灵的负面，不然，若是他还有知性，那负面就有载体，自可以顺其而上，将其化为远超越白虎无数倍的真正地狱……地狱深渊！

    这时，几个佛陀都是跌坐在地，各自手中捏着佛印，各自念诵佛教真言，就有佛光自他们身上弥漫而出，此时此刻他们就在地藏王菩萨的功德之躯上，随着佛光弥漫，这佛光侵入到了功德之躯，这托手骸骨上，这骸骨居然渐渐有了变化。

    其惨白之骨渐渐转金，就有无边功德金光与浩瀚大愿青光而出，与观世音与四大佛陀的佛光融合，金青色骸骨慢慢放下高举双手，随着他放下双手，周边的迷雾，彼岸花，三途河，忘川水俱都消失，连同这死亡根源一起被快速抽走，众人这才骇然发现，他们居然已经脱离在了周末之外，周末呈现一颗巨大无匹的眼珠子，已经将死亡根源尽数抽入其中。

    在那死亡根源之外，有青黑色大星隐约浮现，正以极快速度而来，还有一漆黑之物仿佛正在复苏，却是那初仙即将苏醒，行那万象与万灵得见的最后仪轨。

    “恭喜地藏王佛得证大宏愿！”

    “地狱已空！”

    “终可成佛！”

    观世音菩萨与四大佛陀同时高唱佛音，此音化为无边金光，而地藏王佛放下的双手合十，虽是骸骨之身，却是宝相庄严。

    冥冥之中，众人似乎听到了一个带着大悲悯，大慈悲的声音环绕耳边。

    “苍生度尽，方证菩提。”

    下一刻，金青色地藏王佛功德圣体，一闪之间就带着众人踏入周末。

    周末撕裂，这股力量浩瀚无尽，既有无穷功德，又有无数愿力，甚至呼啸之间，死亡与生命的原力也浮现环绕而来……

    这是超越了猴子的准圣之力！

    终战……

    临近了！

 第五十八章：注资 

    已化为庇护大陆天书，地盘，人种的妖之源头，在地藏王佛突入周末内时，祂的庇护大陆已经进入到了周末十层之后，此刻距离开始与终结之地已经不足半途，但是妖之源头还是立刻产生了反应，天地人三才之相都产生了剧烈波动。

    “……须弥山佛界余孽，居然真达成了大宏愿！？”

    须弥山佛界，或者说原始须弥山佛界，妖之源头知道啊。

    在茫茫多的大千世界中，总有一些大千世界可以脱颖而出，历经浩瀚劫难，若是按照佛家术语，可以从小千世界进化为中千世界，再从中千世界进化为大千世界，体量变大，规则变多，世界寿数几何倍数增加，对抗外来侵略与外来危机实力变强，最重要的是随着世界体量变大，世界的承载力也是指数级增强，在这些大千世界中的证道果位变多，能够证得的圣人也是越发强大，比如一些最强的大千世界就可容纳太上圣人果位。

    原始须弥山佛界就是这样的一个世界，其世界的强大毋庸置疑，甚至可以映照诸天，那时的过去佛祖也是圣人里的顶尖，只差一步即可成就太上圣人，虽然在妖之源头眼中不值一提，但是类似这种强大世界一向是各个还有本质意识的源头们关注的重要核心。

    在某一时刻，原始须弥山佛界出现了未知的变化，这个极为强大的大千世界核心忽然间消失无踪，然后在须臾间又回到了这个大千世界里。

    但就是这么短短片刻间的扰动，就导致了这个大千世界遭受不可逆的重创，而后世界逐渐崩塌，各种灾难浩劫狂涌，直到最后，原始须弥山佛界世界彻底化为乌有。

    妖之源头所设置的触动程序也唤醒了祂，只不过因为事情发生太快，祂压根来不及有任何反应，而且祂也没看懂到底是什么力量忽然挪移了须弥山，但正因为祂都看不懂，所以祂知道这力量必然来自于彼岸，来自于超脱！

    但话又说回来，须弥山佛界所在的大千世界广大无边，内中生灵亿亿兆兆之数，特别是佛教兴盛无比，佛法已经是登峰造极，可是遭遇此劫……他们却一点都不无辜。

    怎么说呢，原始须弥山佛界的佛教，差不多和观世音菩萨道化为无生老母的佛教相同，或者说，正因为观世音道化为了无生老母，才展现出了原始佛教的真实一面。

    什么剥皮制造人皮鼓，什么拆骨制造人骨槌，这些行为都不过是小儿科，是佛教里新入门的沙弥所为，真正的佛教高僧大德，都可以随意改造所有佛子们的肉体，意识，乃至灵魂……

    千面佛幡见过没？上面的一千张脸的主人可都还活着，都还狂热的念诵佛门真言，更是可以放出纯净无暇的金色佛光。

    万婴莲台见过没？佛陀讲经时，在那莲台里的一万个婴儿还会齐声咏唱佛音。

    至于各种佛门飞天，佛门夜叉……外人最好不要去了解其诞生的过程，还有什么转生金泥，什么功德金池……

    在这梦世界里被污染化，被道化后所展现出来的佛门形态，那才是原始佛教形态！

    便是妖之源头这等存在，都觉得原始佛教不灭，那才真是没天理，那怕妖族秉持祂的本性而生，但也只是为了进化与变强，内部赤裸裸的压迫也不过是弱肉强食，至于原始佛教，那是真的以凌虐为乐趣，以邪为正的典范。

    但是谁知道，这些原始佛教的余孽，这些原始须弥山佛界里逃生出来的虫子，他们居然破而后立，改邪归正了，不但有初佛这等超越过去一切佛祖的现在佛，连现在祂所感知到的地藏王佛这等存在都弄出来了……

    真可以达成大宏愿啊？

    那怕是以妖之源头的记忆来看，类似地藏王佛眼前的状态也是绝无仅有的。

    大宏愿可不是这么简单的玩意，妖之源头早在第一次注视到梦世界构架时就发现了原始佛教余孽的存在，更是发现了初佛与所谓的七大一生补处菩萨。

    这些菩萨个个都有必须达成的大宏愿，若不达成，那他们就永远也无法成就佛陀，更不可能证道圣人，但是这些大宏愿在妖之源头看来更像是某种惩罚，对于原始佛教罪孽的审判，最可怕的是，这些大宏愿来自七大一生补处菩萨的内心，自然而然，“仿佛”没有任何外力引发，这也意味着他们想要逃避都做不到。

    妖之源头才发现时，祂其实有些毛骨悚然……若是这个“仿佛”没有的任何外力给祂也来一下，让祂也搞一个什么救世的大宏愿，那可真是比杀了祂还难受。

    祂也不认为这所谓的大宏愿有达成的可能，虽然一旦达成前途不可限量，但是这些大宏愿明显就是不可能达成的条件……结果真是见了亡灵，祂看到了什么？

    一个达成了大宏愿的原始佛教余孽！？

    达成宏愿后的功德圣体，纯净无暇的已完成愿望的愿力，自动浮现而出的生命与死亡的原力环绕……

    这他妈是什么鬼玩意！？

    妖之源头作为源头级存在，祂肯定是见多识广，几乎少有祂不知道的事情，但是这个梦世界构架里，一个吴蚍蜉到底是什么玩意祂是真不知道，另一个则是这个地藏王佛到底又是一个什么玩意，祂也是真不知道……

    不是不是，这种玩意真的可能存在吗？

    地藏王佛甚至都不用去往开始与终结之地了，只要他还有自我意识，几乎是可以立地成圣，而且实力几乎可以一瞬间抵达圣人的巅峰，距离太上圣人都不过是一步之遥，真正的一步之遥，稍微沉淀一下，成为太上圣人是铁定的事情，甚至太上圣人都不是其终点，其只要不陨落，累积时间足够，最终几乎肯定可以成为源头级存在！

    那怕是现在，其本质意识已经彻底失去，只剩下了这一具躯壳，所以无法证道圣人，其实力也远非一切非圣人可以匹敌，甚至此时此刻的地藏王佛已经可以如同吴蚍蜉那样运用各种圣人才有的神通，别的准圣在其面前都只有被吊打的份，甚至便是圣人都可能被他逆伐成功。

    这样的存在在源头眼中其实也不过就那么回事，稀有归稀有，但是力量的多寡与强度差距是客观存在的，若是妖之源头的本体在此……不，都不用本体，妖之源头只要能够动用圣人级实力，要弄死地藏王佛也并不困难，彼此之间的差距太大了，但是……

    祂现在的力量所能够发挥出来的效果，无法抵挡地藏王佛打破天地人三才之相！

    “……地藏王菩萨，地藏王佛，死亡根源深处，外界不知其状态，污染源头……”

    妖之源头本质意识在飞速思考，祂对梦世界构架的一切观察信息都纳入到了思考范畴，在其本质意识磅礴到不可想象的意识洪流中，许多祂之前没有仔细思考的细节都被翻了出来。

    “……原始须弥山佛界，新须弥山佛界，一生补处菩萨，大宏愿……死亡根源，污染源头，我为了避免被引发污染源头的本能反应，所以一直都没有往更深处仔细查看，只是知道地藏王菩萨在死亡根源深处，但是其状态却并不知晓，难道这真是意外？不！”

    妖之源头非常坚信一点，那就是随着实力与位格的提高，所谓的意外根本就不存在，对于凡人来说世间充满了意外，对于实力强大的人来说压根就没有意外，那怕真有意外也可以逢凶化吉，遇难呈祥，这就是所谓的镇压气运，而实力和位格抵达祂这样的层次，所谓的意外就只是一个笑话。

    祂非常肯定祂被算计了！

    “时序，青帝！”

    青帝有着时序的圣人权柄，除了绝对未来视，更是可以往时空上游前进，那么祂去到天庭还未曾出现前的佛教时代也不是不可能，至于地藏王菩萨的大宏愿有多个达成方法，人间普渡也是其中一种，去往死亡根源仅仅只是另一种选择，而让其进入死亡根源，让祂无法察觉……

    妖之源头有最起码七成把握敢肯定，青帝算计了祂，而初佛和初仙都是执行者，其目的是……

    “让我增加份额，让我继续注资，对吧？”

    妖之源头呵呵冷笑。

    这绝非是祂的错觉，无论怎么想，若这一切真是青帝布局，那么其唯一的目标就只有这一个了……让祂持续性注资进来，投送本质意识到这方梦世界构架中。

    那怕祂只是意识投送而来，这其实已经算是入局，这可不是什么旁的意念或者念头，而是祂残存的本质意识，用一点就少一点，而且这本质意识可以转化为世间万物，量虽少，质却高到吓人，一旦被万象与万灵得见融合，化为其累积资粮，最起码都可以提高一到两成的最终质量！

    而青帝……现在想要让祂源源不断的继续加码，继续注资。

    “就如尔等蝼蚁所愿！！”

    妖之源头自有决断。

    在祂心目中，彼岸的力量遥不可及，便是当面祂都无法确认与掌握，反倒是这吴蚍蜉对祂而言近在眼前，只要过得这关，便是永恒的逍遥自在。

    有了此念，祂也不再耽搁，身后的地藏王佛正以比庇护大陆快得多的速度追赶而来，化为天书，地盘，人种的三才之物猛的璀璨闪烁……

    与此同时，在整个梦世界构架残存结构中，在这周末里，所有妖族以及带着妖族血脉的存在全部都感觉到有力量自体内源源不断而来，此力量纯净无暇，仿佛自身便拥有，一时间各自实力都开始了飞速提升，跨越等阶的提升。

    各个妖族妖物都狂欢大吼，以为机缘降临。

    唯有几个妖族准圣与猴子面色难看，只能够以更快的速度往开始与终结之地而去。

    与此同时，庇护大陆上空又有别的物凝聚而出。

    西方闪烁出了金白色，南方闪烁出了朱红色，北方闪烁出了玄黑色，东方闪烁出了青蓝色……

    又有一黑一白两团大日凌空，化为两条彼此交缠环绕的双螺旋奇形……

    还有五色隐约而现……

    两仪三才四象五行……

    每显出一形一色，庇护之地便有了形态转化，终于，待到五色凝聚之时，庇护之地已经化为了两条看不到头尾的长虫，以双螺旋姿态环绕交错。

    恰如污染源头的外相是一颗大眼珠子，此时此刻，妖之源头……

    外相显现！！

 第五十九章：隔断 

    随着妖之源头的外相显现，其本质也开始显现。

    正如污染源头会无时无刻不在散发污染那样，妖之源头的外相显现之后，妖之污染也开始显现。

    自化形后的庇护大陆周边开始，一层层如同血肉内脏一样的波动扩散，周边所有的周末场景都开始如同血肉一样蠕动起来，化为团团蠕动着的血肉，内脏，卵，蛸之类……

    这些场景本是非物，但是在这一刻却化为了具体之物，各种奇形怪状，看着就无比恐怖，这些场景内的生命和非生命，规则与模因，连同污染本身都化为了这些奇形怪状的玩意。

    妖之源头和污染源头实力对比不为外人所知，但是最起码污染源头在不知道多远之外的彼空，而妖之源头的本质意识就在这里，而且还在不停的投注而来，所以在这一片区域内，污染源头的污染远不及妖之源头的污染强大。

    在这妖之源头的污染之下，万事万物都化为了各种原始之妖，而且并不局限于血肉，所谓的血肉只是外相，除了物质之妖，更还有能量之妖，时间之妖，规则之妖，信息之妖，而且这些妖物不管是否是物质实体，都在快速的彼此吞噬，然后快速的进化着。

    短短片刻间，就有成千上万的临近升华体的各种妖物浮现，而且它们还在彼此吞噬，还在不停有新妖衍生，前后不过十多秒，这些妖物里就有升华体层级的妖物出现。

    但仅是如此，那就太小看妖之源头了，别说是圣人了，便是准圣都可以无视这些升华体的数量了，任凭来多少都是一巴掌了事，这等数量看着吓人，在面对急速而来的地藏王佛时，连阻挡其一秒都做不到。

    不过这毕竟是妖之源头的伟力，若是此时此刻将画面拉升扩大，以整个周末为视野来看去，就可以看到这些诞生出来的原始之妖构筑成了一只朦胧的爪形，而且随着其中的升华体原始之妖数量增加，这爪形越来越明显，所有的升华体原始之妖化为其中一颗颗的节点，终于，这只磅礴浩瀚，如同凝缩宇宙一样的原始妖之爪成形了。

    此爪方才出现，整个周末就开始了剧烈震荡，仿佛连周末这一构架都要完全崩盘一样，唯有在周末之外与周末最深处有两股力量镇压了一切，维持了周末的稳定。

    此时此刻，观世音和四个佛陀用尽全部心神来指引地藏王佛往开始与终结之地而去。

    此时此刻，他们的信身与地藏王佛几乎是共鸣而生，五个意识既是各自独立，又混同一起，借助此时此刻几乎可以堪称绝无仅有的功德愿力原力混合的位格与实力，许多事情他们都已经知道了因由。

    盖亚人类被隔离遮蔽，这果然是妖之源头所为，祂早在吴蚍蜉本尊失踪时，就将一丝意念通过此世妖族沾染到了一号吴蚍蜉身上，待到其进入到周末时，就通过潜移默化的改变将其替换，而后果然是欲行燃灯之术，将吴蚍蜉这个概念给替换掉，当然了，其手段远超过当初的燃灯古佛，彼此之间甚至都不是一个量级的，若非此世有初佛初仙两大太上圣人立下大势，更还有青帝暗中布局，恐怕便是妖之源头将吴蚍蜉给彻底替换掉，旁人都是不觉。

    而此时此刻，妖之源头被青帝所塑造的第二容器所阻所伤，其本质意识受到了打击，因此再也无法继续屏蔽盖亚人类，同时，化为纯粹负面体的白虎对其穷追不舍，这让祂许多计划立刻崩盘。

    这种情况下，妖之源头彻底入局，自身演化天地人三才之相，几乎无可阻挡，只要让其带着庇护大陆进入到了开始与终结之地，那么祂便可反客为主，强行侵蚀占领大势，同时吸收万象与万灵得见的一切资粮，自身化为小源头，横扫此世无敌，到了那时，就再也没有任何力量可以阻拦于祂。

    得知了这些，观世音与四大佛陀立刻指引着地藏王佛快速往开始与终结之地赶去，试图在妖之源头抵达开始与终结之地前将其拦截。

    宁可让妖族鬼怪，或者是猴子他们证道圣人，也绝不能够让妖之源头进入到开始与终结之地里！

    “地藏王佛法力无边，虽然我们不是圣人，无从确定圣人到底有多强，但是这种威压便是当初的青帝都没法给予，只要抵达开始与终结之地，那我们就必然可以阻拦妖之源头，只要吴蚍蜉归来，或者是万象与万灵得见完毕，那祂的图谋便会宣告破产！”

    观世音在地藏王佛意识海内对其余四大佛陀说道。

    四大佛陀深以为然。

    他们现在也可感受地藏王佛的那种位格信息感悟，许多事情一点即明，他们也才知道当初吴蚍蜉为什么会在确定准圣实力后有如此多的布局……没错，那个完全没脑子的吴蚍蜉都可布局，更何况是他们呢？

    萌萌佛祖更是说道：“不单单是如此，拦截了妖之源头，立刻就要去找到徐诗兰，别西卜最后的命运其实已经升华，依照那个命运前进，真的可以……”

    你想要说真的可以……你忽然忘记真的可以什么了……

    你在思考，真的可以什么……

    对了，你是一只蛆虫，一只无思无考的蛆虫，你并不需要思考……

    对，你并不需要思考，作为蛆虫的你，只需要吃，吃，吃，吃更多的更多的资粮，然后你会进化，你会化为更加完美的形态与本质，那怕那个完美化的你并不……

    蛆虫正在蠕动，继续蠕动，蠕动向周边所有的食物，蛆虫蠕动着时，前方一颗懵逼果直落而来……

    “该打，这是菩提果，不是懵逼果！”

    一个声音若有若无的传来，萌萌佛祖仿佛感觉到脑门上被什么东西敲了一下，然后她就看到了一颗纯青色的菩提果出现在了地藏王佛的意识海中，璀璨发光，照耀八方无极。

    萌萌佛祖呆愣了半晌，她看向了身旁的其余人，在这意识海中，观世音菩萨和四大佛祖都是依照自己的本心本质来显化，各自都是佛陀与菩萨真身，但这时她看向其余人，其余人也都是同样表情与动作，然后他们全部都恍惚看到彼此似乎是一条肥硕蠕动的蛆虫，虽然只是类似残影残像，但是也依然吓得众人灵魂都在震颤。

    “叙事层力量！”

    在这一瞬间，通过地藏王佛的位格与实力，几人都明悟了这是什么力量……

    这是太上圣人所站的层次！

    太上圣人已经从圣人层级更进一步，明悟了何所谓“真”，所以太上圣人也可被称为真境，从本质上而言，太上圣人就是源头级的雏形，因为从太上圣人层级开始，几乎都可以以假乱真，其一思一念皆可化为真实，而其表现就是叙事层，以叙事层来更改万事万物，包括了一切规则，一切情景，一切生命，一切因果之类。

    随着太上圣人实力累积越深，这种叙事层的力量也就越发强大，直到太上圣人一念即可创造无穷宇宙，无穷苍生，却又分不清其真假时，那时太上圣人即化为了源头。

    这力量超绝一切，位格不及的存在甚至连一丝抵抗力都没有，在这叙事层的力量下，便是准圣都是纯粹的蝼蚁，除非是圣人，圣人完整的道果可以锚定自身。

    这其实就是梦世界构架中根源与升华体的关系了，根源就是超凡者们模仿污染源头而成就的超凡途径，而升华体则是奔着证道圣人去的，所以根源对凡人直接就是降维打击，一个降维循环，就可以将凡人凡物化为其内在信息，这一点上来说其实就和叙事层对非圣人可以降维打击一样，只有升华体可以在根源攻击下保持自我，只有圣人可以在叙事层中保持自我。

    他们都不是圣人，连准圣都不是，而地藏王佛悟空之后自也无法证道，虽然其实力已经可以逆伐圣人，却无法抵挡叙事层的降维打击。

    “……妖之源头的力量在几何倍数增强！”

    观世音立刻通过地藏王佛看到了一切。

    妖之源头的本质意识不停跨空而来，其所替换的一号吴蚍蜉的力量正以几何倍数增长，引发了源头级污染辐射现象，而这污染辐射侵蚀了周末内一大片区域的一切，将其化为了惊天巨爪，一抓撕扯下，在地藏王佛前方区域已经化为了妖之源头叙事层攻击区域。

    地藏王佛去往开始与终结之地的前路已经被隔断！

    “祂的力量不可能无穷无尽！”

    萌萌佛祖立刻道：“而且只是我们受到了叙事层攻击，地藏王佛已经悟空，又有大功德，愿力原力相随，不受世间一切灾厄影响，所以这妖之源头只是阻扰我们前进，而非是直接碾死地藏王佛！”

    赛博朋克佛也立刻道：“有初佛的懵逼……菩提果，我们现在不受这叙事攻击影响，当可以度过隔断！”

    众人看向了在地藏王佛识海内的菩提果，他们眼中都有着担忧。

    因为这颗菩提果正以肉眼可见的速度在缓慢的变小，速度虽慢，但这里只是叙事攻击的边缘，一旦深入，攻击幅度增加，其消融的速度将会加快，若是其一旦消融完毕，不一定有第二颗菩提果救场，到了那时……他们连一瞬间都抵挡不了。

    “走吧……”

    观世音并没有任何长篇大论。

    她是有着大宏愿的一生补处菩萨，而其余四个佛陀也是佛教中的觉者。

    不需要详细说明，不需要提及危险，在无数的牺牲下，他们才能够抵达此处，而且他们同样也目睹了地藏王佛的大宏愿达成。

    如果菩提果消融完毕，他们也有最后的手段可想……

    到了那时，就是他们悟空之时！

    必要阻拦下妖之源头！

    就在观世音和四大佛陀继续指引地藏王佛前进，直接突入到了叙事层攻击范围内时。

    那惊天巨爪还在变化，更多的周末场景被污染，更多的原始之妖诞生而出，更多的进化，更多的吞噬与变强，渐渐的，这巨爪上方的手臂开始成形……

 第六十章：无敌 

    妖之源头仅仅只是划开了一条叙事层攻击区域来阻扰地藏王佛。

    祂知道这绝对无法将其彻底阻挡，毕竟地藏王佛本质特殊，其自我已经湮灭，这具肉身却却先天立于不败，除非是更高能级的力量碾压而下，不然这具肉身无垢无净，不生不灭，污染也好，模因也罢了，或者任何超凡力量都无法对其产生作用。

    类似地藏王佛这样的大宏愿叠加愿力原力的身躯，妖之源头也是平生仅见，但是类似地藏王佛这样的自我意识湮灭却并不罕见。

    无穷大千世界中不知道有多少证道者，但是其中能够成就太上圣人的连亿亿万万分之一都没有，想那过去佛祖惊才艳艳，横压不知道多少古佛而证道，而后更是将原始佛教发扬光大，传播到了不知道多少大千世界，但是临到最后遭劫时，依然没有得成太上圣人。

    正因为求道如此艰难，真可谓是道不可求，凡人求成超凡者已经是九死一生，超凡者成为证道者更是亿万无一，那怕是成为了证道者，想要继续往前就更是难难难，每一步都难如凡人登天。

    正因为如此，有无数的超凡者，有无数的证道者，他们想了无数的办法企图跨过这无数的难关。

    在无数的劫难与难关中，不管是外劫内劫，人劫魔劫，一旦去到顶点，其实劫难就只剩下了一条……如何度过永恒。

    所为超凡也好，所为证道也好，甚至是证道之后的一切攀登也好，终归到了最后就是一句质问罢了……可得永生否？

    长生不灭又如何？长生不是永生，越是长生反倒越是痛苦，与寿与天齐又如何？天地灭，你灭不灭？

    所以一切追求，到得最后其实都不过是一句问天问己的质问罢了……可得永生否？

    一切到最后皆是殊途同归，为的就是度过乃至抵达与成为永恒本身，这在许多宗教中就是所为的度过苦海，抵达彼岸。

    这并非是孤例，而是无数大千世界里通行的唯一准则，所以类似于地藏王佛这样自斩自身，将自身人格意识与本我全部湮灭，徒留下千锤百炼的肉身与一切底蕴，这其实是许多许多超凡者乃至证道者做过的事情，只不过他们的肉身与底蕴没有这么夸张罢了。

    流传于超凡世界与证道者之间的一句话足以说明一切。

    “你连自己都不敢杀，还妄图登临彼岸？”

    地藏王佛就是斩杀自身，在许多大千世界里就有斩三尸的说法，斩却恶身，斩却善身，这其实已经是证道者的境界，所为圣人是也，视万物为刍狗，但真正最后一尸却是斩杀自身，斩了之后，名为“我”的自我其实就已经死了，只不过这肉身和底蕴还留存，经过足够长的时间后，还会诞生新的自我，这就是登临彼岸的其中一法，自我迭代法。

    但是妖之源头如何不知道，那怕是连自我都杀了，所为的无限迭代也不过是一句谎言，任何生命的迭代都有极限，不可能无限次数的迭代下去，到得最后，依然会消融于永恒的某一秒，某一分，某一小时里，而且自我都没了，以后诞生的意识与“我”有何相干？这不是徒为别人做嫁衣了吗？

    所以此乃邪道，只有真正走火入魔的存在才会偏执的走上这条自杀之路。

    但是在其新人格新意识诞生之前，这肉身确实是万劫不磨，诸邪不沾，因为没有自我与意识，基于认知而诞生的污染就不存，负面也没有依附体，这确实是可以称得上一句无垢无净，不生不灭，这也是为什么会有斩三尸存在的原因了，若无看得到的好处，这些求道者们凭什么自杀？

    这就是妖之源头面对地藏王佛时的感觉了，对方底蕴十分深厚，堪称祂平生仅见，几乎可以逆伐圣人，再加上斩却了自身，任何污染，模因，负面都无法触及，这种情况下，祂万般手段都不管用，便是叙事层攻击都奈何不得地藏王佛，只能够将操控祂的几个佛陀碾死，但是这肉身依然可以阻挡祂进入开始与终结之地，甚至足以击破祂在此世的象征。

    所以祂才坦言，这必是青帝的布局与算计，为的就是让祂继续注资，好让这万象与万灵得见成功时有着足够多的体量来面对污染源头。

    祂要对抗乃至杀灭地藏王佛，唯一的办法就是从更高能级来进行降维打击。

    从凡人到超凡者其实是属于同一能级，只不过超凡者有着自我提升与进化的本事，只有到了证道者圣人时，才跨出了一个能级，所以圣人之下皆蝼蚁，因为彼此之间所站的维度已经彻底不同。

    圣人有一种基于其位格与本质的能力，那就是可以一念改变其周边与所处世界的能力，这种改变是一种大能力，若是发挥到极限，甚至可以重塑整个世界的时空，因果，命运等等一切。

    这种一念改变周边乃至世界的大能力大神通，是每一个圣人都具备的本能神通，这其实就是叙事层能力的雏形，只不过圣人的累积量级还不够，所以只能够是将一念改变当作神通，同时还需要大量消耗，而无法做到常驻一念改变为本质本能。

    这种所谓一念改变其实就是涉及到叙事层变化，从另一个角度而言，对于太上圣人和源头来说，叙事层里的世界才是真实，叙事层外的一切都可以是虚假，所以从太上圣人往上，直到源头层级为止，一切存在都可以称为真境。

    叙事层不过是真境所处的世界罢了，就和人类站立大地抬头看向天空，自身是三维生命那样，相对于人类来说，地面上爬行的蚂蚁其实是伪三维生命，伸手一捏，这蝼蚁就落入到了人类手掌中，而这脱离了平面的上下立体感官，对于蚂蚁而言是无法理解的，这其实已经相当于蚂蚁落入到了人类的叙事层里。

    对于真境而言，叙事层攻击就是这种如同呼吸一样的本能，此乃本质故，再也不需要像是普通圣人那样耗费巨大代价来使用一念改世界，虽也开始逐渐困顿于真假，但是这种自身处于真，万物处于假的状态下，真可谓是世间无敌。

    甚至还不光是这样，从太上圣人开始自身就处于真境，一直到源头级，这期间的累积固然是深陷真假之劫，自身困顿，自我意识渐渐消融，最终化为恐怖深渊，但是这期间的累积一直到源头级，就让太上圣人与源头之间产生出了巨大的鸿沟，不光是体量上的差距，更在于真境的质变……

    源头级存在，在真境中创造出了真身！

    真境之中，万物都将会被叙事化，外界的庞然大物，升华体数千数万米高，可能在真境里不过是一颗泡泡，一滴水，一粒沙子，别说是战斗力了，连自我思维锚定都做不到，这是对一切非真境存在彻底的降维打击，同样的，那怕是太上圣人可以在真境中保持自我，保持锚定，但是其本质在真境内也不可能发挥出凡世的力量。

    而源头级存在则不同，祂们在真境里凝聚出了真身，那怕是真境状态下，祂们依然可以发挥出属于祂们的伟力来。

    甚至在极偶然情况下，有复数源头存在产生了意识层面的交流，祂们除了交流如何突破的心得与一些情报上的交互，更多的就是对真境本身进行讨论，祂们觉得真境是一种形而上的层面，但是其意不足，其境界只有半途，或许在真境之上，还有一个更高维度，更高次元的真正的超形而上世界，那才是真正彼岸世界。

    但不管怎么说，拥有了真境中真身的存在，这就是真的立于万世顶点的至高力量，除了彼岸出手，再没有任何力量可以与之匹敌，任凭你道果如何特殊，便是那号称通行万界皆准的力量证道，又或者是你有万千大德行，功德真身，复数大宏愿达成，无穷源力愿力相随，在真身面前皆须俯首！

    妖之源头此时此刻就在凝聚真身！

    祂之所以将此世一切都称为蝼蚁，那怕是青帝布局，容器出世一破祂的谋划，地藏王佛后手继续二破祂的图谋，祂也依然不惧！

    你不是想要我继续注资，投入本源意识来增强万象与万灵吗？那好，我就注资，我就继续投入本源意识，就看你是否吃得下了，蝼蚁们！

    诚然，祂的本源意识是用一点少一点，这一次投入若是败了，这些本源意识无法收回，那祂距离类似污染源头这种堕入深渊的蒙昧也相距不远了，但是真身临世，万物辟易，你初佛初仙称宗作祖，你青帝藐视一切布局万古，那你们有本事就来吃下这真身啊！

    真能吃下，不说别的，万象与万灵得见立刻质变，化为小源头，但若是吃不下……那就怪不得祂了，此世一切都将成为祂进步的饵食！

    “我说了，弱小不是你们这些蝼蚁生存的阻碍，傲慢才是啊！”

    “你们真的太傲慢了！”

    妖之源头的声音似乎传遍了周末，又似没有声息，唯有极少数存在们听到了，祂们也目睹了那只逐渐成形的妖爪。

    光是看到就让祂们集体毛骨悚然，便是冲在周末最前端的猴子都感觉到身心发凉。

    那怕只是本能都让他知道，这只手不可匹敌，那是一种完全超越了他理解之上的力量，不是超凡，不是圣人道果，甚至不是太上圣人或者污染源头的叙事层力量，那是一种更加高深的形而上的力量……

    其一旦成形……

    举世无敌！

 第六十一章：一丝不谐 

    “……总感觉你不靠谱啊。”

    徐诗兰叉腰瞪眼看向了玄武。

    玄武则是脸色惨白，惊恐万分。

    隔了半晌，玄武才从蹲着状态站起来道：“你懂什么！？凡人！刚刚要不是我们，我们可能已经变成蛆虫了！”

    徐诗兰愣了一下。

    就在方才，她和玄武讨论了半天，最终决定先前往周末的最深处。

    不管这冥冥之中的命运要将其带到何处，往最深处前进总没错。

    但是就在玄武撕开场景，打算带人往周末深处前进时，才行进片刻，立刻一个大闪身就冲入到了一方场景中，差点来了一个坠机事件，所以才有了徐诗兰的愤怒。

    这时听到玄武这么说，她知道事出有因，立刻问道：“是什么？别的准圣？还是强大的污染实体？恐怖的模因区域？”

    “不，是叙事层攻击。”

    玄武依然心有余悸，祂满脸惊恐的道。

    徐诗兰愣住了，然后也是脸上带着惊恐。

    她虽未经历过叙事层攻击，但是作为吴蚍蜉最“亲密？”的女人之一，她自然从吴蚍蜉口中知晓了何所谓叙事层攻击，当叙事层攻击降临时，任凭你实力多高，任凭你底蕴多强，你要么变成一个气泡消失不见，要么化为一颗鱼饵被轻易吞噬，而且这种变化是反应到整个现实世界的，被叙事层攻击时，没有人知道你到底是死了，消失了，还是去往了叙事层所描述的形而上世界之中了……这一切全部不得而知。

    而未知就是最大的恐惧，没有之一！

    徐诗兰和玄武都恐惧了许久，她才小声道：“那要不我们找个地方待着好了，如果这冥冥之中的命运真的指向最后的结局，那我们不找事，事也会找上我们，对吧？”

    玄武却是面色依旧十分难看的摇头，祂面露悸色的道：“不，来不及了，我们差点遭受的叙事层攻击并不是指向性的……也就是对象并不是我们，而是区域性的玩意……还没懂吗？那玩意正在将整个周末都变成叙事层攻击范围，这并不只是指向某个个体，而是广域性质的！”

    徐诗兰面色一震，她小心问道：“该不会这片区域还在扩散吧？”

    “废话！”

    玄武怒吼一声，焦躁的走来走去，接着祂就对徐诗兰道：“现在不想走都不行了，我只是不怕死，可是这叙事层的攻击达成后，天知道会变成什么，估计想死都难！”

    徐诗兰自然知道这个道理。

    在外界，普通死亡是进入死亡根源，湮灭了就是一了百了，但是一个是徐诗兰所知道的吴蚍蜉的嘴巴里，另一个就是叙事层，这两种玩意绝对不是死那么简单。

    不说别的，当初她亲眼所见，吴蚍蜉用那不可名状的嘴巴吞了那个人工智能后，主脑的分裂体直接选择了自毁，连给吴蚍蜉的反应时间都没有，就是因为这种超越了湮灭死亡之上的恐惧了。

    这时玄武强行镇定了一番后断然道：“我要运使大法力强行往内层撕裂，没法顾及到你们，若有死伤，听天由命！”

    徐诗兰脸色很不好看，但她也不是小仙女，自然不可能这时候对着唯一能够出力的玄武哈气，当下就道：“那你行来就是，这是天灾，便是到了吴蚍蜉面前他也会这么认为。”

    玄武表情好了一些。

    现在祂有了一些念想，那就是在看到了吴蚍蜉一口吞掉那个人工智能后产生的……怎么说呢，对于祂认知以外的玩意，祂真的是充满了敬畏，虽然早知道吴蚍蜉肯定不是人类，但是祂是真没想到吴蚍蜉是这么一个“不是人”的玩意。

    玄武是准圣，有着所有准圣都有的“位格”信息来源，在凡人看来就是所谓的全知，至少是小部分全知，同时，玄武还是妖族血脉里的准圣，妖族一脉的传承信息几乎完全对祂开放，而这一切的信息中都不存在吴蚍蜉这样的玩意。

    甚至他都不是源头和源头的任何衍生……

    这太他妈奇怪了！

    但正因为看不懂，这种完全超越认知之外的玩意，再有吴蚍蜉一直以来“良好”的形象，所以玄武真觉得自己或许还有一线生机，祂反倒开始在意起来了。

    这时有了徐诗兰的承诺，玄武也不再迟疑，伸手一扯，将整个场景化为一张画卷，风景，地点，里面的生物都在画卷上栩栩如生，接着祂持着画卷，腾空一跃，化为玄黑光团就往周末深处撕裂而去。

    与此同时，妖之源头处，正在凝聚真身的祂忽然微微一愣，接着就发出了冷笑之声。

    “……冥冥之中的最终命运吗？你们居然还相信这个？”

    命运这玩意妖之源头自然不可能陌生，事实上，命运类别的道果也属于特殊道果之一，只不过命运这玩意看似牛逼，其实有着巨大的缺陷，而其最大的缺陷就是任何命运类别的证道者，其在证道时所得到的第一个命运预知必然是自己的死亡。

    不管是被别的证道者所镇杀，或者是被更强大的存在所消灭，还是消融于永恒时间之中，这个被揭示出来的最终命运都无法逃避，这其实反倒形成了一种悖论，证道为的是永恒，但是在证道命运道果时，率先出现的却是绝对无法逃避的死亡。

    这一点无法违背，因为除非是抵达彼岸，不然连源头都会最终消亡，只不过命运道果以外的人还有一丝念想，而命运道果证道者却近乎绝对的堵死了自己往前的路途。

    但是与这种堵死自己未来的悖论相等的，是命运道果的某些超强特殊神通，所谓有得必有失，这使得命运道果的证道者近乎可以同时涉及时空与生命起源等层面，乃至是具备一定的形而上特征，使其在圣人层次时就可触及叙事层的能力，不说同阶无敌，除非是遇到更特殊的证道者，不然其几乎先天就具备不败特性。

    而且命运道途还有一种曾经被各大源头视为出路的特性……冥冥之中的最终命运。

    这是一种命运道途的神通，并不需要证道即可获得，但是需要使用者付出巨大的代价，这代价往往是使用者形神俱灭，然后使用者的某种愿望会以奇特的方式达成。

    早在许久许久以前，就有大量的源头想尽办法来获得冥冥之中最终命运的青睐，为此，祂们作为幕后黑手培养了无数的命运道途者，甚至其中还有几个命运道途的证道者，为的就是获得这冥冥之中最终命运的启示甚至是直接成就。

    冥冥之中的最终命运无法具备指向性，只能够有一个笼统大概的模糊方向，然后达成方式未知，什么时候达成未知，甚至是否达成也是未知，最关键的是，往往会以稀奇古怪的方式来达成别的事情。

    这些事情旁人或许不知，觉得这冥冥之中的命运太牛逼了，但实际上源头们大多知晓这就是一个完全没用的玩意。

    这时候，妖之源头感知到了冥冥之中的命运，然后祂的本质意识略微思索与信息回放，立刻知晓了这冥冥之中的命运来自于谁了，别西卜，此世的一个超凡者，其最强状态时都距离准圣还有很长距离，在祂曾经培养过的大量命运道途持有者里根本不入流。

    理论上而言，这个冥冥之中的命运有极小可能指向了祂，也就是驱逐祂，隔离祂，甚至杀死祂注资而入的这部分本质意识，其概率小到几乎可以忽略不计。

    但是妖之源头毕竟是源头级存在，过往对凡人而言近乎永恒的时间经历让祂明白，那怕一丁点的危害都必须扼杀在萌芽阶段。

    但是……祂找不到这个持有冥冥之中最终命运的人！

    初佛初仙二者联手屏蔽了祂！

    若是在别的地方，两个还在累积的小家伙根本不可能做到屏蔽祂的感知与信息搜集，在祂辐射笼罩范围内，近乎于全知，一念之间即可知晓全部过去现在因果。

    但是在此世却不同，此世有初佛初仙分别以万象与万灵组合而成的大势，这其实相当于虚拟天道大道，特别是在目前万象与万灵相见的时刻，大势的力量得到了大幅度增强，同时妖之源头也并不是完整而来，这就导致了只要初佛和初仙联手屏蔽，祂对持有冥冥之中最终命运的人将一无所知。

    “也罢！”

    妖之源头动作丝毫不停，祂正在凝聚与编制祂的真身……真境之身，只要此身完成，便是初佛和初仙不顾万象与万灵得见的大局，亲自联合出手，也奈何不得祂了，甚至反过来还要被祂所镇压。

    任何图谋到得最后都要归结于力量，这是妖之源头在无数时空中所提炼出来的真理，正因为如此，看似普通且广泛的力量大道，才可堪称所有道途道果的第一。

    祂要做的事情很简单，以碾压一切的力量横扫一切，既然都注资了，那祂也顾不得别的任何事情了，便是那吴蚍蜉归来，祂也要将其吞噬殆尽！

    “我就一门心思的凝聚编制真身，然后冲入到开始与终结之地内夺取一切，替换一切，蝼蚁们，你们想要来阻止我，就用尽你们的全力吧！”

    妖之源头毫不动摇，继续前冲，祂的声音也传遍了整个周末。

    “到了那时，我就让你们这些蝼蚁在消亡前见识一下……”

    “来自形而上层面的伟力！”

 第六十二章：最后的机会 

    随着妖之源头先是显化源头外相，接着又继续注资凝聚真境之身，这使得整个周末格局都发生了变化，因为海量污染被抽取转化，进而形成叙事层攻击区域，这使得整个周末的污染呈现洪流状态流逝。

    原本周末的格局是越是往内，越是靠近开始与终结之地，其场景难度越高，越难以突破与撕裂，便是准圣都只能够撕裂到十层上下，猴子虽强了许多，但是也没法直接冲入到开始与终结之地内，可是到现在这种情况，深层场景正在快速削弱，随着时间继续，别说猴子了，便是其余准圣都有能力撕裂更深层次场景，乃至是直接撕裂场景通往开始与终结之地。

    但同样的……妖之源头的外相就紧随在祂们身后，那股磅礴的压力沉甸甸的压到了所有准圣的脑门上。

    每个准圣都真切的明白，只要妖之源头同样去到了开始与终结之地，包括祂们在内所有的一切都将成为妖之源头的饵食。

    但是这时候已经不可能停下来了，若说之前仅仅只是妖之源头外相显现，准圣们估量着还有胜算，那现在随着妖之源头彻底注资而来，开始凝聚与编织真境之躯，到得这时，别说是大部分准圣了，就是猴子都没有任何心思去与妖之源头进行任何碰撞。

    那力量绝非祂们所能够对抗！

    现在的情况就变成了……我跑不赢老虎没关系，但是我能够跑赢别人.jpg！

    冲入到开始与终结之地内，在妖之源头抵达前证道圣人！

    只要成为了圣人，立刻就有了选择权，不但万象与万灵得见无法将其纳为资粮，便是妖之源头欲想吞噬此世，作为圣人的祂们也可以跨出死亡根源之外，跨出此世梦世界构架之外，那怕依然困顿于污染源头辐射范围，但却可以找别的类似梦世界构架称宗作祖，自有无数亿万年时间来慢慢累积，慢慢提升。

    圣人也号称终极，虽无法与太上圣人或者源头相比，但是只要不遇到这二者，梦世界对其而言毫无威胁，那怕是别的梦世界也都是如此，只要不是如同初佛初仙青帝这样的“傻子”，成为圣人其实就已经可以逍遥自在了。

    那怕是猴子，这时候也没有丝毫回头一战的打算。

    苍生于他毫无意义！

    或许在被青帝镇杀之前，他除了想要脱出宿命，又想要拯救身边人，心中确实是存了一些为了苍生而赴死的想法……那怕不是全部，至少他不会眼睁睁的看着苍生湮灭！

    可是青帝的镇杀已经杀死了过去的他，连同他的族人，伙伴，爱人所有一切都已经被杀死，现在的他只想要拯救还残存的羁绊，然后立刻就远走高飞……

    此世于他，弃如敝帚！

    猴子全心全意的往周末最深处而去，但是作为顶级准圣的位格与感官，从周末外围到中段的生死困顿都显示在了他脑海中。

    无数场景中的凡人和超凡者们都在哀嚎痛哭，在挣扎死亡，但这已经算是幸运了，至少他们还可以死亡，虽然这时候死亡已经无法归入死亡根源，会化为万象与万灵得见的资粮，但总归是死了就一了百了，彻底的归于虚无，不必受那永生永世的痛苦。

    真正最恐怖的是落入到叙事层攻击区域内的那些生命……

    猴子甚至不知道他们最终会面临什么，因为连他落入其中都可能无法自保，这是最为纯粹的降维打击，而那叙事层中的一切对他而言都是未知，而这未知才是最大的恐怖。

    “……真的没问题吗？”

    在猴子肩上的幼猫忽然轻声嘀咕着。

    猴子没有任何回应，只是继续往前撕裂场景而去。

    幼猫叹了口气道：“我知道你的意思，天地不仁，你不杀人，人就杀你……但是真的一点办法都没有了吗？这万象与万灵得见难道也保不住了吗？”

    猴子依然沉默。

    作为第一代容器，以及第一代容易的同伴，对于万象与万灵得见的内容与信息，他们自然知道得比外界别的存在多了许多。

    虽然万象与万灵得见要吸纳整个梦世界构架的一切作为资粮，理论上除了初佛和初仙的最终融合体，容器，以及圣人以外，别的一切都将消融其中，连整个梦世界构架都将消失。

    但实际上，大势的存在正是为了那一丝念想。

    大势是初佛初仙共同塑造的模拟天道大道，只要万象与万灵得见能够最终成功达成，就将由容器承载这最终的力量，而在出发向污染源头进行终极一击之前，容器会利用这股浩瀚无边的力量来虚空创世，创造一个自洽循环的完整大千世界，而大势就将作为这个大千世界的天道大道而存在，同时被大势所记录与容纳的真灵将被投入到这个大千世界之中，化为其中衍生的生命与文明。

    虽然其中几乎全部都无法再拥有从前的记忆与经历，相当于一个新生命，但是还是有少部分存在极幸运的可以保留部分记忆，这其实就相当于是轮回了，而这个崭新的大千世界，其轮回就会由残存的死亡根源所化。

    这就是那一丝念想！

    但如果万象与万灵得见失败，不管是被妖之源头所吞噬，还是被污染的亲子所掠夺击破，又或者这个融合最终失败，那么一切都将归于虚无，一切的念想都将再也不存！

    猴子沉默了许久许久，这才沙哑着声音道：“那一切和我们再无关系，自从你们被镇杀，我也被镇杀，我的一切都失去时，这个世界与我就再也没有任何关系了！”

    “恩情呢？”

    幼猫忽然道：“观世音菩萨对我们的恩情呢？而且若无青帝允许，不管是我，还是你收拢的那些旧部与亲人的真灵也不可能保存，你说念想……这算不算我们最后的念想？”

    猴子又一次沉默了。

    他忽然停下了前冲撕裂，猛然间站定原地，也不说话，只是身躯一晃化为暴猿之躯，举目就往周末外围看去，其眼中就有金光射出，浩瀚无量，竟将大半个周末尽收眼底。

    在其眼中，地藏王佛正在踏空而来，但是其身形不停闪烁，隐约间时不时化为蛆虫，甲壳，触手，飞禽，走兽……只不过在化形瞬间又重新复归，其前进的步伐依然快捷，只不过按照这速度，已经来不及赶在真境之躯完成前拦截住妖之源头了。

    论得实力，那怕是猴子都要避让这地藏王佛，但是地藏王佛已经悟空，猴子当然看得出来，少了其准圣本源意识，地藏王佛的实力发挥不全，而且在这叙事层中，操纵地藏王佛的几个人都将无幸，而观世音也在其中……

    “救不得！”

    猴子断然回头，继续往前冲刺，他说道：“这超出了我的能力之外，非我寡情绝义，而是根本不可能救得下来，她已是抱着死志，而且……”

    说到这里，猴子忽然冷笑出声，他冷冷的道：“初佛初仙何在？祂们将万物当成资粮，牺牲了无数，我虽理解祂们的大局，但那是祂们的大局，不是我的大局，便是想要我出手，至少祂们也必须要出手！”

    “而且……”

    猴子眼中忽然有悬空一物浮现，但是那眼神瞳孔似乎已经不是凡人，只有近乎纯粹的寂寞之色。

    幼猫也看到了他的瞳孔，震动之下也只能够沉默。

    “而且，我是欠了观世音的大因果，若是她来到我面前阻拦于我，我也只能够退避三舍，但是她何在？”

    幼猫低头，幽幽的道：“你在欺心啊……”

    “便欺心又……”

    就在猴子张口欲言，更加决绝之时，忽然间自周末最外围猛然一炸，周末的外壳居然被整个炸开，然后从那外面出现了一只巨大无匹，仿佛比整个周末还要巨大的纯紫色光之手掌，仅仅只是这一只手掌出现，整个周末仿佛都要被镇压了一样。

    这只手掌带着无与伦比的存在性，便是猴子都无法豁免这存在感，使得他接下来的话无法说出口，只能够和幼猫一起死死的看着这只手掌。接着，他们就看到这只手掌前半段伸入了周末之中，对着那片叙事层攻击范围就是一拍，当这只手掌拍在了叙事层攻击范围内时，手掌忽然猛然缩小，化为了一只普通人类大小的手掌。

    但就是这么一拍，整片叙事层攻击范围剧烈的震颤了起来，从中产生出了一条微不足道的豁口，而这豁口恰好就是地藏王佛所处位置。

    只是一瞬间，地藏王佛的前进速度提高了百倍，眨眼之间眼看着就要脱出叙事层攻击范围。

    “蝼蚁，出来了？”

    妖之源头只是一笑，那只已经近乎凝聚完整的真境之躯手臂立刻动了起来，对着将要突破的地藏王佛就是迎面拍去。

    这时，那只正常人类大小的手掌迎接而上，但是当真境之躯的手臂进入到叙事层攻击范围内时，其大小与强度居然丝毫不变，彼此之间光是大小就如同蝼蚁和星辰，更别提在这条真境之躯手臂上所凝聚的宏伟力量。

    果不其然，还没触碰，这条手臂就开始了产生裂痕，纯紫色气息开始逸散，在这片叙事层攻击范围内化为各种虫蚁鸟兽，就此消散不见，而这只手掌也在快速萎缩。

    猴子闭目，喃喃道：“你看，连初仙都败了，我又能……”

    话音未落，忽然间猴子和幼猫面前浮现出了一个画面，而那画面里正是观世音菩萨与四大佛陀。

    四大佛陀已经在蛆虫与人形之间不停变幻，观世音菩萨还顽强的保持着人形，看到这些，猴子接下来的话却是再也说不出口，然后，画面的几人仿佛也可以看到猴子一样，他们都是满脸诧异。

    观世音菩萨立刻道：“大圣，我从未求过你什么，这次……在我悟空之前，我求求你了，为这苍生留下一丝念想吧！！”

    猴子死死咬着后槽牙，若是旁人说这话，只会让他杀意满满，但是说这话的人却是观世音，他的道果雏形正在剧烈震颤。

    几秒后，眼看着初仙的手掌即将被妖之源头的真境之躯手臂触碰到时，猴子才仰头长叹。

    下一瞬间，一道大如星河的擎天巨柱撕裂场景，从周末深处往外疾扑而来，不单单是这擎天巨柱，在这一霎那，一残缺之盘凭空而来，一燃烧之炉同时落来，还有一图居然也同时卷来……

    猴子霎那间就有了明悟。

    初佛，初仙，还有当初青帝所布之局，所埋伏笔，在这一刻全部启用。

    他是观世音的大恩，别的几个也必然有他们会出手的原因。

    这一柱，一盘，一炉，一图并没有落向真境之躯，而是全部对向了同一个目标……

    妖之源头的显化外相！

    “好蝼蚁！且来！”

    妖之源头哈哈大笑，声震寰宇，就看到那双虫螺旋快速旋转，从中就有了一丝一毫奇特韵味而出，这四大准圣级带着底蕴的攻击居然开始了慢慢变化，临到妖之源头的外相之形前时，柱化为了长虫，盘化为了甲壳，炉化为了走兽，图化为了飞禽……

    双虫螺旋继续快速旋转，这四物所化就要被其融入其中。

    “还有什么后手，就是此刻！”

    猴子双眼赤红，猛然大吼。

    然后……

    在这外相内部，妖之源头依然以吴蚍蜉之形凝聚存在，只是霎那，一把匕首从他后心突出，他满脸漠然的摇头。

    “……死亡根源，你本也有一丝念想，何必呢，你已入我的叙事之中，你该知道我的想法，只要能够获得吴蚍蜉的秘密，此世于我又有何用？我也可创世，我也可拯救，你本有机会，我也钦佩你这般的存在，若我得道，必会予你太上圣人果位，现在，什么都没了。”妖之源头遗憾的道。

    在其身后，本来呆滞的迷开口了，只是声音化为了一个清丽的女声：“你这非人，如何知我？”

    “哈，非……你？”

    妖之源头本打算承受更多攻击，但是这些对祂而言毫无意义，旁人的命定之死，祂只需一念即可虚假，但是却不想这死亡并没有继续攻击祂，而是在这祂外阻初仙，又阻四大准圣级底蕴之时，停顿了祂一瞬间，而其目标……

    “苍生赴死刀？”

    只是一念，迷就此破碎，化为云烟，彻底消失在了这万界之中，但是随之消失的还有祂的苍生赴死刀，此刀几乎拼尽了死亡根源全部之力，居然突破了庇护大陆之外，在那外相边缘显化而出。

    “又有何用！？”

    妖之源头一声暴喝，苍生赴死刀根本无法及远，一念之间就此停顿，立刻就要被祂拉扯回来。

    但是下一瞬间，一只既像是触手，又仿佛不可名状，无法描述的玩意，似乎又像是一只人手猛然握住了苍生赴死刀。

    少年吴蚍蜉……

    握住了苍生赴死刀！

 第六十三章：真正的周末 

    （ps：今天有一位朋友再书评区里嘲讽我，说实话，我挺伤心的。

    最近更新不稳定，经常凌晨，偶尔下午晚上更新，字数不稳定，更新次数不稳定。

    是因为最近我的双相一直反复，一直在调药，医生也为我想办法，经常睡一两个小时就惊醒，或者完全睡不着，或者昏睡十几个小时，这种精神类药对我的影响非常大，我正在努力，这病已经折磨得我痛不欲生了，我并不是故意不去群里说话，也不是故意不更新。

    说实话，这样嘲讽一个精神病人，真的太让人难受了。）

    “……原来如此。”

    妖之源头看到少年吴蚍蜉的那一瞬间，祂就明白了之前所感知到的冥冥之中的命运到底是什么了，而此时此刻，少年吴蚍蜉大踏步而去，妖之源头迟疑了一瞬间，却也没有阻拦。

    这少年吴蚍蜉虽时有人形显现，但是其本质是什么玩意，妖之源头心知肚明，这玩意比负面化的白虎要恐怖多了，可谓是万物之毒，特别是对于祂这种深陷深渊的源头而言，这种玩意比毒药还毒，除非真境之躯凝练完整，不然祂绝不会主动攻击少年吴蚍蜉。

    不过冥冥之中的最后命运是什么，祂却是知晓了，毕竟是源头级存在，位格高高在上无可匹敌，只要察觉到一点信息，那么几乎立刻就可以知晓全貌。

    位格越是往上，在其领域中就越是接近全知，而抵达源头层级时，已经不看其道途领域是什么了，在其辐射范围内除非有同等级存在屏蔽，不然也是近乎全知，凡人，超凡者只要一动念，过去现在未来，因果命运宿命等等一切都如同画卷一样呈现其眼前。

    这时妖之源头才击溃了初仙的出招，虽中暗算，但祂本质不损，区区一个梦世界构架的死亡根源根本不可能伤害到祂，一念之间就将其伤害全部抹去，又见到了少年吴蚍蜉，只有初佛屏蔽下，已经大体上明悟了最终的命运是何了。

    别西卜最后也是最全的命运道途，而其命运的最终指向正是吴蚍蜉……吴蚍蜉本尊！

    这个最终命运并不是要打败或者消灭妖之源头，当然了，也不是只要吴蚍蜉本尊回归，而是指向了别西卜心中最本质的渴望……

    给这天下苍生以希望！

    那怕只是一丝最后的念想呢？

    为此，她愿意孤苦万万年，为此，她诀别了她从前的同伴，孤身一人守望整个梦世界，为此，她现在也依然愿意粉身碎骨，化身虚无，堕入地狱。

    那怕只是为了这一丝最后的念想！

    正是抱着这种持续了不知道多少纪元的坚持与信念，她虽不会佛教奥秘，更没有许下什么大宏愿，但是这种知行合一，其实已经接近宏愿了，这股宏愿虽未达成，却冥冥之中符合了冥冥之中最后的命运那股韵味，这才使得远不及准圣的别西卜凝聚出了冥冥之中最后的命运。

    给这天下苍生以希望！

    “……所以，这最后的命运有三个关键点，苍生，吴蚍蜉，还有……徐诗兰？”

    妖之源头有些奇怪，祂也看不出这冥冥之中最后的命运要如何达成，但是关键节点祂却看出来了，苍生，吴蚍蜉，徐诗兰，这三者缺一不可。

    给天下苍生以希望，这个最终的命运很可能又一次被曲解了，苍生就是苍生赴死刀，这把刀被祂镇压，用以替换吴蚍蜉，现在这把刀却脱离了祂的掌控，这本身就是给苍生以希望了，认真来说，最终的命运其实已经可以算拿是达成，但是在妖之源头感觉之下，这命运依然还在前进，似乎还有什么后续。

    看到这里，想到这里，妖之源头呼了口气，将注意力看向了叙事层攻击区域。

    就刚刚一霎那的变故，让祂的本质意识不得不回归到本相处，就这么片刻疏忽，已经使得地藏王佛脱离出了叙事层攻击范围，祂的真境之躯虽已碾碎了初仙所迸发之力，也让操控地藏王佛的菩萨与佛陀都已悟空，但是终究是让地藏王佛脱了出来。

    “……虽是虫子，但也真有可取之处。”

    妖之源头没去看地藏王佛，而是将注意力集中到了真境之躯上。

    这只手臂表面隐有裂痕，虽然轻微，但是很显然也是受到了消耗与损伤。

    初佛毕竟是太上圣人，也有叙事层攻击与锚定手段，那怕远不及祂的真境之躯，但是现在祂的真境之躯还未完成，彼此之间其实还是对耗，而太上圣人根本没有陷入深渊的危险，对耗之下那怕祂是稳赢，但是祂却是耗不起……

    此次行动已经一波几折，出了这么多的意外，祂投入此方的本质意识已经非常之多，若是败了，恐怕祂距离彻底化为深渊也不过一步之遥，与这污染源头都是不相上下。

    所以祂容不得任何一丝可能！

    妖之源头默然半晌，忽然放声大笑。

    祂再一次感觉到了命运的变数，让祂那久违不动的心终于有了一丝兴趣。

    祂既想要知道那最终的命运到底指向何处，又想要知道初佛初仙，关键是青帝的布局还有几分，又或者此世界虫子们的挣扎又将如何？

    但是这一切必须要建立在达成祂目的的情况下！

    这时，地藏王佛已经往祂外相显现之处扑来。

    这外相显现之内是庇护大陆，内里的人类还在转化，祂的替换还在继续，这是祂的根本，也是祂来此的唯一目的，替换掉吴蚍蜉，获得吴蚍蜉所有的秘密，与其相比，什么吞噬整个梦世界构架，不过是祂达成这个目的的手段罢了。

    所以庇护大陆自是不容有失。

    这使得妖之源头不得不让真境之躯奋力一握，就要将这地藏王佛捏在手中，但是霎那之间，自地藏王佛眉心中就有一颗菩提子浮现而出，也化为一张纯紫色大手迎向了真境之躯手臂。

    妖之源头露出果然如此的表情来。

    地藏王佛自是与旁物不同，便是叙事层都无法将其湮灭，唯有真境之躯以绝对的力量才可以将其斩杀，之前的叙事层攻击之所以有效，那不过是针对操控地藏王佛的菩萨与佛陀，这时一个菩萨四个佛陀同时悟空，自斩自身，这叙事层攻击也是无效了。

    而要让真境之躯手臂直接攻击地藏王佛，初佛与初仙就必然出手，这就变成了方才那种情景，两个太上圣人就与祂硬耗。

    除非真境之躯彻底凝炼完成，不然祂还真没别的办法可想，只能够这么耗着，而这不但损耗祂的本质意识，更会拖延时间，让祂没法安心凝炼完成真境之躯，与此同时，万象与万灵得见还在继续，冥冥之中最后的命运也在潜移默化的变化……

    妖之源头的真境之躯一把捏碎初佛的青色大手，正要继续捏向地藏王佛，这时从周末之外又有一只大如宇宙的纯紫色大手飞来，又与这真境之躯手臂对撞在了一起，那怕只是阻拦片刻就开始溃散，但是真境之躯手臂就是捏不住地藏王佛。

    光是真境之躯余波所扩散的叙事攻击，对悟空的地藏王佛毫无用处，此时此刻，地藏王佛距离外相显化之地已经近在咫尺。

    “……既是如此，我便碾灭一切希望！”

    下一瞬间，妖之源头居然再没有攻击地藏王佛，而是控制真境之躯猛然一震，然后真境之躯手臂上的五根妖指与爪掌同时爆开，其中一根妖指猛然显化为了一条看不到始终的长河，横断周末。

    此长河乃是真境显化，便是地藏王佛落入其中都只能够龟速前进，便是初佛初仙投送力量都无法瞬间突破。

    但这种显化是一种纯粹消耗，是一种完全的真境之躯转化变体，一旦使用，这部分便算是彻底失去，威力自然足够大，但是却需要消耗祂的本质意识，却不想妖之源头此时如此果断，毫不拖泥带水，直接震散了这真境之躯手臂至少四分之一的体量。

    剩下被震散的部分则扩散开来，化为了一个巨大的螺旋烙印，接着又继续衍生演化，最终，化为了一个巨大无匹的漩涡，漩涡深处隐有两条长虫纠缠，但是却看不真切，只有无底的深渊显化，任何凡物那怕只是看上一眼，立时连灵魂真灵都会被扯入其中。

    所有正往开始与终结之地前进的准圣都看到了这一幕，之前的变化祂们也都历历在目，初佛初仙终出手，还有苍生赴死刀也再现，然后那个本被所有存在认为已经异化的吴蚍蜉分身居然也出现。

    可还没等祂们想个通透，随着这巨大的螺旋深渊浮现，所有准圣们都是心头一惊，以为妖之源头又要使用什么鬼神莫测的大招，但是下一瞬间，祂们却感觉周末的污染浓度开始疯狂下降……

    短短眨眼之间，周末的污染几乎尽数被这深渊螺旋所吸走，然后周末场景开始各个崩裂，在这些场景中的生命都茫然的浮现到了场景之外，但这还没完，或者说这不过是序曲，真正的重头戏来了……

    本在周末最深处的开始与终结之地居然以肉眼可见的速度开始了变大，不停的变大，然后所有人，不管是超凡者，升华体，还是准圣们都骇然发现，周末已经临到了眼前！

    就在这时，那深渊螺旋之中不知道出了什么变故，本是隐约可见双虫环绕，但是在双虫环绕中居然出现了一颗大眼珠子，而且这颗大眼珠子越来越大，终于，无声一炸，双虫环绕与大眼珠子同时炸开，连同这个深渊螺旋都炸成了最纯质的莫名气息，却是毫无污染的纯化资粮，任何超凡都可以将其化为自身超凡途径的内循环能量，足可称之一句先天灵气了。

    这浩瀚无穷的先天灵气立时满溢崩坏的周末轮廓，受此一激，本就已经几乎占据了整个周末的开始与终结之地，猛然间又扩大了数圈，一下子将最为靠近的准圣全部囊括其中，接着是大量超凡者，甚至还有数量更多的凡人都被吸入到了开始与终结之地内。

    只是须臾，连被真境长河所困的地藏王佛都被吸入到了周末内。

    开始与终结之地外居然一片空荡荡，除了妖之源头那没有了手掌的真境之躯手臂，就只剩下了临在开始与终结之地边缘的少年吴蚍蜉，甚至连负面白虎都被吸入其中。

    妖之源头做完这一切，祂居然也不进入开始与终结之地，而是转头对向少年吴蚍蜉道：“你不进去，如何证道？或者你是打算斩了我？”

    少年吴蚍蜉面色淡然，只是说道：“我杀不了你，但是苍生可杀你。”

    妖之源头本待嘲讽，可是这苍生二字出口，祂的本质意识忽然灵觉一闪，一种莫名的感应出现，但祂还没来得及说话，少年吴蚍蜉转身一跃，居然就进入到了开始与终结之地内，就此消失不见了。

    “……刚刚那是……”


    妖之源头默然，忽然哈哈大笑：“来，我等着你的苍生赴死刀斩我！”

    “今日已是有进无退，尔等自可证道，亦可召回吴蚍蜉本尊，我且等着！”

    说话之间，周末轮廓彻底崩坏，在周末外，一颗纯紫色大星浮现，仿佛囊括一切万物，而在开始与终结之地深处，同样一颗纯紫色大星浮现，也仿佛囊括万物一切，两颗大星正在缓慢但坚定的靠拢。

    除此以外，在那更遥远的无边虚无与污染之中，十几颗同样巨大的黑紫色星辰正在飞来，距离这万象与万灵得见的核心已经不远了。

    妖之源头收敛心神，留给祂的时间不多了，既然祂冥冥之中最后的命运已经开启，那祂就要做好最坏的打算……吴蚍蜉本尊回归。

    “不过这样也好，直接将其完全吞噬，也少了替换中可能出现的错漏……”

    妖之源头不屑的看了看代表初佛初仙的万象与万灵，又看了看污染源头周边的伴星……所谓的污染亲子。

    当下就开始凝神不动，连同庇护大陆也同样不动，其本质意识还在源源不断的投送而来，而本已经消耗的真境之躯手臂开始了慢慢复原，同时手臂上的肩膀部分开始出现，接着是妖身，妖躯，妖腿，妖头……

    真境之躯逐渐开始了完整！

    “吴蚍蜉，为了你，这片梦世界我不要了，我只要你！归来吧，让我得到你！”

    与此同时，开始与终结之地内，一片怪诞无序。

    所有进入其中的凡人几乎在第一时间就彻底消融。

    这本是证道的最后一步，准圣才能够进入其中，便是超凡者都会在顷刻间归于大势，升华体都无法保持自我，唯有准圣才能够存在。

    此间具满想非想非非想，无所有不有，又什么都无，极是狭小如奇点，又是巨大如虚空，

    徐诗兰本也该是彻底化为虚无，但是九州鼎散发毫光之下，她居然完好无损。

    然后，她就看到了一棵大树，一颗果实，又或者是一颗大眼珠子。

    她看不懂这到底是什么，而且此物悬空，先天地生，独立而不改，周行而不殆，描述不出，形容不出，唯有无比强烈的存在感使得她无法转开视线。

    “那是什么？”徐诗兰艰难的开口，向着身边的玄武询问。

    但是此时此刻的玄武居然不顾一切的往那悬空一物冲去，甚至远离了徐诗兰。

    “真正的周末。”

    “……里面既是开始与终结之地，同样里面也是……周末！”

    一个带着杂音的声音响在了徐诗兰耳边。

    猛然间，那悬空一物对她的存在感吸引力消失，她这才能够回头，一回头就是双眼泪流。

    某种强烈的刺激让她看不真切，既仿佛是一团蠕动的玩意，又仿佛是一个少年在向她微笑。

    “你……”徐诗兰艰难的吐出了一个单音。

    不过来人还没说话，从他身上就有一个女声开口：“吴蚍蜉，你赶紧去证道！”

    “对，弟弟，你证了道就属于一个完整独立的个体了，本尊回归也无法收回你！”

    徐诗兰听出了这两个声音，王玖玖与吴雍，一下子她就猜到了来人是何，然后也想明白了异化的吴蚍蜉分身居然再度变回了少年吴蚍蜉？

    “……原本我是有这个打算。”

    少年吴蚍蜉的声音似乎带着了苦涩。

    他抬头看向了那悬空一物，声音苦涩的道：“我之前是真有了想要证道之后再拉回本尊的打算，这样我和啾啾与姐姐便不会分离，但是进入到了这里我才知道，我真是妄想……”

    王玖玖和吴雍都是大急，王玖玖率先吼道：“你又要骗我们吗！？你又打算抛下我们了！？”

    “不，真是迫不得已。”

    少年吴蚍蜉依然看着那悬空一物：“知道为什么我说这里才是真正的周末吗？没进入前我并不明白，只是本能的知道证道最后一步就是这里，但是进来后我才知道，为什么梦世界构架这么多纪元，只有青帝证道圣人成功了？”

    徐诗兰艰难的开口道：“不是因为初佛掌控绝对真实层，断绝了一切准圣前进的道路吗？”

    “不……”

    少年吴蚍蜉黯然低头道：“如果说我们这里是真实的大千世界，那么你所说可能成真，但我们这里并不是真实的大千世界，而是一片空无一物的虚无，我们全部都来自于污染源头的一个梦，初佛证道太上圣人，从无化有，凝聚了万象，但是你们想过没有，证道圣人要去往的开始与终结之地，乃是得到大千世界的位格与份额，梦世界里要证道圣人，又从何而来这位格与份额呢？”

    徐诗兰脑海中信息急转，一时间想不明白，但是她手中九州鼎却是继续散发毫光，然后她一个激灵道：“污染！？”

    “对……污染。”

    少年吴蚍蜉再度抬头，脸上带着了笑容：“一切的开始是污染，一切的终结也必然是污染，想要证道可以，直面这悬空一物就可以了，所谓的周末啊，其实就是时间的尽头……还没懂吗？”

    少年吴蚍蜉伸手划了个圈，三女同时往这圈中看去，然后她们就看到了骇然一幕。

    冲在最前的并不是猴子，刚刚攻击妖之源头让他落后了许久，此时此刻距离那悬空一物最近的是麒麟，祂自己恍然不觉，但是祂身上的鳞片居然变得了黯淡与惨白，祂身上的毛发变成了银白色，祂身上的血肉变得了松弛……

    麒麟准圣正在快速的衰老！

    “污染源头因为体量太过巨大，所以沉入到了深渊之中，妖之源头也是同样道理，而太过密集的污染凝聚也会造成类似现象，就和宇宙里的黑洞一样，越是靠近，时间变化越是迅速，而抵达视界时，一瞬即是永恒！”

    少年吴蚍蜉坦然道：“我不是本尊，我熬不过这时间，更不是青帝的时序，可以跨越而过，更没有初佛初仙的机缘与天赋，所以我无法证道了。”

    就在少年吴蚍蜉与徐诗兰，王玖玖，吴雍说话之时，整个开始与终结之地猛然震荡了一瞬，如同波动荡漾，唯有那悬空一物巍然不动。

    少年吴蚍蜉看向了徐诗兰手上的小鼎，又看向了被徐诗兰串在手腕上的最终命运，此时此刻，最终命运已经只剩下了米粒大小，但是其晶体却在散发着微微光芒。

    “最终的命运……”

    少年吴蚍蜉洒脱一笑，他低头道：“啾啾，姐姐，我们必会再见，到了那时，一定不会再分开了。”

    “不！”

    二女同时大吼，但是她们却逐渐消散再了这片开始与终结之地内，亦如别的凡人那样。

    徐诗兰瞳孔猛的一缩，还没来得及说话，就看到少年吴蚍蜉持着苍生赴死刀一个纵跃，就此跳入到了这小鼎之中。

    只有最后一句话留在了徐诗兰的耳边。

    “我终于知道本尊是什么了……”

    “他将归来，他将证道，他将……”

    “终结这永噩长夜！”

    下一刻，九州鼎猛然炸开。

 第六十四章：减速带与苍生！ 

    霍去病双眼茫然，脸上带着奇诡的笑容，正一副伪人模样。

    他看着前方茫茫风沙毫不迟疑的道：“发布命令，全军战马皆饱食，休息三刻，披甲，急行军前进！”

    霍去病身后的众多军官各自应诺，他们脸上带着无比的狂热与崇拜。

    亦如过往，霍去病继续着他的神话，在茫茫无边的荒漠与草原中，他总是可以如同开挂一样的准确找到饮水地，安全所，敌人主力所在，敌人民众聚集地等等一切，而作为他的部下，总是从一个胜利走向另一个胜利，这如何不让他们狂热崇拜？

    自代郡出发到如今，跟随霍去病的五万精骑已经只剩下了三万余人，但是他们创造了战争史上的一个奇迹，在这场横跨至少两千余里的征途中，霍去病带领他们歼敌至少十五万，斩首无法计数，因为行军和追击要求而无法俘虏大量敌人，除了少数匈奴方面重要人为以外，只求最大程度杀伤敌人有生力量，所以他们的所获不多。

    但是靠着这可以多方证明的战绩，他们只要回到汉朝国内，立刻就可以得到丰厚的赏赐，最关键的是除了赏赐以外还有巨大到不可想象的荣誉！

    上一战，由冠军候霍去病带领他们已经彻底击溃了匈奴左贤王部主力大军，现在正是趁胜追击时，誓要将匈奴最后主力彻底赶尽杀绝。

    唯有霍去病与吴蚍蜉知道，接下来就是霍去病这一生最为辉煌的传奇顶点……

    封狼居胥！

    随着霍去病率领军队击溃了匈奴主力匈奴左贤王部，按照历史而言，接下来他将带领部队继续追击，然后抵达狼居胥山，在那里，他将进行祭天仪式，接着会在狼居胥山旁边的姑衍山进行祭地仪式，这其实就是“封禅”二字的本意，封即是祭天，禅即是祭地，这二者相合，即是整个历史上军人的最大伟业……封狼居胥！

    这也是霍去病能够坚持到这时的最大执念，他便是死都要达成了这最大伟业。

    接下来的路途，有霍去病“开挂”，敌人无所遁逃，这只常胜军从一个胜利走向了下一个胜利，而且似乎永远看不到那胜利的尽头一般。

    “……终于抵达了，狼居胥山。”

    这里正是匈奴统治核心区域的狼居胥山，不过这时只是荒山，并没有什么辉煌建筑，只不过在这片草原上，高山数量少，所以这狼居胥山还算显眼。

    随着霍去病发出命令，自有精卒开始搭建祭天所用仪台，又有人搬运着匈奴的旗帜，祭器，乃至是一些高贵的俘虏，这些都将是祭天仪轨中作为祭品的东西。

    霍去病依然是那副双眼茫然，但是脸上带着奇诡笑容的模样，看着就让人瘆得慌，但是他的双眼中却逐渐有了莫名神采。

    “吴蚍蜉，我很感激你。”霍去病说着。

    站在霍去病身后的吴蚍蜉心里面都有些毛毛的，他连忙摆手道：“不是，哥们，我只是希望锻炼你的第六感和灵魂，然后大体上我们还是想办法弄出搞科技侦测设备，但是你搞毛啊，连未来视都出来了！”

    霍去病站在原地浑身发抖，他双眼是有神了，但是那神情已经从刚刚的狂热转变成了悲愤，然后他再也绷不住，直接转身掐着吴蚍蜉的脖子大吼道：“我可qnmlgb哦！你告诉我只是锻炼我的第六感和灵魂？你将我丢在十几个战场上让我被虐杀了几十万次！你tm连一把武器都不给我，就告诉我要活下去，对吧对吧对吧？”

    吴蚍蜉眼神有些飘忽，他下意识的将视线斜四十五度看天道：“对……对吧？”

    “我对你mb的对！你有本事自己去这些战场试一试呢？”

    霍去病真是悲愤到足以含血喷天，他掐着吴蚍蜉足足骂了半个时辰，然后他眼神一动，这才松开了吴蚍蜉的脖子，接着看向了远处的狼居胥山巅。

    吴蚍蜉不痛不痒，他其实很想对霍去病说，那些战场都是他经历过的，每一次他都将敌人砍死杀死，或者是细细的切成了臊子，所以莫怕，但是他是真觉得自己似乎搞砸了什么，所以理不直气不壮，就任凭霍去病喝骂了。

    这时看到霍去病的表情，他就忍不住道：“你又看到未来了？”

    “我tm什么时候看不到未来了？”霍去病又忍不住骂骂咧咧了一句，他深喘了口气道：“托你的福，我刚好可以符合历史的死去，这场漠北之战后，我的灵魂以眼前的燃烧状态恰好可以死在‘正确’的日期上！”

    吴蚍蜉又斜四十五度看天，下意识的偏转过头去。

    这时，果然就有军官满脸狂热的来禀告祭天台已经搭建完成，各种祭品也准备完毕，就等着霍去病带领他们完成祭天仪式了。

    霍去病肃穆的对这些军官点头，然后他看了吴蚍蜉一眼，就自顾自的往祭天台走去。

    吴蚍蜉自然也是跟随在了他身后，霍去病就边走边说道：“但我还是真要感谢你……感谢你让我达成了这个夙愿，虽是死，但是我也心甘情愿了。”

    吴蚍蜉叹了口气没说话，霍去病忽然再次说道：“你知道为什么我如此狂热的想要达成封狼居胥吗？”

    吴蚍蜉看着前方越来越近的祭天台，他下意识道：“男人的浪漫？”

    “呃……”霍去病呃了半晌，这才尴尬的道：“是有一些，但是不多……真的，我没必要这个时候还骗你吧？”

    吴蚍蜉无所谓的道：“那你说说看，为什么呢？”

    霍去病的双眼里带着一种莫名的神色，他说道：“因为……这是苍生的胜利！”

    “啥？”

    吴蚍蜉傻眼道：“我读书少，你可别唬，这就是汉朝与匈奴的战争胜利，只不过因为霍去病太牛逼，这战斗打得太漂亮，而且还做出了军人史上难及的在敌人腹地祭天地，所以才这么传奇，这关苍生何事？”

    霍去病微微摇头，却头也不回，只是昂首往祭天台走去，边走边说道：“你所认为的苍生是什么？”

    吴蚍蜉想了想道：“人民，不，人类，一切符合人的生命集合就是苍生了，所以匈奴的民众也是苍生的一部分，你说苍生的胜利……唬我呢？”

    霍去病再度摇头道：“烧杀抢掠，以杀戮为乐趣的人也配叫做苍生？”

    吴蚍蜉顿了一下道：“这部分确实是非人居多，它们不属于人类，确实算不得苍生，但是匈奴更多的是普通民众吧？他们如何算不得苍生？”

    霍去病呵呵一笑：“这就是我想要表达的了……先有秩序，进而是道德，最后才是文明，所谓的苍生，应该是这一系列的统称，就拿汉匈战争，这其实并不是汉朝与匈奴的战争，而是居住于黄河流域的农耕民族与游牧民族的战争，在汉朝之前就已经持续了许多年，甚至在秦朝之前，在战国之前，在春秋之前……你知道西周的毁灭吗？传说中的烽火戏诸侯，其实就是周朝长期与游牧民族的战争所导致。”

    吴蚍蜉来了兴趣，他问道：“哦？有些意思，说来听听。”

    霍去病本来就是打算说这些，他就继续道：“我并非指责游牧就是原罪，而是秩序的缘故，农耕使得文明扎根于大地，合作与分工的细化，特别是耕种与储备使得对抗天灾的能力增强，这就达成了仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。所以产生了道德，进而化为文明。”

    “但是游牧民族却因为移水草而走，同时对天灾的抵御更加无法，使得游牧民族从骨子里产生了弱肉强视的理念，所谓的邻有粮，我有刀，邻居就是我的粮，这一点不光是游牧民族内部如此，对外部就更加酷烈，所谓的劫掠，对他们而言并不是罪过，而是他们收获的时刻，甚至杀戮不是罪过，凌虐不是罪过，对他们而言，这一切都不过是他们更加优秀的证明。”

    吴蚍蜉心头一动，眼神深深。

    霍去病的这番话，让他想到了妖族。

    对妖族来说，弱肉强食才是理所当然，而一切非人的行为在妖族看来都无关紧要，只有它们自己才最是重要，而且各种怨天尤人，各种双标思想与行为，这是吴蚍蜉所认定的非人之族。

    霍去病继续道：“我们要明确一个观点，那就是好的就是好的，坏的就是坏的，什么是好的？建设是好的，创造是好的，劳动是好的，生产是好的，那什么是不好的呢？破坏是不好的，杀戮是不好的，劫掠是不好的，我并不是说汉人或者汉人的祖先不会破坏杀戮劫掠，更不是说汉人里就全部都是好人，而是一个秩序，道德，文明的大方向，农耕文明就是远胜于游牧文明！”

    吴蚍蜉仔细想了想，然后点头肯定了霍去病的这番话。

    因为那怕不讨论逻辑和哲学，光看历史就可以知道，凡是游牧民族入主中原，都必然导致大规模的屠杀与文明破坏，这一点确实是事实，不容置辩。

    霍去病继续道：“而在我心目中，遵循秩序，道德，文明这循序渐进规则的种族即是苍生，除此以外，不管是游牧文明，还是海盗文明，又或者是别的稀奇古怪的文明都属于苍生之敌，除非他们彻底摒弃了那些恶劣的特质，比如到了未来的近代，现代，那他们才属于苍生，正因为如此，我如此狂热的推崇霍去病与封狼居胥，就是因为在我心目中，这是苍生的胜利，而且是最辉煌的胜利！”

    吴蚍蜉默默听着，心中默默思索，最后还是点头认可了。

    匈奴可比汉文明后世所要面对的草原部落或者关外野猪之类强大太多了，但是汉帝国却在其最强生时以对攻方式将其打崩了，从那以后汉这个字就成为了这个民族，这个文明的脊梁骨。

    这种辉煌的胜利，与后世的什么五胡乱华，南北朝，或者是辽，金，元，或者是野猪朝比起来，确实是可以称得上一声最辉煌的胜利了。

    霍去病这时已经走到了这祭天之台下，他肃穆的登阶而上，每一道阶梯都有士兵在狂热而沉默的注视着他，在这一刻，霍去病有了一种奇特的感觉，仿佛是那传说中的天人合一。

    “……苍生吗？”

    吴蚍蜉喃喃自语。

    他觉得霍去病说得有些道理，但是归纳得并不完全，苍生并不仅仅只是如此，应该还有更多更重要的定义……

    并不仅仅只是秩序，道德，文明，也不仅仅只是万民……

    一时间，吴蚍蜉莫名想得有些痴了，甚至都没注意到祭天仪式已经展开。


    然后就在这时，忽然他听到了众多士兵们的惊呼声，这让他立刻回过神来，然后他就看到了天顶上破开了一个大洞，一个威严，古朴，玄奇的大鼎凭空而现。

    而在看到这个大鼎时，吴蚍蜉莫名的就想到了苍生二字。

    还不等他说出什么看上帝，真有灵之类的骚话，一股磅礴巨力就猛然浮现，将他往那大洞吸去，同时，他也莫名的听到了许多许多的声音。

    有万民痛哭，有生命哀嚎，有绝望嘶吼……

    苍生……在哭泣……

    而这无数的苍生哭泣之声，渐渐的化为了一柄他无比熟悉的武器。

    一把从他弱小时就相生跟随的大刀。

    “……不是，你怎么跑到这里来的？这里不是超形而上世界吗？”吴蚍蜉抚着苍生赴死刀，一时间甚是莫名。

    然后他就发现自己从那大洞被吸去，身躯开始了快速变小，每一瞬间他就从上一瞬间小了无数个宇宙次元的维度，从一开始周边漆黑茫然，到他看到了卷曲为几乎不可见的无穷大千宇宙集，再到这些宇宙集化为光点，充斥着他的视线，再到这些光点变成米粒大小，指头大小，渐渐的可以看到无穷大千宇宙集里的无穷大千世界了……

    与此同时，在开始与终结之地内，徐诗兰手串上的冥冥之中最后命运彻底消散。

    少了九州鼎的庇护，徐诗兰在这开始与终结之地内仅仅只能够存在须臾之间，她即将融入到大势里，然后，她看到了不可思议的一幕。

    宏伟宏伟宏伟，超越超越超越……

    无法想象与描述的宏伟与超越，那仿佛是自彼岸而来的伟神，无可描述的大小，凌驾于了一切凡人的语言与想象之上……

    徐诗兰甚至不知道这到底是什么，但是她莫名的心头感应猛然一跳，然后她轻声微笑了起来。

    “回来了啊，吴蚍蜉……”

    “必须胜哦，你若是败了，我们绝不原谅你！”

    声音之中，徐诗兰彻底消失不见。

    随着这无可想象的宏伟从高维降维而来，在开始与终结之地最中心，那悬空一物上就有一团毫光爆闪，接着化为一团纯青色脑状光球往上一扑一冲，迎着这无边宏伟而去了。

    而在这宏伟降临前的一霎那，早已经凝聚好了完美真境之躯的妖之源头猛然抬头。

    “最后的命运已经达成，吴蚍蜉本尊归来……”

    “但那又有何用？我的本质意识已经近乎完全投空而来，这形而上的真境之躯无可匹敌。”

    “正要……”

    “……那是什么？”

    那无边宏伟出现在了妖之源头的感知之中，已经被祂展开的叙事层攻击区域一触即溃，无可匹敌的叙事层在这宏伟面前连一个笑话都算不上，真境之躯是形而上的高维度之力，可是当这宏伟降维而来时，妖之源头看到了……

    一个无可想象的伟岸人形正踏空而来，真境之躯与其的大小……

    简直像是星河宇宙与一颗电子的大小……

    虽然这伟岸人形正在以指数级速度降维，跌落，缩小，但是当其抵达真境之躯面前时，三头六臂，背有九翼，头有九角的妖之源头真境之躯连其足下的脚趾头大小都不如……

    伟岸人形一脚踏来，真境之躯一声惨嚎，被碾成了飞灰，就在这形而上层面彻底消散，化为乌有。

    “……这是什么，这是什么，这是什么，这是什么……”

    “……比形而上世界更加高维的世界，彼岸吗？彼岸吗？彼岸吗？彼岸吗？”

    妖之源头本质意识瞬间近乎清零，只剩下一缕残思狂嚎哀叫着冲入到了开始与终结之地内，往着几个妖族准圣冲刺而去……

    吴蚍蜉则下意识的抬起脚来。

    他感觉刚刚似乎踩到了什么，本来的降维之势都被阻了一瞬。

    刚刚那种疯狂降维的速度吓到了他，他本以为会来一个惊天冲撞，但是降维速度正在减缓，特别是刚刚踩到了什么，让他有了更多缓冲时间。

    “原来是缓冲带啊，那没什么了。”

    终于，吴蚍蜉站在了开始与终结之地外，凝视着眼前的开始与终结之地，也看向了正在合拢的万象与万灵，还有梦世界构架破碎，已经近在咫尺的十几颗黑紫色大星。

    “主脑，判定情况。”

    吴蚍蜉肩上有一颗脑形光球，就有声音自光球中出现。

    “判定中……判定完成。”

    “欢迎回归，超级纯血人类吴蚍蜉。”

    “现在发布最终任务。”

    “一，证道圣人，以获得创世资格。”

    “二，打败万象与万灵，将其累积资粮用于创世，将其大势交予主脑吸收。”

    “三，创造崭新大千宇宙。”

    “四，将主脑寄托于大千宇宙的开始与终结之地内，凝化大千世界天道，方才可以将梦世界构架所有储存真灵轮回为生命。”

    “五，斩杀污染源头，彻底终结永噩长夜！”

    “是否接受任务？”

    吴蚍蜉并没有开口说话，他只是抱拳而立，对天，对地，对苍生，对自己，对万象与万灵，对来袭的污染源头亲子。

    接着他才一抖苍生赴死刀，同时大踏步走入开始与终结之地内。

    “接受。”

 第二十三集完 

最近精神衰弱，心力憔悴，但是脑子里又全是各种想法，念头，信息……

    长话短说，下一集是最后一集，我尽量在最后一集时多更，速更，好更，算是有一个善始善终。

    最后说一下，我的双相最近反复，之前的好转感觉是双相里的抑郁期，躁郁状态下反倒需要调药……目前说不好是什么情况，我也只能够努力治疗。

    关于新书，可能会休息几个月，但是又怕无所事事导致躁狂状态更加严重……

    或许可以在本书完结后，休息几天慢慢更新新书，比如一天一章，或者两天一章，至少有个寄托，准备等永噩长夜完结后，和我的心理医生商量一下。

 第一章：我是减速带与跪舔 

    吴蚍蜉一踏入到开始与终结之地内，果然立刻就看到了其核心中的悬空一物。

    真正的大千世界里的开始与终结之地，内部有什么东西吴蚍蜉是不知道，但是这个梦世界构架的开始与终结之地，其实是初佛的万象道果所凝聚，再加上了污染，再加上了大势，再加上了一些乱七糟八的玩意……

    所以有这东西很正常，对吧？

    反正吴蚍蜉并不觉得这似是果，似是树，似是某些不可名状触手肉块堆叠的悬空一物有什么问题，毕竟他自己的道果雏形都奇怪得很，别人的道果有些奇怪也实是正常。

    “主脑，该怎么证道圣人呢？”

    吴蚍蜉下意识的开口问道。

    这自然没有得到回答。

    不过吴蚍蜉却很是满意，一种熟悉感充斥他心中，对嘛，这才是他所熟悉的主脑嘛。

    既然确认了主脑无碍，吴蚍蜉这才仔细观察起了这个开始与终结之地，同时，回归的他已经开始接受此方世界的大量逸散信息。

    准圣位格本身就自带这种广域逸散信息收集的本能，这是所有准圣的标配，而实力越强，距离证圣越是接近，这种能力就越是强大，这就类似于凡人们口中的全知全能了。

    而此时此刻的吴蚍蜉更是与众不同。

    他自超形而上世界之中降维归来，虽然无法再具备超形而上世界里带回来的伟力，但是这种经历本身就不是任何非超脱存在所能够具备的，就类似于蚂蚁忽然具备了人类的视角与思维，那怕再回归蚂蚁，这只蚂蚁从本质上也与众不同了。

    这时候吴蚍蜉眼中的世界产生了某种严重的分化，一方面在他眼中，开始与终结之地亦然如故，悬空一物也是如故，还有正在往这悬空一物冲去的准圣，以及一些临近准圣的根源与超越境存在们在苦苦挣扎，不愿融入到大势之中。

    另一方面，在他视野里，眼前的一切都以简笔画形式存在，过去现在未来，因果宿命命运，乃至是人心与道果，一切都仿佛简笔画或者是文字，这要看他想要看到那样，而这一切可以变成一张图，一页纸，一本书，可以随他心意的翻阅了解。

    这个视野和感官……似乎并不是错觉？

    吴蚍蜉迟疑了一下，居然真的伸手出来开始翻阅一本书，这本书封面上本来无字，但是自他伸手，封面上就慢慢浮现出了文字来。

    “冥冥之中最后的命运。”

    “……别西卜非常肯定，这一别将是永别，她再也不可能见到她的亲朋好友，她的至交闺蜜，她的族人，她的一切……”

    “……但是正如莉莉丝所说的那样，他们去赴死不过只是回归大势，将一切都压上牌桌后安心等待，而真正痛苦的其实是留下来的她，因为她将忍受寂寞，忍受痛苦，忍受不知道多少回的失败失望，甚至到得最后，真正迎接她的只有无尽希望后的绝望……”

    “……可是别西卜依然坚强的扛下了这一切，因为她心中始终有一个最后的坚持与念想……”

    “给苍生带来希望吧，这就是她所注定的冥冥之中最后的命运。”

    吴蚍蜉双眼渐渐模糊，既非悬空一物，也非纯净无暇，更非那种隐藏着还没显露的第三种状态，而是某种至高的永恒。

    他看着这本书上最后的文字，上面描述了别西卜的状态与想法，他呢喃着道：“给苍生带来希望吗？那你呢？别西卜？”

    吴蚍蜉看向了远方。

    目前几乎所有准圣级存在都在往悬空一物冲去，除此以外，还有少许临近准圣的存在在挣扎，由此来分割区域，冲在最前的是猴子，紧随其后的则是一条青黑色长虫，看着像是龙形，不过相比于龙，更像是虫子，再然后才是别的妖魔鬼怪的准圣们。

    其中地藏王佛进入到开始与终结之地后就巍然不动，其浑身金光照耀，隐约间有佛诵声传递开来，凡是其金光和佛诵声传递之处，本来挣扎中消散的生命，全部都露出了某种安详之色，他们默默闭目，在安宁中消散不见。

    眼见这一幕，吴蚍蜉眼神都柔和了许多，他冲着地藏王佛微微点头，接着继续观望，终于看到了他的目标……

    一只呈现模糊虎形的黑团。

    看看这是什么？一只弱小而可口的老虎……

    “不是这个！”吴蚍蜉抹了一下口水，他遥遥的对着往妖族准圣冲去的负面白虎一伸手，果然在他另一个感官中又出现了一本书。

    他翻开这本书，也没兴趣细看，只是连续翻页，在最后几页上找到了他的目标。

    别西卜，达芙妮，黄金树，还有海量的盖亚人类，除了啾啾以外，他的挂件都在这白虎的负面之中，其肉体与灵魂都已经被扭曲，这意味着她们过往的记忆与意识都已经无法复原。

    唯一还保留的只有真灵。

    吴蚍蜉是负面方面的超超超超……级宗师，所以他知道万物都会被负面侵蚀与扭曲，其中最容易被侵蚀扭曲的是实体，物质和能量都是实体，肉体同样也是实体，其次就是非实体但实际存在的抽象体，精神意识，规则理念之类都是此类。

    抽象体被负面侵蚀扭曲的速度就比实体要慢了许多，而且要侵蚀抽象体所需要的负面浓度与总量更是要多出数百数千数万倍之多，只不过抽象体被侵蚀扭曲后所带来的破坏性也要比实体侵蚀扭曲后恐怖得多。

    除了这有形和无形二者之外，真灵其实算是第三种类，既非实体，也非抽象体，那是一个生命的本质，若是真灵没了，那这个生命就是真的没了，连一丝最后的念想都没有，不过负面要侵蚀扭曲真灵，那所需要的污染浓度与总量，乃至是侵蚀时间又比灵魂还要高出数百数千数万倍之多。

    幸好，这白虎的负面量级不大，浓度不高，仅仅只是侵蚀扭曲了吞入生命的肉体与灵魂，对于真灵还并没有遭到扭曲，所以只要将这负面保护给毁灭，里面的真灵依然还有救，只不过他们就没法保留下原本的记忆和意识了，这就相当于只能够重新轮回……

    只是……

    吴蚍蜉眼神深深的看向了负面白虎冲刺的方向。

    悬空一物……那是什么玩意吴蚍蜉也很清楚，那是污染的凝结体，对于万象与万灵而言是资粮，对于此世的超凡者而言，那也是资粮，但是当其累积量级抵达某个临界点后，这玩意就是剧毒。

    万物越是靠近这悬空一物，其时间流逝速度将会飞速加快，而且是越靠近，时间流逝速度越快，那悬空一物所在位置处，时间流逝速度已经快到无法想象的地步。

    吴蚍蜉必须要阻拦负面白虎继续靠近悬空一物，不然在其负面中的那些真灵很可能会被超快的时间流逝速度所缓慢侵蚀。

    “……不过很奇怪啊，他们为什么要往那悬空一物冲去呢？都不怕老死吗？”

    吴蚍蜉奇怪的嘀咕着。

    “因为他们没有证过道，而这个开始与终结之地与真正大千宇宙的开始与终结之地也是截然不同，所以处于生命的本能，他们会觉得抢夺下这道果就可以证道了。”

    一个声音在吴蚍蜉耳边响起，这让吴蚍蜉愣了一下，他下意识的就要翻阅这声音来源的书页，但是谁知道这书页居然蠕动着变成了一只巴掌大的小妖。

    “你谁啊？”吴蚍蜉奇怪的问道。

    “……减速带。”小妖郁闷的道。

    “啥？”吴蚍蜉彻底懵逼了。

    小妖伸展了一下身体，然后祂发现自己无论如何在吴蚍蜉眼中都是一只巴掌大小的小妖，这让祂震惊的同时也是若有所思起来。

    吴蚍蜉拎起小妖翻来覆去的看了半晌，结果还真是越看越有，某种信息在他翻看中直接被他获取，然后他脱口而出道：“你就是妖之源头？”

    “不，我减速带。”小妖继续郁闷的道。

    吴蚍蜉则满脸严肃的道：“严肃点，我们是敌人呢，而且我已经知道你做了什么，你觉得我会因为你说几句笑话就放过你？”

    小妖叹息道：“不，我没说笑话……算了，笑话就笑话吧，反正我现在也真成了一个笑话……我此来直面你，是期望与你合作。”

    吴蚍蜉呵呵一笑，强忍杀意，捏着小妖道：“我感觉了一下，你也没多强啊，果然跨空而来无法带来你累积的力量，对吧？现在你能做什么？最多就是夺舍那几个妖族准圣来给我添添堵，或者你要不吸收了祂们然后证道一番试试，这样砍起来更有实感。”

    “……所以我才说我是减速带啊，你未免太小看源头级存在了，要不是你……我直接打爆这里的一切信不信？”小妖更加郁闷的道。

    吴蚍蜉自然不信了，在他感知中，妖之源头连残魂都算不上，不过是一些更高维的意识，类似于当初的鱼和蝶，或许在以前很恐怖，但是对于现在的他来说，真就是拉入我本匹夫里几刀砍死的事，完全不需要有任何顾虑。

    小妖也懒得多加解释，祂指着自己道：“我是真心来合作的，因为到得现在这一步，我的一切图谋都已经失败，便是还能做些什么，也不过是发泄情绪罢了，于事无补，所以既然如此，倒不如合作来得更好，或者你也理解为我已经没底牌了，所以我打算投降，抱你的大腿，或者当个舔狗舔妖什么的，这些形容都可以。”

    吴蚍蜉更是无语了，不过转念一想，这简直是完美契合了妖族的特征特性，这种非人种族就是这样的卑劣无耻，其本质就是欺软怕硬，同时在任何时候都没有所谓的道德与尊严，而且以凌虐为乐，以别的生命的痛苦为乐，怎么说呢……这种玩意真是极为标准的非人，完全不走样的那种，所以与这种玩意合作吴蚍蜉完全没有任何兴趣。

    小妖似乎早知道吴蚍蜉的所思所想，祂说道：“这一次我大败亏输，再过不久，我就将深陷深渊，亦如这污染源头那样，只有逸散本能，而我再也无法可想，那种在永恒中不停陷落，腐化，永恒的痛苦与折磨在等待着我，所以我自然是想要找到那一线生机了，你可以说我非人，也可以说我卑劣，但生命就是如此，不管是弱肉强食的进化，还是生命之间的尔虞我诈，或者说我现在这样可怜的想要当你的舔狗，这些都不过是在更大的痛苦面前的挣扎罢了……”


    吴蚍蜉冷笑起来道：“我很乐意看到如你这样的非人玩意陷入永恒的痛苦折磨，如果可以，我希望在这个永恒的时间上再加一万倍。”

    小妖依然早已预料吴蚍蜉如此说辞，祂摊开手道：“永恒和永恒的一万倍，对我来说没任何区别，我当然知道你是如此痛恨非人，所以我带来了你无法拒绝的条件。”

    吴蚍蜉甚至懒得多听这小妖继续说话，他就打算一挥手将其湮灭，但这时小妖就道：“恢复并且保留下他们全部的记忆和意识，这是我的第一个诚意。”

    吴蚍蜉的手僵住了。

    小妖继续自顾自的道：“你该知道的，或许他们的真灵可以在新世界里转世轮回，但是那还是原本的他们吗？那不过是似曾相识的另一朵花罢了，你的同伴，作为‘我’的那一部分已经确定没了，这必将成为你最大的遗憾，我甚至可以预言，当你开辟世界，甚至真的斩了污染源头后，这必将成为你未来最大的遗憾，必将成为你想要追寻的后悔药的‘后悔’，你知道这意味着什么吗？”

    吴蚍蜉默然，手掌凝立不动。

    他以前或许还不明白这意味着什么，但是自从去了一趟超形而上世界，以及与好几个彼岸交谈后，他就本能的知晓了这意味着什么了……

    这其实也是几乎所有源头之所以化为源头的核心……

    那永远无法达成的执念啊。

    或许他本人特殊，不会为执念所困，但是失去的伙伴就真的是彻底失去了，正如妖之源头所说的那样，似曾相识的那一朵花，但那已经不再是他们了，或许未来他可以变得恨强，也可以一念之间将过往的宴席复原，但那时的“他们”，还是他们吗？

    小妖摇头道：“所以，第一个诚意就是挽回你的遗憾，至少是遗憾之一，第二个诚意就是……”

    吴蚍蜉打断了小妖的话道：“关于负面，你绝对不可能有我认识这么深刻，我都救不回他们的灵魂了，你凭什么救得回？你在骗我。”

    小妖苦涩笑道：“我都只剩下这最后念想了，何必骗你呢？因为主动权在你这里，我骗你又能得到什么呢？若不达成这些诚意，你未来又怎么可能来拉我一把？我也可以诚实的告诉你，我的办法很简单……让白虎与其余妖族准圣混合为一，接着让祂们证道圣人，证道即有道果，而道果是完美的，这种完美是一种形而上的完美，可以弥补自身不足的一切，而此时此刻白虎已经是负面本身，只剩下执念，若是混同着白虎一起证道成圣，连同祂负面中的那些真灵都可得到弥补与挽回，其灵魂都可经由道果得到复原，当然了，那种浓度的负面会再度快速的将其侵蚀扭曲，但你就可在此之前将其斩杀，这些灵魂自然就可融入到大势之中。”

    吴蚍蜉错愕，然后恍然。

    这确实是一个办法，只要带着这些负面一起证道成圣，那么在负面内的真灵确实可以短时间内弥补恢复，但问题是……

    白虎不可能证道成圣！

    作为负面的祂，本质上就已经有着巨大残缺，甚至连生命都不是，又怎么可能成圣呢？

    万劫阴灵难入圣，说的就是类似白虎这样的玩意。

    小妖也不等吴蚍蜉询问，祂立刻道：“若是别人自然不可能，但我作为祂们血脉的源头，这时候我虽只剩下少许本质意识，却也可以将其血脉彻底激发，使得青龙，朱雀，玄武，白虎，以及中央麒麟五者合一，这其实就是弥补了白虎残缺的部分，加上我的本质意识来为其修补不足，这就可以使得祂们作为一个个体来成圣了。”

    吴蚍蜉默然，小妖就继续道：“至于第二个诚意就是和开创新世以及污染源头有关系，你要行这滔天大功，一是开辟大千宇宙，这需要的知识以及其中的诀窍我熟悉啊，还有就是你要斩杀污染源头，这方面我也……”

    吴蚍蜉打断了小妖道：“你想要什么？”

    小妖愣了一下，立刻大喜道：“你未来成就不可限量，我不敢说你一定可以横渡苦海去到彼岸，但是你的希望与机会超越了一切源头，所以我希望你抵达彼岸后，将我从深渊里解救出来，给我一丝念想，我可以指着我的道果，本心，本质发誓，只要你救下我，我必将痛改前非，从非人化为人，我更可以许下十方大宏愿，每一方宏愿都不输给那地藏王佛，件件大宏愿都将弥补我和我血脉所造下的滔天罪孽，若不达成宏愿，我永不解脱……可好？”

    吴蚍蜉默然，许久后才在小妖忐忑之中微微点头。

    “我承诺你了。”

    “行四象中央合一之法吧。”

 第二章：证道前提 

    吴蚍蜉看着手上小妖消失，而远处的几个妖族准圣似乎就有了变化，不过这变化并不是立刻出现，而是潜移默化，但这种潜移默化才是最难搞的。

    在吴蚍蜉刚才的超维度观察中，妖之源头就是用这种办法替换了一号吴蚍蜉，而依靠的就是这种类似自身本能一样的潜移默化，这种手段其实高明到极致了。

    唯一的问题就是需要时间酝酿，而且证道也需要时间，吴蚍蜉自不可能在这里慢慢等着。

    他就开始思索起主脑给他的最终任务。

    “一，证道圣人，以获得创世资格。”

    “二，打败万象与万灵，将其累积资粮用于创世，将其大势交予主脑吸收。”

    “三，创造崭新大千宇宙。”

    “四，将主脑寄托于大千宇宙的开始与终结之地内，凝化大千世界天道，方才可以将梦世界构架所有储存真灵轮回为生命。”

    “五，斩杀污染源头，彻底终结永噩长夜！”

    看似五条之多，其实归纳起来只有两条而已，一，开辟新天地，而且保证这个新天地里主脑替换大势成为该天地的天道大道，二，斩杀污染源头，以保证这方新天地的存续。

    而要开创新世界，吴蚍蜉就必须先证道圣人，否则那怕他再强大，只要没有圣人道果，那么所开辟的世界都有残缺，不算圆满自洽，对于一个真正的大千世界而言，这种从创世之初就留下的残缺，不管其程度多小，这都是未来灭世的隐患，而只有圣人拥有道果的情况下，其所创大千世界才可以有着完美自洽。

    当然了，普通圣人是没可能开辟出真正完美自洽的大千宇宙，而要开辟完美自洽的大千宇宙又只有最起码抵达圣人层级才可以做到……

    这自然不是吴蚍蜉脑袋尖尖，而是涉及到量级与资粮问题。

    资粮不可能凭空产生，便是类似梦世界构架这种，污染源头辐射出来的污染其实就是资粮，是支撑梦世界存在的底层物质与能量来源，而圣人要开辟大千世界，其所需资粮就是来自自己，而圣人便是把自己都给散化了，估计也开辟不出真正的完美自洽大千世界，即便圣人的道果支撑祂们做到这一切，但是祂们的体量却不足以让祂们达成这个目的。

    真正要开辟出完美自洽的大千世界，最起码都需要太上圣人的体量才可以做到，而且那怕是太上圣人而言所消耗的资粮也不算少了，最关键的是大千世界可不是一个固定的模板，那怕同样是完美自洽，一个新生的大千世界与一个经历了漫长岁月无数纪元成长的大千世界，从体量到对抗外界危险来说，彼此之间也是天差地别。

    主脑所发布的最终任务里其实就有这一条，那就是击败万象与万灵，将万象与万灵相合的资粮，这梦世界无数纪元累积下来的资粮全部用于开辟新的大千世界，这样一来，这个大千世界那怕才诞生，其体量与规则也远超过绝大多数普通大千世界，这代表着其广阔巨大与对抗危险的防御能力。

    至于本来打算用来对抗污染源头的万象与万灵得见，其任务就交给了吴蚍蜉……

    主脑要吴蚍蜉不使用这份资粮，光靠他自身就去把污染源头给砍了……

    好吧，这很主脑，一如既往的主脑。

    不过吴蚍蜉倒是没有任何的推诿或者是为难，因为主脑的这一任务正合他意。

    若不砍了污染源头，那这梦世界无数纪元的悲苦与谁述说？

    若不砍了污染源头，那这梦世界无数纪元的牺牲与大仇又找谁去报？

    至于这些资粮，若是能够全部用于新生大千世界，那这个大千世界所能够保留下来的原意识就越多，这一点上来说，不光是妖之源头所说的灵魂问题，也包括了新生大千世界的份额问题，这一点吴蚍蜉心知肚明。

    “……所以，接下来，我将与所有人为敌了，对吧？主脑。”

    吴蚍蜉一时没有任何行动，只是提刀而立。

    “判定中……判定完成，是的，超级纯血人类吴蚍蜉。”

    吴蚍蜉哈哈一笑，他再次问道：“就没想过我会失败吗？”

    “判定中……判定完成，该任务完美契合超级纯血人类吴蚍蜉，时间，地点，目标，处理方式，不需要拿回凭证，判定结果显示，成功率极高。”

    吴蚍蜉再度哈哈一笑，这一次是真乐了。

    他非常想要说主脑抬举他呢，但是他又觉得自己真可以试一试，为了许多……

    啾啾，达芙妮，黄金树，别西卜……

    黛玉，亚玛黛，黄蓉……

    楚明浩，梁敏，徐万方……

    高长龚，王亿辉，林念之……

    奥特文明，战锤文明，塞亚文明，光之军团，魔法少女……

    小哑巴，周青青，赵佛保……

    吴蚍蜉闭目，过往的无数种种在他心中流淌，从他弱小时进入梦世界，所经历的种种，所战斗的种种，这一切都化为了某种资粮，在他的意识海中不停震荡不休，引得意识海里无穷星辰都开始了璀璨闪烁。

    没错……这就是我了。

    不问困难如何，只问磐石何处。

    我是一个匹夫，也是一个蚍蜉，见不得那青天多高多远，看不到那绝望又是如何，但是我看到了眼前这棵树，看到了另一棵树，再一棵树，我就是偏偏要推倒它们！

    “主脑，判定炼铁录。”吴蚍蜉睁开，开口道。

    “判定中……判定完成。”

    “炼铁录天地先天五金收集完全，汇合质变，炼铁录返本还源，显出真实……万物熔炉，更正，更深层次返本还源……无我录，更正，最深层次返本还源……逍遥战法（模仿本），最终更正，记录有超级纯血人类吴蚍蜉已获得逍遥战法原本及修炼权限，因本质不合，以此加以补全……”

    “‘我’，信息不全，请证道，信息不全，请证道，信息不全，请证道……”

    吴蚍蜉彻底无语了，一方面这玩意居然也和逍遥战法扯上了关系，搞得好像那个彼岸存在全宇宙到处批发逍遥战法一样，另一方面主脑真是一个废物，就催他证道了，这玩意居然连一点有用的信息都搞不出来。

    吴蚍蜉沉默了一下，再度开口道：“主脑，判定木栾子念珠。”

    “判定中……判定完成。”

    “木栾子念珠。”

    “……佛啊，我发誓，地狱不空，誓不成佛……”

    “生长于零点一死亡根源梦世界中的树木，每一纪元开花结果一轮，每一轮只开花一朵，结果一枚，此念珠由一百零八枚该果实所组成。”

    “每击杀一只根源，将点亮一枚念珠，一旦点亮一百零八颗念珠，你将可以获得一次？？级指向性提升，判定中……判定完成，该提升将无视一切极限，临界点，限制量级，或者是任何已知的束缚，强行提升一项超凡途径，能力，技能，幻想物，称号，生命本质，绝对真实时空观……一个升华层级。”

    “已判定完成一百零八个根源击杀填充，返本还源中……‘地狱不空，誓不成佛’大宏愿载体之果。”

    “地藏菩萨知道，自己只有悟空才能够承载地狱中无穷纪元的无穷负面，但是一旦悟空，未来的他对这个世界就再也没有别的实质性帮助，大慈悲大宏愿的他凝结了木栾子念珠，此珠将在大宏愿的帮助下送到有缘人手中，若是有缘人可以达成前置条件，一旦他达成了大宏愿，此珠持有者将可接受他大宏愿的果报，而他愿空荡荡而来，又孑然而去，以此因果来偿还原始佛界的罪孽。”

    “……佛啊，我发誓，苍生度尽，方证菩提……”

    “使用大宏愿载体之果，可提升你任何属性，技能，本质一个等级，直达真实极限。”

    吴蚍蜉将大宏愿载体之果取了出来，果不其然，这串念珠化为了一颗圆滚滚金灿灿的果实，而且这颗果实与远处凝立不动的地藏王佛产生着共鸣。

    看到这一幕，吴蚍蜉又再次陷入了沉默，良久后才洒脱一笑。

    “真好，此世可不止我这一个匹夫……”

    “楚明浩啊，诚如你之所言，我啊……站在无数的匹夫之中！”

    说完之后，吴蚍蜉并没有立刻服下这颗果实，现在他已经知道为什么木栾子念珠有如此大能了，原来这大能的来源是地藏王菩萨的大宏愿，相当于他一分不受，全部予人，这份大慈悲足以让吴蚍蜉动容震撼。


    他还有些迟疑，这颗大宏愿载体之果如此珍贵，他一时还没想好到底是用于我本匹夫这个技能，还是用于将国术再度抬高一级呢？

    国术现在的程度相当于介于圣人与太上圣人之间，上面肯定还有更高层次的层级，至于我本匹夫这个技能则是用于斩杀污染源头的大杀器，若是能够升上一级，他对于最终决战的把握又多了两三分。

    就在吴蚍蜉迟疑不决时，忽然有一种朦胧的感觉出现在了他心头，手中的大宏愿载体之果似乎在微微颤抖，一种似是而非的信息让他有了明悟。

    “啊？明悟自身到底是啥？”

    “……证道这么麻烦？我还以为冲进来抢走这个就可以证道了呢……”

    吴蚍蜉嘀咕着，惋惜的看了一眼在这开始与终结之地核心的那似树似果又似触手的悬空一物。

    虽然他其实本能的知道，那玩意抢不走，而且那怕可以抢走，也与自身证道无任何帮助，但是他总觉得自己似乎与众不同，真抢夺下来，未尝不能以此证道……

    但这样似乎对初佛不大好就是了……

    他不大可能是负面宇宙集成精，也不大可能是这些负面里沉浮的意识迭代，他应该是更不可思议的东西，不然也不可能让每一个看到他的彼岸存在都不可思议的问一句“他到底是啥玩意”。

    现在他要证道，需要明悟自身到底是啥，彻查自身本心本质，明悟自身一切奥妙与因果宿命……

    所以问题的关键就来了……

    他到底是啥？

    吴蚍蜉陷入了某种沉思。

 第三章：最后的机会 

    吴蚍蜉的特点让他很快就不再纠结。

    不管他是什么，至少他存在着，并且很明确自己是人类，还是纯血人类，不信问主脑，主脑都再三判定了他是超级纯血人类呢。

    吴蚍蜉决定干脆直接证道好了，在这开始与终结之地内，根本不需要靠近那悬空一物，其实是处处皆可证道，他不被迷惑，自然本能就知晓了这一点。

    其实有资格证道的准圣们，祂们都各有秉性，资质，能力，从理论上而言，若是正常大千世界的开始与终结之地，祂们也不会被迷惑本性，只不过这里实在特殊，这颗悬空一物来自太上圣人，祂们被迷惑了实在是再正常不过，但只要给祂们足够的时间，这些准圣依然可以明悟根本，最终也是可以证道的。

    唯有吴蚍蜉，自身锚定与本性坚韧得不可思议，完全不受任何迷惑。

    这时候他就打算干脆直证道圣人得了，至于什么不清楚自身本质之类……那就在证道中明悟好了。

    就在吴蚍蜉这么思索着时，忽然他猛的头晕目眩，然后就是从内心深处灵魂深处感觉到了一种极为强烈的空虚与饥饿，这种强烈的空虚与饥饿甚至让他眼前差点一黑，然后某种不可名状的大恐怖似乎就要爆发。

    因这大恐怖，整个开始与终结之地内的一切似乎都静止了一瞬间，连同在开始与终结之地外，正在逐渐靠拢的初佛与初仙，以及正在赶来的污染亲子都完全停顿了一霎那。

    甚至还不止如此，连同无穷遥远外的污染源头外相，那颗大眼珠子都是瞳孔猛的一缩……

    这种大恐怖的存续时间可能仅仅只有一普朗克秒，甚至可能连一普朗克秒都没有，但是其影响的边界远超出了污染源头的辐射扩散范围，其影响范围几乎无法估量，以吴蚍蜉为中心，周边数万万亿亿个宇宙集范围都处于其影响之中，这种影响其实很是轻微，实力弱小者甚至连感觉都做不到，最起码都要准圣或者临近准圣者才可以感应得到，而且这种感应也很朦胧，只是感觉到了整个世界似乎都没了毁灭了的“错觉”。

    所以其后果往往就是停顿一下。

    唯有在圣人层级及以上的存在们，才知道就在刚刚那一瞬间，似乎真的世界都要毁灭消失了一般。

    唯一值得庆幸的是，灾难并没有真正发生，同时这种恐怖也只维持了短短一瞬间。

    事实就是，吴蚍蜉在头晕目眩，强烈的空虚与饥饿感出现的瞬间，他的第二视觉就此消失不见，然后这强烈的空虚与饥饿感开始迅速缓解，虽还有空虚和饥饿感，却已经以呼吸为时间单位快速愈合回来。

    这让吴蚍蜉楞住了，然后他露出若有所思的表情来。

    他明显感觉得到，第二视觉并不是消失了，而是潜藏了，只要他愿意，这第二视觉依然还会出现。

    但是……这第二视觉不是他所能够使用的！

    这玩意或许来自超形而上世界。

    还是那句话，一只蚂蚁若是忽然间有了人类的视觉感官，空间感官，以及认知与思考能力，那怕只是短短时间内经历这些，这只蚂蚁也不再是普通的蚂蚁。

    吴蚍蜉同样如此，那形而上世界的经历对他而言虽是潜移默化，但是这种潜移默化是不知道多少源头级存在终其一生都渴望而不可得的奇迹。

    源头级存在最大的实力与最强的依仗，无非就是在叙事层中构筑出属于祂们的真境之身，祂们将其称为形而上的力量，但是事实证明了，这横扫万千宇宙而无敌的真境之身，真正的形而上世界，在那看似平平无奇的超形而上世界降维了不知道多少个量级的力量面前，真的就只配作为减速带被直接碾过，甚至降维速度再慢一点，连作为减速带都没资格，不过是一颗哈吉电子甚至哈吉夸克罢了。

    这种第二视觉不过是超形而上世界一趟来回的微不足道的馈赠罢了，但是即便如此，也不是吴蚍蜉所能够负担的，甚至可能不是圣人可以负担的……

    还好吴蚍蜉停下来得及时，他没有被这无所不知的第二视觉感官给迷惑到，所以在关键时刻关闭了第二视觉感官，但就是刚刚这大恐怖一激，所有在这开始与终结之地内的准圣们仿佛全部清醒了过来，然后祂们全部悚然而惊。

    并不是因为刚刚那一瞬间的大恐怖，而是惊骇于祂们现在的状态，祂们在衰老，而且是正在快速衰老，同时，祂们也看清楚了祂们刚刚盲目追寻的东西到底是什么……那不是祂们所追寻的证道之果，祂们是在慢性自杀！

    紧接着，以猴子第一，青龙第二，别的准圣们都停立下来，接着祂们全部都化为了一种玄之又玄的状态下，仿佛不在此间，不在彼间，甚至连祂们的实体都开始变得朦胧起来。

    全体证道！

    一旦明悟此中诀窍，没有任何准圣有丝毫迟疑，各自都陷入到了证道状态下，只不过几个妖族准圣虽在证道，但是祂们居然在有意识无意识的彼此靠拢，这甚至包括了已经化为负面的白虎，以及已经无望证道，并且燃烧了自身道果雏形的玄武。

    看到这一幕，吴蚍蜉心中也是感叹，源头果然是源头，那怕是落魄至此的妖之源头，其手段依然是难以想象的高深莫测。

    但还没等吴蚍蜉赞叹一番，这个开始与终结之地居然震颤起来，虽然依然稳固与完整，但是吴蚍蜉明显感觉到这个开始与终结之地仿佛出现了无数看不到的细微裂痕。

    “……无法承载这么多的圣人位格？还是因为万象与万灵已经即将得见？”

    吴蚍蜉面色严肃，他不知道究竟是那一种可能，但是不管是任何一种，这对他而言都是一个极坏的消息，因为一旦这个开始与终结之地破开，他虽还有别的办法可以证道圣人，其难度就大到不可思议，而且所需要的时间也比现在要多出百倍不止，各种弯弯绕绕之下，他的最终任务就必然会失败！

    所以吴蚍蜉也不敢再有半点耽搁，也是如别的准圣那样立地证道，整个人立刻陷入到了玄之又玄的悟道状态下。

    其实实力抵达吴蚍蜉这个层次，对于证道圣人是再也没有丝毫迷茫，所剩下无非是水到渠成……唯一的难点就是搞懂他到底是什么。

    一霎那间，吴蚍蜉进入到了他的识海内，还是那千篇一律的仿宇宙场景，这实际上是无穷负面累积到极限后的幻化，在这虚无漆黑之中就有无数星辰在闪烁发光，这每一颗星辰都是圣人或者接近圣人级别的人格精华，就仿如真正的无垠大宇宙一样，这片代表着极度凝聚的负面无穷无尽，代表着圣人或者接近圣人级别的人格精华也同样无穷无尽。

    吴蚍蜉默默的注视着眼前的一切，过往的种种在他心中不停流淌，随着他的注视，在这片虚无中就泛起了微微涟漪。

    这涟漪渐渐扩散开来，化为了滔天海浪，无穷无尽的负面奔涌着，嘶吼着，无数不可名状的大恐怖在这里生灭消散。

    吴蚍蜉知道，这些负面并不是他一个人的，而是这无穷无尽的生命人格湮灭所致，这也是青帝第二容器计划里的一个偶发性事件，最终在多个时间加速流逝的叠加态中，诞生出了眼前这片恐怖奇景。

    现在的他自然也知道，负面是不可能无穷叠加的，任何生命所能够叠加的负面都是有限的，而生命也不可能无穷无限的迭代自身人格，其人格迭代数量同样有限，一旦失去了名为“我”的知性，那么这些负面便会消散，或者转化为奇诡……其负面就限定了多寡，除非是如现在的负面白虎那样将别的生命吞噬入体，用这些生命的痛苦来压榨负面，不然其诞生那一刻的负面总量就是其永远的负面总量。

    任何生命都是如此，那怕是源头！

    源头级存在固然可以将负面以叙事的方式判定为假，但是这些负面其实并没有消失，而是化为了源头的负面慢慢累积，看似源头级存在已经可以永恒的存续下去，但是负面累积为污染，依然会产生恐怖的后果，而这个后果就是……深渊！

    其所累积的量级，力量，污染已经抵达了可能性与不可能性所能够承载的极限，就类似宇宙中的黑洞那样，最终化为了一颗奇点，压塌了自身，无限内缩，化为一个拥有视界，吸纳一切的深渊，而源头级存在将会失去自我，永恒的在深渊中遭受不可想象的痛苦折磨。

    这一切，吴蚍蜉全部都知道，所以他眼前的这一幕是如此的不可思议，从理论上而言，尽数无穷大千世界，也不可能诞生出他这种情景，因为从本质上根本无法解释，他，吴蚍蜉的“我”，到底是如何承载下这无穷负面与无穷圣人准圣人人格的呢？

    不但承载了，还让其没有暴走，没有炸开，没有化为比深渊还要恐怖无数亿万倍的玩意。

    这也是彼岸存在看到他，就不可思议的询问他到底是什么玩意的原因了。

    “……仅仅只是纯血人类，可无法负荷承载下这一切啊。”


    吴蚍蜉一念起，他在这识海内的人身投影立刻散化，但是却并没有变成怪物奇诡，也没有显出任何形态，只是单纯的存在着，因为他自己都不知道自己到底是什么。

    这时也不及化形，随着识海内的无穷负面化为滔天巨浪，无数的圣人和准圣人人格精华也同样发出了璀璨光芒。

    吴蚍蜉就听到无穷负面中有声音响起：“痛苦，沉沦，折磨，悲伤，离别，死亡，绝望……”

    而那无穷人格精华中也有声音响起：“超越，辉煌，永恒，牺牲，勇气，奋战，希望……”

    两种声音截然不同，但却同时响在吴蚍蜉的脑海中。

    随着负面滔天海浪，人格精华璀璨发光，两种声音同时共鸣，在他的识海里就有一物自识海最深处浮现而出。

    那物完美，完整，无暇。

    又带着辉煌，光芒，璀璨。

    更是无可描述与模拟的最终极之物。

    也是一切生命最终极的追求。

    就见那物悬空，完美而自洽，先天地而生，不知其名，只能够强名曰道。

    他的道果水到渠成的浮现而出。

    这就是他所证之果，只不过这果无名，恰如此时此刻的吴蚍蜉。

    一闪之间，就有无穷大道在此果周边浮现，有战斗，有能量，有胜利，有死亡，甚至还有稀奇的命运与时间，三千大道，除了一些极为不可思议的道途以外，别的大道已经尽数在此浮现而出。

    吴蚍蜉知道，此时此刻他已可证道，因为他的累积已经远超过了圣人所能够抵达的累积极限，这是自然而然，水到渠成的事情，那怕他无法明悟自身本质，这时候也可接下这道果，只不过如此一来，他的大道就不是他的本质显化，而是需要在这无数大道中选择其一，而且从此以后，他的本质很可能彻底沉睡，再也无法明悟与唤醒了。

    吴蚍蜉并没有接下道果，而是默默继续看着。

    随着道果浮现，这时，与道果相对的负面宇宙集另一边开始出现了虚无。

    此虚无并非是负面所呈现的虚无，而是真正的空无一物，但那并不是零，而是“有”的相对面“无”，类似于数字的负面负数。

    这片虚无扩展演化，虽是空无一物，但其中却有无数的不存在的无诞生，其中也冉冉升腾而起一颗不存在的果实，只不过这果实看不见，摸不着，感知不了，甚至承载不得，同时，这颗果实周边并没有浮现大道，其本质就是虚无的凝化。

    这是他的第二个特殊，靠着国术之上的天人合一，再借着天人合一之上的技之极，但其实都无法演化出这片虚无来，他真正依仗着演化出虚无的东西，其实是……红狼称号！

    没错，当初楚明浩拼死一击下，将红狼称号给予了他使用。

    但那时候的红狼称号其实并不仅仅只是单纯的称号这么简单，负荷这个称号能够继续存续，并且作用于吴蚍蜉的力量另有来源……

    一个彼岸，因为楚明浩呼喊了其名，处于怜悯与慈悲，将红狼称号以彼岸的力量维持了下来。

    这就是吴蚍蜉所拥有的这片虚无真正的来源！

    那怕只是彼岸微不足道的一点怜悯，也足以创造出更改后悔的奇迹之力了！

    此时此刻，悬空道果与虚无之果彼此对立，相互不容，但是却并没有产生相克，也没有发生什么湮灭与毁灭，因为还有第三种力量调和综合了这二者，或者说掌控了这二者，隔开了这二者。

    吴蚍蜉既然没有取下道果，也没有取下虚无之果，他凝神看向了那帝三者。

    那力量莫名，也完全没有任何显化，但却真实不虚的存在着。

    再这一刻，吴蚍蜉有了明悟。

    那就是他的本质真实，也是彼岸看到他时的惊叹。

    因为恰如光头无限所说，虚无的力量祂们见多了，光头彼岸甚至曾经有一个伙伴就有虚无的力量，至于道果的力量更是比比皆是，无穷大千世界，就有无穷道果，无穷圣人。

    真正让这些彼岸高呼不可思议的，其实应该是他的第三种力量，也是他真正的本质所在。

    所以……

    第三种力量到底是什么呢？

    可以与圣人道果，虚无之果相提并论，甚至从眼前的情况来看，他的真正本质还高于二者。

    不单单如此，他的真正本质是如此的不可思议，承载了亿万圣人准圣人格精华，更承载了数量多到不可思议，无计计量的负面。

    “……我的本质吗？”

    吴蚍蜉默默看着，看着圣人道果万丈光辉，看着虚无之果消融一切，看着无穷负面滔天海浪，看着无数人格精华高呼牺牲。

    那么，能够容纳，承载，并且统合这一切的东西……又到底是什么呢？

    绝非彼岸，因为若是彼岸，那些彼岸大佬们就不会如此的不可思议了。

    生命？非生命？物？非物？

    或者是……

    来自另一面的仙？

    吴蚍蜉理解不了，所以他的行动很简单了。

    对着那第三方力量，他将自己的“我”投送了进去。

    他……

    要明悟自身本质了！

 第四章：看不见的他们 

    吴蚍蜉对自己识海已经非常熟悉了，他并不觉得自己还有所遗漏。

    毕竟他已经是准圣巅峰，而且是一个非常奇怪的准圣……普通圣人来上一打，他也可以随便一打，太上圣人也不是不能试一试，源头级存在正是他的目标之一。

    所以他证道真可谓是水到渠成，那怕是没有明悟自身根本，只要他在这开始与终结之地，他的道果就会自然浮现，这甚至已经不是所谓大千世界所给予的果位与权限了，他是可以靠自己就足够证道圣人的极限存在。

    他对于自己识海的认知，边界，其负面的浓度与容量，乃至是那无数星辰，其实都已经是心中有数，实力到了他这个层次上，那怕他识海内的负面夸张到不行，但他也已经足够自明。

    至少他觉得已经知晓得足够清楚，所以他才有了他很可能是负面宇宙集的猜测，后面又觉得他是所有圣人与准圣人格的共鸣……

    但是这些貌似都不对，他本质似乎更加不可思议。

    然后此时此刻，吴蚍蜉将他的“我”投入到了这第三方，明显是他本质的东西里时，他才明白，他错了……

    这本质中既带着无穷无尽的负面，各种痛苦，折磨，呻吟，哀怨，又带着无比的崇高，各种牺牲，勇气，奋斗，两种极端情绪交织在一起，混合而成了一种仿佛极为平常的东西……

    吴蚍蜉在这一霎那间明白了许多东西，但又有许多东西还未曾明白，不过他知道，自己似乎站得太高了……

    能在他识海内留下来的，除了那无边的负面，就只剩下了圣人与准圣的意识精华，其中圣人的意识精华化为了颗颗星辰，准圣的意识精华则化为了无数星屑，这些圣人与准圣的意识精华遍布负面宇宙集中。

    这就是吴蚍蜉原本以为的全部，但是……

    他现在已经知道，他的来历是青帝第二容器计划中的意外产物，并非是任何势力或者任何人物特意创造而来。

    在第二容器的创造计划中，青帝以祂的时序圣人道果，背靠初佛初仙的大势，将梦世界构架的平行时空观根源摄取了出来，以无数平行时空的演化加上祂时序的未来视推演，这才塑造出来了第二容器，所以青帝当初与他对战时，其实已经将要老死。

    而他，在这个计划中，无数平行时空的时间乘以了青帝时序道果的未来算乘以了他超脑的时间加速叠加，或许还有别的什么叠加方式，最终才诞生了他来。

    所以这片意识海中才有这么多圣人人格精华与准圣人格精华，那么关键问题来了，若是圣人人格与准圣人格都已是无穷无尽，那……普通凡人又有多少湮灭在了其中？

    不识庐山真面目，只缘身在此山中……

    吴蚍蜉一开始见不到这识海内的全景，看不到其真相，后面渐渐看到了更多，他也站到了更高，待到他可以看到全景时，已经站到了天上去，成了比圣人还强的存在，他已经看不到了那最细微处的东西了……

    这那里是无穷负面啊，这是无穷的普通人沉浮在苦海里啊！

    吴蚍蜉在这一刻彻底被震慑住了，他呆愣愣的看着这第三股力量的本质，听着那无数凡人们的痛苦，他忽然猛的一巴掌抽在了自己脸上。

    “让你他妈的自豪自己站在无数匹夫中……”

    说到这里，吴蚍蜉潸然而泪下。

    他居然也站到了天上去了，看不到脚下这颗大树了……

    就是这一道巴掌，就是这一声自骂，就是这潸然而泪下，他散化在了其中……

    吴蚍蜉抬头看天，天上的红火大太阳直射而下，而他皮肤焦黄，身形消瘦佝偻，肚中打鼓，但他依然埋头而下，任凭汗水洒落黄土，摔成了八瓣，只是一心一意的伺候着田里庄稼。

    我……是什么？

    吴蚍蜉将肩上的重担略微放了放，这担子极重，两个箩筐加起来比他自己还重，但是这担子里担着的是他和他家人的身家性命与未来，所以那怕他的肩膀已经磨破，那怕他浑身都在颤抖，那怕他已是汗如雨下，但是他依然扛起了重担，一步一个脚印的往前走去。

    我是什么？

    吴蚍蜉取下了眼眶上的老花镜，他用力揉了揉鼻梁，又揉了揉太阳穴，接着他并没有任何休息，又戴上了老花镜看着了桌上的课本与作业，借着昏黄的灯光，看着课本与作业上的文字，这些文字幼稚而张牙舞爪，有许多字甚至写到了框外，但是吴蚍蜉慢慢露出了微笑来，这种幼稚是如此的让人愉快，恰如七十岁的老人看着七八岁的少年那样，无论怎么看都只会露出微笑来。

    我是什么！

    吴蚍蜉站在城门楼前，看着下方密密麻麻的蛮夷，他站得笔直，身形高耸如山峰，虽然在三天前他才借着投降之名放走了周边的民众，让他们免于了被屠杀掠走，徒剩下这座空城来延缓蛮夷的攻势，这让蛮夷暴跳如雷，更让他和他家族名声受损，但是他依然无愧，这时面对城墙下蛮夷的质问与辱骂，以及接下来就将到来的攻城，他解下了将军盔，拔出了腰间宝刀，接着他向东拱手，向天向地向父母而拱手，接着他一手提着自己的长发，一刀枭首，持头而立，久久而不倒。

    我到底是什么！？

    吴蚍蜉走在无数的凡人之中，他们既没有超凡，也没有高深莫测的思想，更没有超越凡俗的行动力与魅力。

    他们只是清白的出现在这天地间，拼尽全力的活着，生不带来，死不带去，他们没有多么伟大，但他们的每一份劳动，每一份努力，都化为沉甸甸的砖瓦与材料，塑造出了名为“文明”的瑰宝来，他们每一个都是如此的了不起，恰如当初的少年吴蚍蜉与无数吴蚍蜉克隆体那样，他们生若草芥，却都灿若星河！

    此一念发出，无数的凡人都发出了光芒，这光芒来自他们的本质，星星点点，闪烁发光。

    吴蚍蜉默然的与这无数的凡人走在了一起，和他们一起经历这无数平凡的人生，干净而来，干净而去，生老病死，永不停息。


    生命就是在这种看似痛苦与负面中诞生与成长，生下来的第一个声音就是哭泣，因为活着有时候真的太痛苦了，但这哭泣并非是逃避，而是对着生命发出的第一声嘶吼，这意味着我来了！

    世间一切的痛苦啊，来打倒我吧，来压垮我吧，来试着让我跪下吧！

    老子自从来到这个世上，就没想着能活着回去！！

    所以……让这暴风雨来得更加猛烈些吧！

    可能一个凡人是微不足道的小火光，但是当这无数的凡人汇聚到一起时，其光芒足以照亮永夜，其力量足以震撼天地！

    所以任何大千宇宙，其结构必然是天地人！

    所以……

    我是……

    人！

    但，这还不够……

    吴蚍蜉在那无数凡人中的身影渐渐有了更多的光芒，当他明悟自己确实就是人时，周围的凡人们身上的星点光芒都开始汇聚到他身上，但同时，那些生老病死，怨憎会，爱离别，求不得诸般苦楚与负面也都同时汇聚于他身。

    恰如负面宇宙集与圣人准圣人格精华那样。

    这一刻，吴蚍蜉知道他的第三股力量已经明悟，他已经可以证道圣人，而其圣人道果正是证得人之一字。

    恰如见山是山，见水是水，之前的自认人类，纯血人类，超级纯血人类，都不如这一刻明悟是人的含金量。

    与此同时，在这第三股力量之外，甚至在吴蚍蜉的识海之外，准圣们的证道已经抵达了终末阶段。

    或许在普通大千世界，准圣证道没有那么轻松，但是在这梦世界里，只要有确定的开始与终结之地，抵达准圣层次后，证道圣人的难度反倒小于普通大千世界。

    毕竟梦世界的“资粮”真的太丰厚了，虽然这资粮带着巨大的负作用，但是相比于别的大千世界，这里的任何一个超凡者都相当于每时每刻都在缓慢的吸收低阶天财地宝一样，而对于高阶超凡者，或者是那些资质绝佳者，这种资粮的强度更是不可思议的高。

    所有的准圣们累积都厚实得吓人，那怕做不到类似吴蚍蜉这样彻彻底底的水到渠成，祂们的证道之路也并不困难……虽然祂们大部分的道果都带着污染隐患，但是这时候也顾不得了。

    就在这最强的猴子与青龙已经凝结道果，只要与之相合，那么就可以证道圣人的最后关头，再一次又无形震动出现了。

    这一次的震荡不像上一次的大恐怖那样短暂，虽然影响范围也不及那大恐怖亿万分之一，比如污染源头的大眼珠子毫无动静，但是在这开始与终结之地内的准圣们却再一次被震慑到了。

    那怕是在证道圣人的关键时刻，祂们的部分感知依然“看”向了那震动发生处……毫无疑问，又是他妈的匹夫，吴蚍蜉！

    “你他妈到底是什么玩意啊！？”

    吴蚍蜉进入到开始与终结之地，祂们其实都感觉到了，那种降临而来的威慑力，那怕是猴子都感觉到心里发颤，人的名，树的影，吴蚍蜉既然能进入到这开始与终结之地里，那妖之源头的下场可想而知，特别是那大恐怖气息爆发，虽是将这些准圣们惊醒，但也更加让祂们胆寒。

    只不过证道成圣当面，这比祂们性命还要重要，自然也顾不得别的什么。

    这时候随着祂们证道顺利，忽然吴蚍蜉处又有震动，祂们感知而去，然后个个哑口无言。

    一刻硕大的道果就直接浮现在吴蚍蜉头顶之上。

    这颗道果虽非实体，却已经足够凝实，而且更有一种调和天地，顺逆万物之感，仔细感应，这道果所代表的大道居然是“人”！

    不是人类的人，而是天地人的人！

    这尼玛啊！

    那怕是尽数各种珍惜道途，人之道途最起码也是前三之列，甚至是足以和力量大道并列第一的那种，自也是可以通行一切大千世界的大道直道！

    这个怪物！

    所有准圣们心中焦急，但是这时候却也急不得，只能够各自继续凝结道果，企图在吴蚍蜉之前证道圣人，然后众多圣人集合起来，祂们也不怕吴蚍蜉！

    他总不至于狂性大发，将祂们全杀光吧？

    但还没等祂们回过神，啪的无声震荡，那人之道果居然被吴蚍蜉自己给震碎了！

    他将珍稀无比，足以竞争第一的大道之果给震碎了！？

    尼玛啊！

    而此时此刻，在第三股力量中的吴蚍蜉并没有回头，而继续跟随无穷凡人们继续往前走着。

    见山是山，见水是水。

    见山不是山，见水不是水。

    见山还是山，见水还是水！

    吴蚍蜉觉得，在那人的背后，还有更重要的东西。

    他……还没有感受到属于自己的真实与本质，他要与这些凡人同行！

    他要看看凡人们想要告诉他的东西到底是什么！

    他继续前行，往那彼岸生途而去。

 第五章：凡人的进程 

    是人，就要做人该做的事。

    吴蚍蜉化身无穷亿万，走在无数的凡人中，他所走的既非空间，也非时间，更非抽象概念，玄之又玄，莫明而明。

    在这条凡人的生途上，他可以看到每一个凡人从诞生到终末的一切，其悲欢喜乐，到得最后，欢就化为精华，悲就化为负面，但是只要没有可承载物，这一切都化为乌有，不管是正面的还是负面的，就如凡人自嘲那样，最后还是一杯黄土。

    所以超凡者们高高在上，所以圣人才可以长视久生，所以一切的终极才是所谓的永恒……

    不！不对！

    吴蚍蜉沉默着往前走去。

    他的其中一个视野前出现了无穷荒野。

    这是蛮荒之时，在他身边只有零散十几个人类，佝偻身躯，身上只裹着兽皮草叶。

    吴蚍蜉这时已经领悟了“人”，所以他可以控制这肉体与意识，但是他并没有展现什么奇迹，只是默默的和这些人一起伏低身体，窜行在草丛中。

    他们有的拿着投石索，有的拿着石矛，分批合作着在这草丛里跟踪追寻着什么。

    很快，前方猛然豁然开朗，出现一大片低草空地，还有一片小湖泊，果然，就看到在湖泊边有十几只鹿正在警惕的喝水，有公有母，还有几只小鹿在蹦跶。

    吴蚍蜉并不需要语言来和周围人交流，他们是一个部落的成员，已经合作了许多次，一部分手持投石索的人去往了上风口，而吴蚍蜉和另外两个手持石矛的最健壮族人则去到了下风口，就躲藏在草丛中，还有别的一些人则各自散到了周边。

    随着鹿群警惕立身，上风口的人直接抛掷投石索，数颗拳头大小的石头砸向了鹿群。

    这自然没法砸到这些鹿，但是却让鹿群被惊，公鹿母鹿小鹿立刻往相反方向冲去，然后在路过吴蚍蜉三人周边时，三人同时扑出，各自往最靠近的鹿猛刺而去。

    结果，吴蚍蜉没有刺到任何目标，另外两人分别刺中了一匹母鹿和一头小鹿，只是其中一人胸膛被公鹿冲过时的鹿角所伤，刺中肺部，这时已经开始了咳血。

    众多族人都围了上来，他们一边安抚受伤的族人，一边扛着猎物就要回部落，自有人扶着受伤的族人往回走。

    一路上并没有话语，众人都是沉默，而且对于受伤似乎也是习以为常，连受伤的族人自己都没有任何多余的话。

    一路无话，很快的，队伍带着一大一小两只鹿回到了一个半山腰的山洞处，周围有一些荆棘作为防护，里面有些微的人声，队伍归来时，从洞穴里就有十几个妇女跑出，帮忙抬猎物，去到了离洞穴有些距离的溪沟处清理猎物，除了完全不能吃的部分，内脏也好，血肉皮革也好，都被尖锐石头切割了下来。

    在洞穴里还有七八个怯生生的孩子，但是在看到回来的人是族人时，都欢快的在成年男子们身旁跑来跑去，这些成年男子们各自躺下休息，或者逗弄小孩子。

    吴蚍蜉坐在那受伤男子身旁，他的呼吸声越来越急促，口鼻都在涌出血块，虽然时不时有族人来抚摸他，也有一个头上有鸟羽的老人拿着草药，动物内脏，一些虫子尸体跑来喂给这人。

    但是全部都没用。

    在晚上用余火重新点燃火堆，开始烤肉与烤着各种植物果实和根茎时，受伤族人已经陷入了弥留，但是其余族人依然将最肥美的一块烤肉放在了他面前。

    他用尽最后的力量咬在了这块肉上，但是接下来却是鲜血喷出，他的身体慢慢软倒在地。

    众人都是沉默，都是默默吃着食物，只有那最老的族人在摸着这名死掉的族人，然后用火把在其周围舞动，又开始不停的蹦跳哼唱，渐渐的，就有族人跟随而行，他们正在用他们的方式缅怀死者……

    当这一切完毕，整个夜空之下只有一片寂静。

    吴蚍蜉沉默的扛着这死亡族人踏入了夜色，其余族人都是无比诧异，他们想要阻拦，但是却不敢进入黑暗里，而吴蚍蜉不管不顾，将这死亡带到了山巅，然后将其抛入了深谷。

    在这洞穴外他看到了人类的骸骨，他不知道这死亡族人是会被吃掉，还是会有别的对待，他只是想要做一个人能够做的事情。

    莫名的悲伤让他迷茫。

    生命就这么来，就这么去，那怕是他也感觉到了迷茫。

    然后他回到了部落洞穴，才走入火光，忽然间就有几个妇女往洞穴内跑去，接着，他听到了婴儿的啼哭声。

    一个皱巴巴的婴儿被最年长的族人抱着走到了洞穴口，他将这个婴儿高高举起，其余族人都全神贯注的注视着这个婴儿……

    在这一霎那，吴蚍蜉的心慢慢平静了下来，慢慢安宁了下来，眼前的一切开始凝缩，化为了一种色彩融入到了他体内。

    又是一场景。

    吴蚍蜉正在和一群人推动着一块大方石前进，虽然下面有滚木，但是这块方石足有三米多高，两米多宽，前后十几人一起推动，依然是吃力得紧。

    吴蚍蜉默默推动，他的全身上下都是伤痕，双手和脚底板已经是磨得鲜血淋漓，不光是他如此，周边推动这方石的，前方用麻绳拉动方石的，全部都是如此。


    他们已经是伤痕累累，其中有白发苍苍的老人，也有稚气未脱的少年，每个人都是眼神死气沉沉的继续往前拖动方石。

    除了这一组，周围还有上百组同样拖动石头，摆弄滚木，或者是处理沟壑的人群，时不时有小组因为速度太慢，故意拖延，或者是损坏工具而被周边监督的士兵实行连坐鞭打。

    吴蚍蜉数次都是深呼吸，他不生气，他不生气……

    忽然就在这时，远处响起了号角声，又有鸣金之声与军鼓之声，一时间所有正在下苦力的小组都是呆滞当场，但是他们却不敢乱走乱跑，只能够面色仓惶的站在原地。

    这时，一个骑马军官冲刺到了周边，他高声大喊：“全体坐下，不得擅自走动，违者，斩，不得交头接耳，违者，斩，留下两队人，其余小队随我来！”

    除了两只小队二十人，其余监督者士兵全部持着武器沉默的往前方鸣响处奔去。

    一时间，所有劳工全部都是神色惶惶。

    吴蚍蜉身旁一人轻声道：“该死的匈！”

    旁边一人低声道：“闭嘴，想死不要连累我们！”

    最先说话这人声音又压低了几分，依然不满的道：“如果不是匈一直来捣乱，我们去年冬天就已经修好这段城墙了，早就回乡了，何至于此啊……”

    警告那人微微摇头，只是低着头，将脑袋埋在膝盖上。

    吴蚍蜉沉默不语，和这些劳工同坐于此。

    前方的喧哗声越发大了，似乎除了喧哗声还有马匹嘶鸣声，还有弓弩破空声，隔了至少一小时以上，吴蚍蜉就看到从前方有军队呈对列走来。

    这只军队身着玄甲，只是沉默的走着，在他们身后有马车拉着一具具尸体，大多无头，这些头颅都被玄甲士兵绑在他们的腰间，待到士兵走过，又有羊群马群赶来，再然后，则是同样坐在马车上的伤兵以及战死者，伤兵也沉默，战死者更是无言。

    鲜血遍地洒落，除了马叫嘶鸣与羊群不安的叫唤，不管是士兵，还是劳工，此时此刻都陷入了某种肃穆与沉默之中。

    吴蚍蜉看到了伤兵死兵堆中，刚刚率领军队前往前方的那名军官也赫然在列，他的身体还算完好，但是在他的脖子和脸上插着数根箭矢，短短片刻间，他已经死在了前线。

    又过片刻，另一名军官带着数队士兵而来，他只有寥寥几句话，接着又是永无休止的劳作，推动方石，填满沟壑……

    春去秋来，吴蚍蜉在此劳作了三年，三年中，光他看到的就有近万人累死病死或者是被杀在此，而原本说好修好这段城墙就可以回乡，但是这一段城墙后又是另一段，再一段……

    每一段城墙下都压着数不尽的尸骸，大多是劳工的，少量是士兵的，还有名为匈的草原人的……

    第四年，吴蚍蜉被一块落下的方石压断了双腿，鉴于他是这里的老人，而且任劳任怨，所以并没有被直接杀死在荒郊野外，而是由一名军官亲自来和他对话。

    “你已经服役完成，因你的功绩，你的家庭可以分得六分田，可以免赋三年，你的嫡亲子若是成年，有资格参军，而你的骨灰将会带回你的家乡，可以让你落叶归根，不至于成为荒野上的流魂。”军官对吴蚍蜉道。

    说完，他就拔出了腰间长剑。

    吴蚍蜉神色平静的道：“值得吗？”

    军官错愕，一时没有刺下，而是看着了吴蚍蜉。

    “光我看到的就有近万人累死病死，我没看到的地方至少是这里的十倍，更还有战场上的死伤……值得吗？国内不担心民众暴动？“吴蚍蜉道。

    军官眼露异色，可是看到吴蚍蜉已经腐烂的双腿，他微微摇头，片刻后才道：“值得，你们的苦役换来了我国至少百年安稳，只要修好了这连绵不绝的城墙，我们就不必驻守这么多的士兵在此，国内的赋也可以下调一些，你的乡亲和你的家人可以吃饱饭，也不必担心匈破关而入，杀人劫掠，所以……值得，那么，还有什么话吗？”

    吴蚍蜉摇摇头，迎着落下的长剑道：“那就让我看看到底值得与否。”

    长剑刺入他的心脏。

    吴蚍蜉的意识升空而起，而下方开始了加速度，沧海桑田一般，短短片刻，十年就已过去，连绵不绝的长城果然建好，但是这个国家的赋税并没有降低，苦役依然沉重，赋税依然沉重，民众依然只能够勉强果腹。

    因为战争还在继续，从边境调出的军队参与了与别的国家的战争，一场接着一场，十几万，数十万人的大军团作战，死亡，饥荒，压榨……

    最终，这个国家统一了其余国家，但是苦役依然没有休止……

    只是须臾间，这个国家灭亡了，又有新的国家出现，并且依然战争，依然苦役，依然压榨，虽然程度略好，可是一切都仿佛一个轮回，永无休止……

    城墙渐渐破损，渐渐倒塌，渐渐不为人所知，这个曾经耗费了不知道多少人性命的城墙，现在仿佛变成了一个笑话。

    不，不是笑话。

    后来者在这些城墙的基础上继续扩建，继续加固，继续防守着来自文明世界之外的掠夺者。

    一次又一次，十次，百次……

    文明以螺旋向上缓慢前进，秩序在这城墙的保护下得到了发展，赋税与苦役依然严苛，但是每一次螺旋向上时，都有了些许的进步。

    一点又一点……

    “小哥，挡着了！”

    一个声音响起，吴蚍蜉连忙让开，在他身后，两个青年正在对着城墙拍照，然后兴高采烈的往城墙上方攀爬而去。

    “这个小哥玩COS呢，但是怎么不COS铠甲刀兵，反倒COS农民还是什么？”

    “天知道，现在的人复杂得很呢，万一他觉得COS古代农民的装扮很酷呢？”

    吴蚍蜉放眼望去，城墙上下都是人群，他们和平的欢笑着，他们对着城墙拍照，缅怀过往的古代风光，看着城墙内外的风景。

    片刻后，吴蚍蜉默默一笑，转身消失。

    又是一道色彩融入了他。

 第六章：来自何处，去往何方 

    （ps：眼看着要完结了，忽然间充满了空虚感和焦虑，好难受……）

    吴蚍蜉已经将要力竭。

    他已证得了天地人中的人之一道。

    但是这并没有完全诠释他的本质，那怕这个“人”是三才之一，通行无穷大千世界皆准的道果，可是依然没有完全完全释放出其本质的全部潜力。

    可他也已经力竭，正如之前他开启第二视野那样，他当然可以继续使用，但是代价就是他将失去人形与自我，这里同样如此，他已经深入到了他本质的极深处，但却并没有彻底明悟其本质的最终归宿，因为这里已经是他这个生命，这个自我的极限了。

    已知来处，不知归途，卡在了半途上了。

    虽然他随时可以回头，三才之人道，这已经是不知道多少亿万证道者所无法企及的高度，吴蚍蜉也并不是一个完美主义者，更不是狂热的力量拥簇，只是他心有不甘。

    他所经历的场景，已经演示出了来处，恰如他在其中一个场景里问那军官的话那样。

    “值得吗？”

    若说人生而痛苦，那这痛苦总要有所意义吧？

    总要有所值得吧？

    延续或许是意义之一，但绝不是意义的全部，不然仅有痛苦，延续也是痛苦，这算什么意义！？

    那一问既是问人，也是问己。

    他如果代表的是天地人中的人，那他的意义难道就仅是负面？仅是痛苦？

    这也太悲哀了啊……

    所以他并不是为了力量或者完美，而是想要得到这个答案……他来自何处，又将去往何方，他明悟了开始，却还不知道结果，如果他无法看到结果，那这将是他最大的遗憾，没有之一。

    吴蚍蜉睁开了双眼，在他双眼中，三分之一呈现纯净无暇的虚空，三分之一则是威严磅礴的道果，还有三分之一只有丝丝色彩，具体还不明。

    三种状态同时呈现其瞳孔中，看着就让人不明觉厉，但是那些一直关注他的准圣们却个个松了口气。

    因为很明显，他还没有证道成功！

    “失败了吗？”

    “匹夫也会失败！？”

    “不管怎么样，先他一步证道，他总不可能有能力杀光这么多圣人吧？”

    这些准圣们个个都显得了激动，而吴蚍蜉理都懒得理祂们，只是不屑的切了一声道：“都给我老实证道，之后还需要你们的资粮，不要逼我现在就宰了你们！”

    众多准圣都是一愣，然后各自狂怒！

    祂们好歹也是称祖作宗的存在，比如猴子更是号称准圣最强，当初除了青帝，几乎打遍天下无敌手，祂们怎么能够忍下这口气？祂们难道就不要面皮了？

    所以祂们狂怒中又狂怒了一下，然后各自埋头赶紧凝聚道果。

    吴蚍蜉也不理祂们，只是默默的取出了大宏愿承载之果，一时还没有服下，只是对其凝视。

    “判定中……判定完成。”

    “超级纯血人类吴蚍蜉，强烈建议你将此果用在你的我本匹夫技能上。”

    “判定依据：一，目前我本匹夫技能无法遥远锚定太上圣人及以上存在。”

    “二，要斩杀污染源头，必须用到我本匹夫技能，根据模糊判定，若不升级，你需要进入到深渊视界范围内才可以锚定拉扯污染源头。”

    “三，深渊视界内所有情况都无从判定，其内部状况，时间流速，以及是否能够回归完全未知。”

    “基于以上判定，强烈建议超级纯血人类吴蚍蜉将此果用来升级我本匹夫技能。”

    吴蚍蜉手掌一僵，他默默遥望开始与终结之地外，以他之能，足以破开一切迷障看到外间。

    在距离此方位置无穷遥远之外，代表着污染源头的巨大眼珠子依然耸立，亦如过往无数无量量劫那样仿佛永恒不动。

    吴蚍蜉自然知道，这大眼珠子只是外相外显，污染源头的本质深藏于其内，而这颗大眼珠子内部就是深渊，无穷无尽，无底深渊，一旦进入其视界内，就是无法想象的时间流逝速度倍增，可能里面无量量劫年数，外面才过去一两秒都有可能。

    这也是妖之源头不相信万象与万灵得见可以杀死污染源头的原因，或者说，除了彼岸，世间任何力量都不应该，也不可能杀死任何的源头。

    吴蚍蜉知道主脑所说属实，他自己也有所感应，我本匹夫这个技能虽是他用一切潜力与别的超凡途径发下誓约而成，但是究其本质其实也不过就是圣人层级的技能罢了，涉及到太上圣人层面就拿捏不住了，比如当初污染源头亲子就有些拿捏不住，更别说污染源头了。

    但是主脑并不是知性生命，它是以最大成功概率来计算这一切，可是这其中并没有人心，也没有吴蚍蜉自身的念想。

    所以吴蚍蜉只是默然了片刻，接着洒脱一笑：“无妨，借用他们的一句话……自从来到这个世界上，我就没想活着回去，我必须要知道那最后的去处，至于污染源头……”

    吴蚍蜉凝视这大宏愿承载之果半晌道：“我不入地狱，谁入地狱？”

    说话间，吴蚍蜉已经将这果放到嘴边，大口一啃，这果就直接化为金光进入他体内。

    “主脑，将这果消耗在‘人’上。”

    “判定中……判定完成，已达成锚定。”

    “天地人三才之数，分别代指无形规则，有形实体，知性生命。”

    “……人皇陛下，请继续带领我们走向辉煌吧！”

    “判定中……判定完成，因纯血人类吴蚍蜉自身本质层级过高，大宏愿无法完整提升一个层级，已行强化与补足，请在大宏愿消耗完毕前达成明悟自身本质。”

    “判定中……判定完成，此大宏愿将化为指引前路的光，请随光而行。”

    吴蚍蜉默默感受，同时也听着主脑的声音。

    这其实也是他不愿意停留在三才中人之道途的原因之一，他不是皇，更不是什么领袖，他只是一个匹夫，这人之道途和他的秉性其实并不完美契合，虽然他可以取其中纯血人类的一面，但是终究不是他所想要的道果。

    这时，吴蚍蜉耳边隐约有声音响起，这声音初时朦胧，但是快速变大，一种充满慈悲的低吟，伴随而来的则是无数的负面之声，只不过这些负面之声随着低吟声响起，逐渐的归入了平淡，就如同……

    吴蚍蜉眼睛眯了一下，他这才仔细思索地藏王菩萨的大宏愿来。

    地狱不空，誓不成佛吗？

    真有一些他本质中所感受到的那种凡人味了。

    然后，吴蚍蜉的视野重新回到了第三股力量本质中，之前的那种力竭感已经彻底消失不见，同时本来黯淡的凡人们身上的光芒开始逐渐明亮，最关键的是，一团朦胧的光芒照亮着无尽的前方，吴蚍蜉依然站在无数人中，所有的人都在默默的往着那光走去……

    吴蚍蜉眼前出现了一片废墟。

    末日……

    文明的进程并不全是向上，在许多时候往往是忽然间被迫中断，一些强大且有底蕴的民族可以熬过中断，不管是内部暴乱，天灾还是人祸，总是可以再次螺旋向上，但是更多的民族文明则消失在了历史长河之中，甚至连残存的记录都没有。

    而在这无数被迫中断的情况里，末日必然是其中可能导致一切人类都全部消亡的恐怖浩劫。

    不管是核末日，生化末日，还是纳米末日，又或者是超凡世界的超凡暴走，元素入侵，死者降临，又或者是奇诡暴走，登神场景……对于人类文明而言，末日就是几乎一切的终结，只有极少数情况下文明才可以度过末日。


    但这就是结果吗？

    这是他想要的去处吗？

    不！

    吴蚍蜉非常肯定，生命，或者说人的去处绝非毁灭！

    这时他恍然发现自己似乎有所不同，一种极淡的光芒在他体内弥漫，让他摆脱了之前那种仿佛是看过场cg的朦胧感，同时他可以有限度的控制肉体，而不单单只是靠着想法与念头而出现相关行动与对话，也不是类似于天道那样观看后续cg之类。

    “……大宏愿吗？”

    吴蚍蜉默默点头。

    说实话，他其实也蛮心疼的，这么一个可以堪称无价之宝的大宏愿承载果实，连他的国术与我本匹夫技能都可以提升整整一个层级，那直接就是一次质变了，但是用在人之道果上，居然只能够指引前路片刻时间。

    虽然这也从侧面表明了他的本质到底有多牛逼，连这种几乎不可能达成的大宏愿都只能够照亮前路，指引方向罢了……

    所以他才更不能够浪费。

    “控制肉体的时间不多，同时如果要在此使用超凡之力，大宏愿消耗得会更快，但若是类似之前那种过场，甚至是化为天道观看一切，那就几乎不会消耗大宏愿。”

    吴蚍蜉嘀咕着，然后打量起这片废墟世界来。

    如果说是在去到过超形而上世界之前，他估计会对为什么他的本质深处有这么一些世界而迷惑，但是现在他却知道了，这个世界，包括了他之前经历的场景，其实都属于这些消失于负面的凡人们共同构筑的形而上世界，是人道的进程与形而上的意相。

    之前在超形而上世界中，他可以有自由意志和行动力，那是因为彼岸的力量投注在他身上，不然光靠他自己，在那超形而上世界中他可能连一颗电子原子都算不上。

    这个形而上世界固然不如代表了无穷大千世界的超形而上世界，但是认真来说也是叙事层，也就是太上圣人和源头级的所在，吴蚍蜉之前还能够拥有一定的自主意识，这已经代表着他实力早已经超过圣人层级了，只不过距离太上圣人还有一段距离。

    而大宏愿承载果实的描述是，将任何一项能力与技能提升到真实极限，这本身就意味着大宏愿承载果实的本质是形而上级别的，所以能够让他在此保持自主也是理所当然的事情。

    “……那么我该如何在这有限的时间里探寻到我本质的真实呢？来自何处已经知晓，至于去往何方……若是没了人，那就是全灭结局，所以首先要有人！”

    吴蚍蜉思索了半晌，确定了第一个目标，先在这形而上世界里找到人，然后……

    “清除非人，留下人类，然后带领他们度过末日再说。”

    吴蚍蜉对此可是专家，之前无法主动行动，他对于在人类里可是看到了不少非人，只有请理了这些非人，人类才可以保持纯净无暇，他对此深信不疑，至于找到人类以及带领他们度过末日，与探寻他本质的真相之间有什么关系……

    吴蚍蜉甚至完全没往那方面去想，亦如他过去无数次所做的那样，总之，好听一些叫做船到桥头自然直，难听一些嘛……

    “我不想知道我是谁，我不想知道我在哪，我只知道我要大开杀戒了！”

 第七章：答案 

    吴蚍蜉走过这片废墟。

    从残存废墟上来看，在这个世界繁衍的文明非常发达，其文明程度若是按照吴蚍蜉所知道的地球来计算，甚至超过了二十九世纪的人类统一政府。

    四战时期的人类统一政府其实非常强大，除了人类政府的常规科技，还有公司的奇点科技，而主脑正是这些科技的至高杰作……虽然主脑的本质来自于更为宏伟的另一处，但是能够将其具现于世，这已经足以说明二十九世纪人类的科技程度了，或许不如某二十二世纪的育儿型机器人，但是也远超过几乎大部分赛博朋克幻想文明的程度了。

    这个世界的地表全是城市。

    没错，凡是地表，皆是一座巨构型建筑的一部分，这并不是战锤梦世界的巢都，而是真正的对一整个星球进行彻底改造而成的星球级巨构建筑，这个文明所有的人都生活在这一栋建筑内，所有的一切必须活动，所有的一切必需品，以及所有的生产，学习，社交，都可以在这一栋建筑内达成。

    可惜现在，这栋布满了整个星球的巨构型建筑已经化为废墟，没有任何一处地方完整，金属的大地，化为狰狞的金属深谷与尖锐巨刺的金属丛林，时不时有爆炸发生，还有电流电浆陷阱，以及危险的各种毒气之类。

    这片废墟本身便已经充满了危险，远超过那些废土末日世界了。

    吴蚍蜉走在这片废墟上，他并不需要使用多少超凡之力，甚至只需要普通人的肉体即可，国术的技巧严格来说并不算是超凡，用在这种需要节约的时候正好合适。

    行了这么久，吴蚍蜉依然没有找到任何人类，不光是人类，甚至连人类尸体都没有找到任何一具，便是那种腐烂了的尸骸或者说是残肢断臂都没有看到任何一块，仿佛整个世界的人类连同尸体都完全消失了一样。

    因为超凡的限制，吴蚍蜉并没有使用超出普通人和国术体系之外的能力，不然他一瞬间即可知晓这里的一切，然后下一瞬间就可去到幸存人类聚集地，如果还有幸存人类的话，当然了，一瞬间他可能就会失去大宏愿的光芒，又化为那种懵懂状态，那就一切皆休了。

    所以那怕是一路上没有看到任何人，吴蚍蜉依然是以徒步方式搜寻，虽然这个徒步方式换算成人类世界的速度，差不多是两百公里每小时……

    不过这个覆盖了整个星球地表的巨构型建筑真的太大了，不单单只是地表的面积，这个巨构建筑物是立体的，从底层到顶层最起码有两千米到三千米高度，那怕现在处于末日场景，整个巨构建筑都在崩塌，但是几百楼的层数，也代表着吴蚍蜉若真要全部搜寻，相当于要搜遍地球陆地面积几百倍大小的地盘。

    不过好在国术体系当真是无超凡时的神技，除了可以让吴蚍蜉不依靠超凡就具备战力，还有一点就是直觉体系，秋风未动蝉先觉并非超凡，但却有着超凡的能力。

    吴蚍蜉直觉到这个形而上世界的人类并没有死光，而且这个形而上世界的情况似乎与他预想的非人与人，或者是怪物与人之类有什么微妙不同……

    就如此，吴蚍蜉在这个形而上世界连续奔走了七八个小时，循着他意识里某种感应，他始终向着一个移动的位置前进，终于，他看到了他梦寐以求的东西，人和非人，人和怪物。

    “好好好，接下来就是我熟悉的领域了！”

    吴蚍蜉哈哈大笑，因为在他眼前有一男一女并排而立，同时在这一男一女两个人类身前则有一只血肉模糊，有着尖角，翅膀，看不出是什么形态的巨大血肉团，其形态极为狰狞，有着各种口器与锐齿，只要一个瞬间就可以立刻吞噬这两个人类。

    不过无妨，他来了！

    吴蚍蜉脚下一踏，整个人在这废墟金属上弹跳而起，借着其复杂的立体结构来回加速，甚至为了能够救下这两个人类，他还驱使了少量人仙武道的气血之力，使得他的速度越来越快，几乎是超音速的往目标直奔而去。

    这种速度下，人类的视网膜根本无法捕捉到任何动态视觉效果，甚至都需要吴蚍蜉展开攻击后，他们才可以听到声音，但是莫名的，那个女子猛然转头，然后张开双臂挡在了这怪物面前，而此时此刻，吴蚍蜉的手掌距离她只有几厘米，距离这个怪物也只有十几厘米。

    然后劲风袭来，吹得男女都睁不开眼，而这怪物这才看到了吴蚍蜉，接着发出了尖叫声，声音尖锐狰狞，其爪牙都立起，浑身带着毛发的部分同样倒立，还有那些暴露出来的狰狞血肉内脏都在蠕动，让其看起来更加恐怖。

    但是……

    吴蚍蜉却看到这个怪物几个类似眼球的部分居然流出了泪水……或者是口水？

    他不是很确定……

    “……为什么阻止我？”吴蚍蜉沉声道。

    女子立刻睁眼，同时急切的对身旁道：“林秋，安抚好雪雪，先生，请不要攻击，我们立刻离开，我们立刻就离开这里。”

    女子眼泪都急了出来，而那男子呆滞了两秒，似乎这才知道发生了什么事情，他居然立刻扑到了怪物身上，边轻轻拍打，边温柔安抚，这个怪物居然用其肢体小心包裹着了男子……不，与其说是包裹，不如说是求抱抱，然后再男子轻轻拍打重流出了更多泪水来。

    眼前这一幕让吴蚍蜉眼睛都眯了起来，他并没有继续攻击，而是看向了一男一女道：“等一下，什么情况，说明一下，我搞不懂……这个怪物，是你们制造的吗？”

    一男一女彼此对望，各自都从各自眼中看到了不可思议，女子立刻道：“大人，您是基因飞升体还是灵能飞升体？或者……大人是机械飞升体？”

    刚刚吴蚍蜉所展现的速度与力量，这不是普通人类所能够拥有的，所以女子才有了此问。

    吴蚍蜉并没有作答，他也不知道正确答案，只是看向了二人与那身后的怪物。

    这怪物也渐渐收起了攻击姿态，只是卷缩在男子身后，抛开其大小与狰狞姿态，看着简直像是一个孩子……一个幼儿……

    看到吴蚍蜉没有作答，女子点点头道：“看来大人是才从静止舱内苏醒，难道大人是第三次建军时就已经进入了静止舱？不然为什么连天使计划都不知道？”

    “详细说明一下。”吴蚍蜉心头一动，立刻说道。

    男女又彼此对望了一下，男子这才道：“大人，这里不是说话的地方，我们往下走。”

    吴蚍蜉自然同意，三人一怪物，就往这废墟的楼层下方而去。

    虽然是楼层下方，但是这个巨构型建筑到处崩塌破碎，虽是楼层下方，但是从缺口还是看得到天空。

    待到下了好几层后，男女二人似乎觉得略微安全了，他们才停了下来，依然挡着吴蚍蜉与怪物之间，然后吴蚍蜉也不管，径直坐下，同时问道：“什么情况，说一下，天使计划是什么？”

    女子似乎是二人的主心骨，她说道：“大人既然来自第三次建军前，那么估计只知道我们人类虽开发了曲率航行引擎，但是却无法承载曲率航行的时间流逝，对吧？”

    “不，我不知道，说明一下。”吴蚍蜉诚实的道。

    女子和男子大惊失色，然后女子还是沉稳下来道：“曲率航行虽然可以超光速，但是曲率航行内的生命时感其实随着曲率而加倍，虽然对外界的生命而言，曲率航行飞船眨眼之间就去到了数光年，数十光年，数百光年外，但其实内部的人已经过去了数万数十万数百万数千万倍的时光，但这只是时感，而非真实时间，所以理论上似乎只要可以熬过这个时感，依然可以保持生命节奏抵达终点……对吧？”

    “对。”吴蚍蜉点头。

    男子忍不住道：“但是没有生命可以在虚无静止下度过数万数十万数百万数千万倍的时间流逝，意识会崩坏，那怕是机械非升体，其人格程序也依然会随着时感堆积而程序崩坏，所以没人……”

    “我可以。”吴蚍蜉诚恳的道。

    男女同时翻了个白眼。

    吴蚍蜉懒得理他们，继续道：“然后呢？”

    女子叹了口气道：“正因为这个桎梏，光速依然是绝壁，而且曲率航行需要能量非常巨大，多次实验，导致我们抽取太阳的能量过大，太阳已经逐渐进入衰败状态，事实上，太阳已经进入红巨星阶段多年，我们想尽了一切办法依然无法阻止，地球宇外辐射相位转移装置将在一百五十日后进入超负荷状态，最多三日，地球将陷入火海。”

    吴蚍蜉默默注视着天空。

    天空只有明亮光芒，但却看不到星辰，他之前还奇怪，现在才知道这个人类形而上世界的科技已经强到足以制造地球外层能量防护了，所以才遮蔽了星辰与太阳。

    男子也道：“正因为如此，在很早之前，大约是第四次建军时期，我们便开始找寻能够熬过曲率航行桎梏的办法，分别出现了近光速引擎假设，但是近光速引擎却有着和曲率航行完全相反的桎梏，曲率航行是真超光速，只是内部时感无数倍增，而近光速却是内部人员时感极度延缓，他们感觉的一天，或许整个宇宙已经开始走向热寂，所以这个方案也被废弃，接着是三大飞升途径……”

    女子接过话题道：“经久不衰的三大飞升，灵能飞升，基因飞升，机械飞升，想要通过这三种办法来熬过曲率时感问题，但是这三种飞升都出现了各自的问题，灵能飞升会使得人类自我意识异化，一开始还和人类相同，但是只要保持灵能飞升状态足够长的时间，其自我意识将会出现不可逆的变化，比如将甜味变成色彩，将色彩变成痛觉，将肉体化为怪物，将自我认知变成不知道是什么的玩意……”

    “基因飞升，依靠对自身基因的长生种改造，使得精神也与其发生同化，以此来熬过时感变化，但是基因飞升也出现了在时感中的问题，那就是随着时感倍率增加，精神会反作用于肉体，导致基因暴走，从而肉体精神双双恐怖化，怪物化。”

    “至于机械飞升，虽有程序化逻辑保护，但是在超长时感倍率下，程序会从极细微处的自我逻辑检测中崩坏，这是程序的底层问题，那怕是量子程序也无法豁免，因为那怕是量子层面，也因为虚粒子生灭缘故而会产生变化，一开始这种变化极轻微，但是在近乎无限的时间倍率下，最终人格意识将会化为不可名状的玩意……”

    负面啊……

    吴蚍蜉默然。

    一切生命，一切文明，那怕是现实世界的超凡体系，证道圣人，甚至更上的太上圣人与源头级存在，其桎梏都将是时间，而时间累积负面，这就是无解。

    “所以天使计划呢？”吴蚍蜉问道。

    男女脸上都露出了悲伤，但是当他们看到那团血肉时，又带着了希望。

    女子道：“天使计划是诸多飞升途径的结合变种，也是目前我们唯一找到的希望……大人您看，她是我的孩子雪雪，她的血肉就是基因飞升体，她的灵魂则和别的天使融合在了一起，形成了一个统合泛意识，这就是灵能飞升的杰作，然后保护这个统合泛意识的则是量子程序，这是机械飞升的杰作。”

    看到吴蚍蜉不解，男子解释道：“宗教里的天使，无男无女，其实也就是无阴无阳，神圣而无原罪，其实就是没有自我人格意识，祂们无悲无喜，不垢不净，无生无灭，虽是统合泛意识，但其实是没有意识，只有这样才可以熬过无数倍率时间。”


    吴蚍蜉心头猛动，同时感觉到了焦躁。

    他自然是人类，纯血人类无疑，但是这种熬过时间的方式……真的太像他了。

    “不，是悟空。”

    吴蚍蜉找到了另一个答案，他立刻问道：“但这样不就相当于杀死他们了吗？而且你们为什么不天使化？”

    一男一女同时露出了某种坦然的笑容。

    女子道：“曲率飞船已经用尽了我们最后的材料，而且越是巨大的曲率飞船，所需要消耗的能量越大，所以能够承载的天使也有限……我们，将这机会给了孩子门。”

    男子则道：“这并不是死亡，或许他们的记忆会消失，或许他们的自我会短暂失去，但是抵达目的地，抵达新星系后，统合泛意识将会逐渐扩散，他们的肉体会秉持基因飞升的特性，结合回馈的统合泛意识逐渐产生崭新的人格，如果运气好，还会有过往的记忆慢慢回归……”

    吴蚍蜉沉默了。

    他站起身看向了天空，半晌后才道：“曲率飞船什么时候发射？”

    “明天。”

    一男一女同时说出了时间。

    女子用慈爱的目光看着了这团血肉怪物道：“明天，我女儿的灵魂将进入统合泛意识，明天她也将登上属于她的命运方舟，所以今天，其实有很多人都在偷偷的见自己孩子最后一面，虽然政府已经下令禁止会面，但是大家都是睁一只眼闭一只眼……”

    吴蚍蜉默然了许久许久，他的直觉告诉他，那个消耗了大宏愿的答案已经将近。

    他即将明悟他的本质。

    总不能是天使吧？那还不如三才之人呢……

    吴蚍蜉并没有说话，他望天许久，这才道：“打扰了……请与你们的孩子度过这最后一日吧。”

    吴蚍蜉说话间，默默的朝楼层上方走去。

    在吴蚍蜉自己的判定中，天使这玩意是纯粹的非人……

    没有人类形体，没有人类意识，没有人类的三观与道德，这就是非人。

    按照男女二人对天使的描述，其人格意识会在抵达目的地后重新产生，但是这些新诞生的人格意识其实根本不能够称为人，那不过是生命的本能罢了，是野兽，甚至可能是怪物，只不过其肉体是基因飞升的杰作，在肉体的神经系统与激素影响下，这些新诞天使有着极高的智能，然后可以快速进化，在这个过程中，其人格意识将会同等进化。

    所以……这是非人化为人的结果吗？

    吴蚍蜉不知道。

    他默坐于地球之外，靠着超凡，他找到了曲率飞船，他甚至放弃了继续保守大宏愿的力量，只是将自身依附于了曲率飞船表面，外人却看不到他。

    时间流逝，第二天，这个世界的天使们汇聚一处，进入到了曲率飞船中，而剩下的人类也汇聚起来，用一种悲伤，痛苦，又带着希望的目光注视着他们。

    然后……随着太阳最后一次被抽能，红巨星的最外围开始了扩散，而这能量化为了曲率飞船的启动能量，接着，曲率飞船向着遥远的星海深处而去了……

    在其背后，几乎是眨眼之间，红巨星吞没了地球。

    吴蚍蜉无悲无喜，只是依附于曲率飞船表面跟随而行。

    数千万倍，甚亿万倍，甚至更加夸张的时间倍率降临于此，他只是默坐，毫无反应……

    凡人感知中的永恒之后，曲率飞船停在了一个新的恒星系里，然后静止的程序开始了启动，曲率飞船逐渐解体，化为环绕宜居星球的太空站，一批一批的天使被投送到了该星球的适应生存的经纬度，平原，草原，森林，大海……

    生命在此启动。

    吴蚍蜉依然默坐于太空站顶端，默默的注视着非人的怪物在星球上杀戮，甚至是彼此杀戮……

    时间快速流逝，许久许久……

    每一天，每一年，吴蚍蜉都在默默注视。

    天使暴走，灭绝了本地地区生命，化为了血肉菌毯，化为了高能武器，化为了生化武器，产生了某种知性智慧，联合，同盟，背刺……

    无悲无喜，不垢不净，无生无灭的是天使，但是有了悲喜，有了污秽与洁净，有了生与死的则是生命……

    当其感觉得到痛疼，感觉为他人的疼痛而哭泣悲伤时……

    这就是人了。

    在吴蚍蜉眼中，名为雪雪的天使放弃了击杀最后一只天使的打算。

    她将自己足以遮蔽天空与大海的血肉汇聚堆积，仿如一座高耸入云的山巅，其内部有高能反应，其血肉在快速的枯萎，其所散发的孢子在修复这个千疮百孔的自然界……

    一天，一年……

    吴蚍蜉睁开了双眼，他看到了自那枯萎血肉中走出了一个男子，一个女子，容貌与地球上雪雪的父母一模一样，然后在其背后则有千万个不同人类懵懂走出。

    他们第一次感受到了风，感受到了阳光洒落，然后在最后一团血肉枯萎中，一个小婴儿忽然张口啼哭，走在最前的男女同时错愕愣神，各自急跑到了小婴儿身旁，女子将其抱入了怀中，懵懂的将乳头塞入到了婴儿口里。

    婴儿用大大的眼睛眨巴着，放弃了哭泣，喊住了乳头。

    亦如那无数年间，人类对待幼儿的同样过往……

    吴蚍蜉眼中第三道力量大放光明。

    那非是人，也非是非人，那既是文明，也是希望，或许残忍，或许未来不明，但是这力量跨越了永恒。

    “我是……”

    “苍生。”

    霎那间，圣人道果，虚空道果，苍生道果三者合一。

    吴蚍蜉证道圣人。

 第八章：走不得 

    吴蚍蜉睁开了双眼，在其眼中有三种特殊之果浮现，一果高悬，先天地而生，周行而不殆，不知其名，只能强名曰道。

    一果虚无，不可见，不可知，不可闻，既非存在，又非非存在，无法无有，只能强名曰无。

    还有一果立于中央，混同万象万灵，上接天，下接地，内接生，外接死，连接过去，续往未来，不为外物所迷，跨越了时间。

    中央这果调和了道与无，三者混同，化为了苍生，悬空而立。

    这一刻，吴蚍蜉终于是成了圣人，成就了无数亿万苍生终极的追求。

    下一瞬间，那悬空一物就此隐去再也不见。

    一声惊呼在吴蚍蜉身旁传来，妖之源头依然化为小妖形态，用目瞪口呆的表情看着吴蚍蜉道：“不是，你作为凡人的最后一眼呢？”

    吴蚍蜉皱眉道：“那是啥？”

    妖之源头眉头回答，只是凝神注视吴蚍蜉的双眼瞳孔，看了半晌后，妖之源头破防了，它抓着自己的脑袋不停拉扯道：“不是不是，你的道化呢？你这是什么道果？你连作为凡人的最后一眼都没有，你证尼玛的道啊？”

    吴蚍蜉眼神一瞪道：“杀了你哦，现在立刻马上！”

    妖之源头依然破防中，它不停自言自语道：“没有道化，没有道化，没有道化……不受束缚，不受束缚，不受束缚……这是什么道果？有你这样证道的吗？你什么都没有放弃就证道圣人了，那我们这些放弃了人性，放弃了许多，带着巨大遗憾的又算是什么？而且没有道化，那抵抗时间的效率至少是我们这些圣人的百倍不止，还不光如此，没有道化，意味着你可以去往任何大千世界而不受黄昏困扰……”

    吴蚍蜉好想给这妖之源头一巴掌，这玩意似乎疯了？

    他还是强忍着道：“不是说特殊道果的力量可以通用于诸多大千世界吗？你在唬我什么？”

    妖之源头激动无比，它直接扑向了吴蚍蜉面门，然后被吴蚍蜉一巴掌捏住，但它还是在不停说话：“搞清楚，力量是力量，黄昏是黄昏！凡是超凡者皆有其道，说白了，就是必有道途，你也有，必须有，所以就必然有道化，只不过普通超凡者的道化非常微弱，并不明显，这就是所谓的向道，平日里根本不显，但是去往了别的大千世界，这道就与大千世界的道有了反冲对峙，这就是黄昏，大多数证道者的道果都只能够用于其证道的大千世界，这也是必须去往开始与终结之地的缘故，这同样也是大千世界自身强度所能够承载圣人多寡的核心，而特殊道果的证道者，他们的力量可以在别的大千世界发挥，但是这并不意味着他们不是黄昏，他们同样也会会大千世界的本源厌恶，压制，乃至敌对，十成力量能够发挥出五六成都算是好的了。”

    吴蚍蜉若有所思，他好奇的问道：“那我呢？”

    妖之源头的声音尖锐无比的响起道：“所以你到底是个什么玩意啊，你凡人的最后一眼呢？你的道化呢？你这道果是假的吧？”

    吴蚍蜉懒得理会，将妖之源头远远抛开，他就看向了在这片开始与终结之地内的其余证道者们。

    之前他服下大宏愿承载果实，到明悟自身根本，最终证道成功，这一切过程都只是眨眼之间即完成，结果他反倒比这些先证道者们更快成为圣人，这时候其余证道者都还未曾踏出最后一步。

    吴蚍蜉也没有别的举动，只是放目看去，其中猴子已经即将证道成功，而其道途和空间与力量有关系，但又不全是空间与力量，隐约间在其身后浮现出了一座巍峨无穷的巨山，正是原始须弥山。

    紧随其后的就是五妖圣合体怪，在不知不觉间，东方青龙，北方玄武，南方朱雀，西方白虎，以中央麒麟为主融合成了一只奇形怪状的玩意，隐约可见五妖圣的特征，这只五妖圣的组合体也是即将完成证道，在其身后有五方五色，也是极了不起的特殊道途。

    再然后才是几个怪物，祂们的道果就若隐若现，因为其本质是错误，所以证道极为艰难，在正常大千世界里几乎不可能证道成功，也就是这个梦世界构架极为特殊，同时这个开始与终结之地又是初佛演化，那高悬一物看似是陷阱，其实对在此证道的准圣们好处多多，种种条件下，这些怪物们也有了证道机缘。

    然后是鬼，那只鬼累积极为深厚，估计是与死亡根源同时代的存在，此时此刻也在全力证道。

    只可惜鬼是自律型模因，这本质残缺比怪物更加严重，除了当初的死亡根源在天地人三者大力下有一线机会证道成功，别的情况下几乎不可能成为鬼之圣人。

    圣人是本质上的终极完美，本质有缺者就失了这机缘，所谓万劫阴灵难入圣，这鬼的残缺也太大了。

    看过之后，吴蚍蜉心中有数了。

    在这个开始与终结之地崩塌之前，估计会有四尊圣人诞生，猴子必然可以证道成功，五妖圣也可证道成功，不过五合一后就是一尊，然后怪物里最强的两只也可以证道成功，至于其余就再也不能证道了。

    “既是如此，那我就等待片刻就是。”

    吴蚍蜉打定主意，当下也没有别的动作，只是盘腿默坐，同时默默感受到他成就圣人后的情况。

    感受片刻，吴蚍蜉挠了挠头，放弃了脑子，直接开口道：“主脑，判定我。”

    在吴蚍蜉肩膀上的主脑立刻发出声音：“判定中……判定完成。”

    “吴蚍蜉，人……”

    “二次判定中……三次判定中……四次判定中……”

    一连串的判定声响起，吴蚍蜉若有所思，他主动控制道果，放开了自身的本能防御。

    “……判定完成。”

    “圣人，已达成自身终极完美，道途苍生，上接天，下接地，内接生，外接死，连接过去，续往未来，不为外物所迷，跨越了时间……”

    “苍生道途，不受道化影响，认知为人，不为任何真实及真实以下情景影响为人认知，自身不动摇时，不受时间流逝影响。”

    吴蚍蜉微微点头。

    果是如此，苍生果然有这些特性，也不枉费他消耗了大宏愿承载果实了。

    此一念起，远处合掌而立的地藏王佛忽然慢慢从脚部粉碎消散，不过当这粉碎抵达其胸膛时，其上半身的枯骨上居然长出了血肉，待到来到肩周时，其脸部已经呈现出了原本的丰润神姿。

    在这最后一刻，地藏王佛睁开了双眼，正与吴蚍蜉望来的双眼对在了一起。

    “善哉善哉，苍生已度……”

    若有若无的声音响起，吴蚍蜉看到了地藏王佛脸上的笑容，然后其顷刻消散不见。

    吴蚍蜉默然，接着洒脱一笑，伸手一抓，就有莫名之物被其容纳到了识海之中。

    到得现在，吴蚍蜉的识海内光明大放，虽还有无穷负面，但是苍生道果之下，这些负面只是静静流淌，而这莫名之物落入识海，就投入到了道果的光中。

    接着从地藏王佛粉末中就有观世音菩萨与其余四大佛陀，祂们也顷刻消散，吴蚍蜉照样伸手一抓，也让莫名之物落入到他识海内。

    “虽是悟空，但是你佛教相信来世，百世之后，洗净凡尘，地藏王佛当有太上圣人之机缘。”吴蚍蜉心中微动，这些话语就自然而然从他口中说出。

    就在这时，远处一声金铁叫加的声响，猛然间，猴子深厚的原始须弥山从中裂开，一头浩瀚无穷的天地暴猿从原始须弥山虚影中蹦出，一颗道果悬空而立，落入其识海之内，猴子原地呆滞许久，其双眼睁开，吴蚍蜉就看到了其证道前凡人最后的一眼。

    “原来如此，非得是证过才知啊……”猴子说道。

    接着那双眼中有一物悬空，奇大无边，九天十地，更有浩瀚宇宙环绕周边，也是周行而不殆，不知其名，只能强名曰道。

    猴子双眼往吴蚍蜉看来，万丈金光自其眼中射出，但是射到吴蚍蜉时，其身边五步之内立刻消散，云淡风轻，毫无反应。

    猴子默然半晌，这才揖手道：“道友，放我离去，此世与我已经无碍，我自可以通过彼岸空间去往它处，自可开辟虚空大世，也可复活只剩下真灵的爱人友人，我绝不会与你为敌。”

    吴蚍蜉只是摇头。

    猴子急得抓耳挠腮，手中一根金属长棍若隐若现，但是看到吴蚍蜉此刻威势，却又强忍着道：“何至于此，我虽背盟，却也助你回归，若讲因果，我虽是欠了你，但也不至于赶尽杀绝啊……”

    吴蚍蜉再次摇头道：“现在不说，等祂们证道完成，我自有分说。”

    猴子踌躇，几次都要使大神通脱离这开始与终结之地，但是看到吴蚍蜉，祂又不敢行事，一时间在原地怒得雷霆横生，道道紫色雷霆环绕其身周，无穷星辰宇宙在其身周开辟又消散不见。

    吴蚍蜉依然不管，只是默坐。

    又过得片刻，最强两只怪物同样证道成功，其错谬在道果之下亦然修复，这可算是开天辟地以来唯二怪物证道的圣人了。

    吴蚍蜉这才站起道：“我该叫你麒麟好，青龙好，还是……妖杂好？”

    那本来仿佛还没证道成功的五妖合体居然睁开了双眼，就有五方五色道果落入其体内，其大如宇宙的双眼中也有悬空一物浮现，五方五色环绕，也是周行而不殆，不知其名，只能强名曰道。

    “妖族已无，血脉已断，我是新生，是为五方！”五方大声吼道。


    吴蚍蜉嘿嘿一笑，也不反驳，只是开口道：“我知道你们的意思，万象与万灵马上就要得见，这方开始与终结之地就要崩塌，你们打算脱离此处，横渡虚空，要么你们有门路逃窜远方，要么是与污染十八亲子有联系，要么就是打算去到周边别的梦世界慢慢累积，对吧？”

    四大圣人都是不言，只是彼此眼中尽是怒火与杀意。

    祂们已经证道原始，成就无上道果，取得了凡人的终究追求，这时候居然还要被一区区匹夫训斥，各自心头都不爽到极点。

    猴子率先道：“你待如何？”

    吴蚍蜉道：“很可惜，你们走不得，你们所证道果也好，你们身上的超凡资粮也好，都是这梦世界构架无数亿亿万万苍生牺牲累积所得。”

    五方哈哈大笑：“那又如何？你莫非还要自甘堕落，代替第二容器来完成万象与万灵得见不成？”

    吴蚍蜉摇头道：“不，便是万象与万灵得见我都要打破阻扰，这些资粮不是你们的，也不是初佛和初仙的，而是苍生的，既是如此，那就还给苍生，我要夺下这全部资粮，用来开辟大千世界，让整个梦世界无数纪元累积的无辜苍生在其中重生繁衍，这是我对他们的承诺！”

    两名怪物似乎有什么联系，居然异口同声道：“所以你阻扰我们离开就是为这个？”

    “对！”

    吴蚍蜉伸手抱拳，神色严肃而诚恳：“今日，我要斩杀尔等，若是有功，自可在新开辟的大千世界里再续前缘，若是无功，那就是转世轮回，若是有过，那说不得了，所以……”

    “吴蚍蜉，见过四位圣人了！”

 第九章：指鹿为虎 

    吴蚍蜉！

    匹夫！

    人的名，树的影，匹夫二字的分量重得吓人，更何况吴蚍蜉已经不是影不影的问题，打死了横压梦世界无数纪元的青帝只是他的开端罢了，万年沉寂出世之后，照样横扫一切敌，无敌于世，更是生生逆转初佛初仙的大势，这等成就便是圣人都做不出来，而那时候他连圣人都不是。

    现在他不但证道成圣，而且其成圣道果异样特殊，与众不同，这沉甸甸的压力让四圣连话都说不出来。

    只是霎那，猴子和五方同时爆发，一金棒，一五色火焰同时暴起，但是却并没有往吴蚍蜉攻来，而是各自分开往这片开始与终结之地砸去，剩下两名怪物圣人也只慢了半拍，同样各使神通往这片开始与终结之地砸去。

    吴蚍蜉也不阻止，只是任凭祂们施为，反倒是提着苍生赴死刀仔细看了起来。

    这把刀和他一同成长，虽然起步低微，但是到眼前这个份上，这把刀已经超越了凡俗，若是用价值来对比，这把刀在他手上时，其价值甚至超过了原始须弥山……完整的原始须弥山！

    “……接下来，就是与苍生同赴死之时了，感谢你，陪伴我到现在。”

    吴蚍蜉轻声说着，而这苍生赴死刀也发出了共鸣轻响。

    四大圣人同时爆发，其力足以改天换日，开辟宇宙，只是三个呼吸间，本来就已经不稳固的开始与终结之地寸寸崩裂，而那立于开始与终结之地的悬空一物也是一闪消失，与此同时，其余还在证道的几个准圣猛然惨嚎，居然随着这开始与终结之地一般同时碎化消散。

    “鬼有大功德，不当灭。”

    吴蚍蜉照样一伸手，遥遥一捞，正在消散的那鬼准圣就有莫名之物照样落入他的识海。

    这时开始与终结之地破碎，在外却并不是虚无，而是浩瀚无穷的超凡能量汤。

    这等超凡能量浓稠到近乎抵达极限，连时空都被撕裂破碎，仿如大宇宙世界开辟之处的奇点一般，任何生命别说落入其中，光是靠近都会一瞬间蒸发消失，便是准圣级存在都无法负荷，一旦落入其中便会被凝滞，然后缓慢消磨，甚至准圣都可能死在其中。

    不过好在脱离而出的全是圣人，圣人超然物外，自然不会被这浓缩超凡能量汤给困住，四者脱出牢笼，立刻各展神通就要远走高飞。

    但是下一瞬间，吴蚍蜉只是单掌伸出用力一握，一张巨大的手掌凭空而现，四大圣人连续遁走半晌，居然全在这手掌内打转。

    四大圣人同时停下，各自脸色阴晴不定。猴子持棍回头，看着漫步而来的吴蚍蜉道：“道友真要赶尽杀绝！？”

    吴蚍蜉只是摇头道：“不对你们赶尽杀绝，那苍生何辜？走了你们任何一尊圣人，便有超过万万兆数苍生因为缺少资粮而无法去到大千世界，对你们网开一面，那谁去对那些苍生网开一面？休得再言，你自己都说了唯争而已，还是那句话，自我第一次提刀斩人，就已经做好了被斩的准备，今日你们杀了我，自可以逍遥自在，若是不然，今日也休要说什么我逼迫你们。”

    猴子站在原地沉默了一瞬间，接着哈哈大笑，暴怒之中就有血性上涌，提起长棍就要迎向吴蚍蜉。

    其余两名怪物圣人不敢迎战，甚至不敢多言，祂们经历千辛万苦，好不容易才证道了真，怪物一系的希望就在祂们身上，祂们只是埋头继续逃遁，试图撞破这虚无巨手。

    就在这时，五方忽然对猴子喊道：“大圣莫急，这匹夫居然没有阻拦我们破开开始与终结之地，那他就实算了，你看这能量汤是什么？”

    猴子心头猛动，站定下来，双眼瞳孔金光璀璨，只是一望，立刻恍然道：“万象与万灵得见！”

    “正是如此！”

    五方急切道：“万象与万灵得见已经到了最后时刻，初佛的万象，初仙的万灵，彼此正在以实体靠拢，这些超凡能量正是梦世界消散后的污染所化，更还有不知道多少凡人，超凡者，升华体，根源的精华，两者靠拢，其实就是对超凡资粮的压缩，一旦得见，这全部资粮加上两尊太上圣人的本质都会合为一体，待到那时，万象与万灵得见就算完成，这匹夫想要再利用这些资粮来开辟大千世界都是不能，所以他失算了！”

    猴子立刻明白了五方的想法，当下两尊圣人彼此对望，也不管不顾，各自施展神通，催发道果。

    猴子身形一滚，天地暴猿立刻变大无数倍，几乎抵着了无形巨手的极限大小，然后双手高举，从其深厚就有一座无边巨大的浩瀚巨山浮现，想要将这手掌一点点撑开。

    五方则是哈哈一笑，身形同样一滚，就有五方五色顺着天地暴猿撑开处不停弥漫，二者合力，虽没有将这无形大手破开，却也将无形大手的大小再度撑大了许多。

    与此同时，二者身上的道果浮现，这本已经凝聚至极限的能量汤居然再度开始了凝缩，而且两者各自往不同方向发力，这片能量汤居然缓慢的以螺旋状开始了运转，其凝聚速度大幅度提升。

    祂们打算加速万象与万灵得见！

    唯有两尊怪物圣人恍若未闻，只是一门心思的打算继续遁逃。

    “蠢货！吴蚍蜉根本不可能放过我们，不趁现在将其困住，我们怎可逃出生天！？”五方咆哮怒吼。

    这时，随着能量汤进一步加速凝聚，浩瀚无尽的能量汤倍拉入到了圣人所塑造的螺旋中来，周边的能量汤逐渐稀疏，众人这时才看到了能量汤外是什么。

    两尊巨神正在彼此合拢，一尊本质演化出了宇宙星辰，天地万物，一尊本质演化出了梦幻泡影，思想逻辑，两尊大神大到无可比拟，四尊圣人那怕显出真身都不足其万一。

    “快快快！初佛初仙正在靠拢，一旦靠拢，万象与万灵得见，看这匹夫还要如何！？”

    五方大吼，祂更是对吴蚍蜉嘶吼道：“放我们离去，保你的苍生！”

    “狂妄。”

    吴蚍蜉却是理也不理，只是哈哈一笑，身形一抖，就有两股无可比拟的巨力压到了他肩上，与此同时，在两尊逐渐靠拢的巨神处，各有一苍青，一虚无二色出现，一上一下抵住了两尊巨神。

    虽然无法完全抵住巨神靠拢，但是却将两尊巨神靠拢的速度大大减缓。

    四尊圣人都是骇然，吴蚍蜉也不管，提着苍生赴死刀漫步而来，四圣明明见他只是缓步而走，但是眨眼之间就来到了一尊怪物圣人面前，也不等这怪物圣人发话或者反击，吴蚍蜉提起苍生赴死刀就是一刀斩来。

    这一刀既无玄妙，又无大道，只是如同凡人挥刀那样，速度力量都是普通，但是这怪物圣人居然呆滞原地，连抵挡躲闪都没有，一刀落下，怪物道果爆发璀璨光芒，但是下一秒，刀起刀落，以无厚入有间，一刀斩过，吴蚍蜉转身就走。

    这怪物圣人在原地顿了一顿，连声音都没有发出，立时消散不见，道果崩坏，又化为浩瀚无量超凡资粮，与这能量汤混同一处了。

    剩下三尊圣人亡魂大冒。

    祂们都是圣人，便是当初横扫无敌的青帝复活，谁胜谁负也要打过才知，但是在吴蚍蜉面前，居然连一刀都扛不下来，那一刀在凡人……不！在任何非圣眼中都是错漏百出，毫无灵气机变可言，但是落在了圣人眼里，那一刀却是浑然天成，超越了世间一切技巧，那怕是圣人都用不出这样一刀。

    这还不是关键，关键是祂们是圣人啊！

    别说圣人了，便是准圣都杀不死，只能够封印镇压，或者以时序慢慢熬死，而成了圣人后，几乎是不生不灭，永恒而定，当初青帝被杀就已经是惊天悬案一般，这时候吴蚍蜉一刀落下，那怪物圣人居然连道果都一起被湮灭……

    “这是什么刀！？这是什么攻击！？”五方狂吼狂啸。

    猴子也破防了，祂沉声道：“你在扛着万象与万灵得见？为何还能行动！？”

    同是圣人，五方和猴子已是极特殊道果的持有者，祂们的实力就比两尊怪物圣人强大许多，真打起来，祂们虽不足以镇压两尊怪物圣人，但却可以以一敌二，甚至敌三来将其打败。

    可是祂们也做不到一刀砍死啊！

    这可不是封印镇压，而是直接砍死！

    这他妈还不算，关键是吴蚍蜉这时候几乎是以个人来扛起了万象与万灵得见的合拢之力，这股力量来自两尊太上圣人，圣人和太上圣人的差距整整一个层级，虽然具体差距多少祂们不知道，但是祂们自问做不到如吴蚍蜉这样扛下万象与万灵得见的恐怖伟力。

    这……他妈到底是什么玩意成圣了啊？

    “人。”

    吴蚍蜉仿佛知道祂们心中的所思所想，所以非常肯定的道：“我是人，也是苍生，所以能够做到不是很正常的吗？”

    正常个鬼哦！

    剩下三尊圣人甚至连话都没说，怪物圣人疯狂挪移所在位置，而猴子与五方则不管不顾的继续加大资粮拉扯，各自心底里都要凉透了。

    吴蚍蜉也不说话，任凭怪物圣人疯狂挪移位置，时间空间，因果命运，乃至是升维降维，各种腾挪手段层出不穷，但他就是平实一刀斩出，甚至位置都没动弹一下，刀出刀落，在他刀下就出现了怪物圣人，而这怪物圣人一言不发，直接消散化灰而去。

    吴蚍蜉再度看向了剩下两名圣人，猴子一声暴吼，放弃了继续凝缩万象与万灵得见的结果，满脸悲愤中，举起手中大棒就往前砸去。

    “你这刀……叙事层攻击！？”

    猴子一棒砸出时，身后的原始须弥山虚影剧烈颤抖，金铁之声响彻八方，此虚影乃是原始须弥山最后的精华，更是猴子安身立命之本，证道之后，这就是他的圣人之器，立在身后先就不败，现在的他，便是青帝都……


    但是一刀斩来，之前他还看不清这一刀的可怖，这时候自己作为被攻击者，他就看到一刀凭空而来，距离他越是接近，这一刀越是巨大，而他似乎就变得了越是细小，整个世界都只剩下了这把刀，避无可避，躲无可躲。

    猴子怎么可能认命？

    好不容易走到了这一步，牺牲如此巨大才证得了圣人，如何能够认命？

    下一霎那，猴子仿佛消失不见，只剩下一座巍峨巨山，大如宇宙，星辰都仿佛微尘环绕周边，独立而遗世，不在此处，不在彼处，唯一的缺陷就是，这座巍峨巨山散发着微微暗红血光……

    刀斩而来，巍峨巨山上发出了无穷佛唱声，亿万佛子，无穷愿力齐齐涌来，誓要抵挡下此刀，佛力更是精纯，一时间此山居然和刀同等大小。

    但是刀身接触巨山时，却如热刀切黄油，不光是无视了其一切防御，更有一种奇妙的特攻，而那佛唱声，那佛光，那亿万佛子，却在此刀下仓惶溃逃。

    猴子在这一霎那，仿佛看到了巍峨巨山上的亿万佛子，千万佛陀，他们……不，它们是披着人皮的某种玩意，而这刀上却有无穷苍生在咆哮怒吼，在为无辜万民复仇……

    刀出，刀落，吴蚍蜉站在了猴子身后。

    猴子面色慢慢平静，瞳孔里那悬空一物亦然尚存，只是双眼已满是寂寞。

    “……终究还是无能为力，真是寂寞啊。”猴子落寞低头，话音落时，已经消散化灰。

    吴蚍蜉无言，伸手一招，照样将其纳入到了识海内，然后他转头看向了五方。

    五方亡魂大冒，甚至不敢继续凝聚这片能量汤，祂高举双手四肢蹄子触手，同时高喊：“你若杀我，如杀苍生，我是五圣合一，白虎可是吞下了不知道多少生灵，他们因为我证道而愈合，但我若死，他们必死！”

    吴蚍蜉默然，居然收刀而立，然后熟视五方。

    五方大喜，立刻道：“放我离开……不，送我离开！污染十八亲子就在外间，我若出去，若是羊入虎口，你送我脱离此处地界，我就放过那些生灵于你！否则一拍两散，我死则死矣，你也会抱有永远不可弥合的大遗憾！”

    在吴蚍蜉眼中，五方的躯体闪烁不休，时而呈现龙状，时而呈现龟状，时而呈现鸟状，但是最多呈现的还是麒麟状，至于虎状……却是一次都无。

    五方心头一条，本能大恐，祂立刻尖声叫道：“我知道你的神通，所以我不是老虎！你能奈我何！？”

    吴蚍蜉只是嘿嘿一笑，居然伸手拍了拍肩膀上的主脑，接着他对五方道：“所以，你其实是一只……鹿？”

    麒麟正是鹿形，祂闻言错愕，可还没说话，就看到了祂永生永世无法忘却，也根本无法想象的一幕。

    那是……比深渊还要深渊，比黑暗还要黑暗，比恐怖还要恐怖的玩意，对祂笑了，然后张开了大口……

    “指鹿为虎！”

 第十章：闭环 

    吴蚍蜉吧唧了一下嘴巴，看向了出现在他身旁浑身战栗得和羊癫疯似的妖之源头。

    “你怕啥呢？”吴蚍蜉不解的问道。

    “怕你啊，你到底是个什么玩意啊！”妖之源头边颤抖边无限恐惧的说道。

    吴蚍蜉更是纳闷：“你怕我个锤子，现在我又不会杀死你，除非你背离誓约，不过那时候也不用杀死你，最多以后不来捞你就是，沉入深渊中无限时间，还不够恐惧的啊。”

    妖之源头却是诚恳点头。

    在看到吴蚍蜉刚刚那一瞬间的状态时，祂是真觉得深渊里的永恒时间，相比于去吴蚍蜉嘴巴里……或者是任何“内部”待着，似乎也不是那么难受的事情了。

    这玩意绝对不是人类！更不是任何生命！

    吴蚍蜉懒得理会，他忽然肩上一沉，两股巨力连他都感觉有些沉重，他立刻看向了万象与万灵。

    两大太上圣人持续性靠拢，每一刻所施加的力量都在增加，便是他都无法撑得太久，除非他击败两大太上圣人，不然万象与万灵无法阻止。

    妖之源头收摄心神道：“还等着干嘛呢？立刻与初佛初仙交手，不击杀祂们，你如何能够停下万象与万灵得见？”

    吴蚍蜉却并没有回答，而是举目远望，他自然可以轻易穿透这能量汤，而其目光看到了那已经近在咫尺的十几颗黑紫色大星。

    妖之源头立刻明白了吴蚍蜉的意思，祂满脸不可思议的道：“想什么呢？你莫非还嫌这里的超凡资粮不足？整个梦世界构架无数纪元的累积，算上青帝，刚才的四大圣人，诸多根源，六大先天所属的底蕴，还有两大太上圣人……那怕中间有所损耗，你若用这些来开辟大千世界，完全不会输给原始佛教的须弥界，你知道那种大千世界是什么层次吗？无穷世界里都是凤毛麟角的……”

    吴蚍蜉沉声道：“这里……只有一片虚无，不，连虚无都算不上，虚无实际上也是资粮，但这里已经被污染源头给吞噬干净了，若是脱离污染源头，这里是真正的无，你知道这意味着什么吗？”

    妖之源头顿了一顿，叹息着道：“空寂，外加没有任何内外循环，这就是无根之木，无源之水，若无污染源头的污染时刻散发，这里确实就是真正的无，别说生命了，物和非物都不可能存续……但那也已经是不知道多少个纪元之后的事情了，你到了那时估计已经累积到了源头层级，一念之下便可虚空生力，难道还不能供养这个世界？”

    吴蚍蜉摇头道：“天助自助者，我不是什么永动机，我所给予的是机会与希望，而不是成为他们所有人的神，固然我还无法开辟出所谓的大千世界集，塑造出这一片广阔虚无的循环，但是我却可以将这机会与希望累积深厚，你所说的多少个纪元后再加一个零，两个零，那不是更好？到时候自然就有出路，自然就有更多的匹夫站出来。”

    还有一番话吴蚍蜉没有说出口，但是妖之源头却是知晓。

    吴蚍蜉在时，这个新开辟的大千世界自然无碍，但他若不在了呢？这个大千世界自然越是强大越是好。

    至于他为什么不在……因为他要斩杀污染源头啊！

    要斩杀污染源头，那就必须要进入深渊，而一旦进入深渊，那就是真正的不可回头的单程票……至少妖之源头这么长时间的阅历累积下，祂还从未见过任何存在自深渊里攀爬而上呢。

    任何存在！

    当真是此去虚无，难测劫数，未来如何，那真的是谁都不晓。

    吴蚍蜉继续道：“所以我只觉得这些资粮还远远不够，既是给了苍生希望，那我绝不会让这希望只是一个假象……今日，我必要斩杀掉这污染源头十八亲子！”

    妖之源头如何不知道，这污染源头十八亲子是为了来掠夺与吞噬万象与万灵而来，是算准了时机，初佛初仙最紧要关头无法动弹时才会行动，但若是祂们发现万象与万灵都被击破，这可是太上圣人啊，层次其实币污染源头十八亲子还高，祂们还如何敢来？

    所以吴蚍蜉要引得十八亲子前来，就必须要维持住万象与万灵得见的格局。

    “这意味着你必须要在承担两大太上圣人伟力的情况下对战污染源头十八亲子，你明白这意味着什么吗？”妖之源头严肃的问道。

    吴蚍蜉洒脱一笑，忽然心中一动道：“纵然我背负整个苍生，需双肩扛起两大太上圣人来阻拦万象与万灵得见，但我依然是横扫无敌。”

    对于这个，妖之源头还真是相信，只不过祂已经是大败亏输，现在全部希望都在吴蚍蜉身上，所以自然是不希望吴蚍蜉冒险了。

    祂立刻严肃的对吴蚍蜉道：“你对普通圣人自然是横扫无敌，便是对上两大太上圣人，现在祂们困顿于万象与万灵得见，而且依照我的推算，你的希望更大，祂们未尝会反抗，所以你在常规下真可以说是横扫无敌，但是污染源头十八亲子就属于非常规，懂吗？”

    吴蚍蜉微微皱眉道：“详细说一下。”

    妖之源头叹了口气道：“类似污染源头十八亲子这种玩意，在我的深渊视界外也有许多，祂们的能级虽然只是圣人级，达不到太上圣人级，所以无法形成双星环绕，或者三星循环格局，但是祂们也与普通圣人有非常大的不同……祂们实际上已经化为了叙事层里的残渣。”

    “鱼和蝶？”吴蚍蜉立刻问道。

    妖之源头一直都关注着梦世界，对于这里所发生的大小事情祂都知晓，所以自然知道吴蚍蜉所说的到底是什么，祂立刻点头道：“是的，类似鱼和蝶，但是鱼和蝶更低等，是类似猴子这样的顶级准圣叙事层残渣后的产物。”

    看到吴蚍蜉依然迷茫，妖之源头如何不知道这匹夫的秉性，所以祂耐心解释道：“在源头级存在的深渊周边，因为源头级存在的污染辐射问题，所以会诞生出千万计的梦世界来，这一点所有源头周边都是如此，不同的仅仅只是源头污染的属性不同罢了，这些梦世界会存续一段并不短的时间，其中万物生灭如梦幻泡影，因为污染即超凡，同样也是最顶级的超凡资粮，自然而然会有浩瀚无穷的超凡者出现，证道者自然也会随之出现，但是这一切梦世界都是虚假，随生随灭，类似你所在的梦世界构架反倒是亿万中无一的奇景，这些生灭的梦世界一旦破开，里面的凡物立刻恢复污染本质，超凡者则会化为污染奇诡和实体，但是到了准圣级时就有了不同，这个你能够理解吧？”

    吴蚍蜉自然是点头。

    准圣级及以上，与别的超凡者和凡人有什么不同？

    道果！

    这就是最大的不同！那怕准圣只有道果雏形，这也意味着其本质已经开始从虚化实，从无变有。

    妖之源头脸上忽然露出了冷笑：“刚刚四圣还打算逃窜，祂们懂个锤子的源头啊，一旦脱离这方梦世界构架，外间污染会以最直接的方式作用于祂们，而祂们不过只是圣人罢了，连真实虚无都无法横渡，凭什么觉得祂们可以靠自己横渡源头的辐射范围？不过是异想天开，慢性死亡罢了，在外间，祂们会永恒的沐浴在污染辐射下，虽可抵御一二，但是却无法彻底免疫，最终在时间的伟力下，祂们的本质会被污染彻底改变，最顶级的准圣会化为鱼和蝶一样的玩意，在污染的叙事里永恒遭受苦难，而圣人则会化为亲子，实际上其本质的‘我’已经没了，化为了叙事的寄生虫，在源头级沉睡的梦中蠕动爬行，这就是污染亲子的真相了！”

    说到这些，吴蚍蜉忽然间脑海里想起了他曾经遭遇过的那几个梦魇……就是将他拉入到了一个分不清真实与虚假的世界中，梦魇化人，设置了诸多规则，结果梦魇自己反倒差点遭重，要不是他出手解救，那几只梦魇当天都会被奇诡给生撕了，也正是在那一次遭遇中，吴蚍蜉有了非人化人的早期萌芽概念。

    如果说将这一切联系起来，那么一切都可以解释清楚了，前后逻辑闭环了。

    所谓的梦魇，应该就是那些梦世界梦幻生灭后，其中的高阶超凡者所化，梦魇也有等级，最高级的那些估计要么就是升华体里的超越境，要么就是零点一或者零点二的根源，当时梦魇可以将吴蚍蜉拉入到那个分不清真实虚假的世界中，这其实已经有了叙事层的雏形了。

    然后就是真正具备叙事层攻击能力的鱼和蝶，这其实与梦魇相比，已经是真正的质变，而其攻击方式也是真实无比的叙事层攻击，这就是顶级准圣所转化，但其实就本质而言，与梦魇一般无二。

    至于污染亲子……那不过是最顶级的梦魇罢了。

    吴蚍蜉一时有些恍然……

    从他踏入梦世界开始，一切的起因就是因为梦魇，没想到临到这最终一战时，最后的结局还是梦魇……

    真是有些梦幻泡影的味道了啊。

    妖之源头看到吴蚍蜉恍然大悟，祂才继续道：“所以你懂了吧？污染亲子虽是圣人层级，但是与你砍杀的那四个圣人截然不同，你还并没有熟悉叙事层的攻击与防御，而祂们会将你拉入……”

    妖之源头的声音忽然间仿佛被拉长拉伸，时间似乎也被拉长拉伸，周边的一切似乎都在变得虚幻……

    当吴蚍蜉回过神来时，他站在了一个战壕中，迎面就是一只巨大无比的骷髅血肉怪直扑而来。

    污染源头十八亲子的攻击……抵达了！

 第十一章：相互锚定 

    当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。

    吴蚍蜉太喜欢这句话了，这意味着深渊凝视他时，他也找到了深渊，毕竟这是相互的，对吧？

    目前吴蚍蜉是圣人，而且是证道的苍生圣人，他自身的特殊性配和上圣人道果，说句不好听的，在圣人层级他几乎无敌，便是号称所有道果中最为特殊的力量道果，结果如何也要打过才知，而且他估计赢面更大。

    但是圣人之上呢？

    圣人之上就是太上圣人，或者更夸张的源头，其存在已经开始升维成了叙事层存在，这其实就是一念改世界的常规化，常驻化能力，这对任何没有道果的存在都是降维式打击，就如同凡人面对根源那样，不管你多强，只要遇到了就绝对会死，不可能会有任何例外。

    那怕吴蚍蜉这么特殊，当初若无初佛的懵逼果，他照样也会被鱼和蝶所吞噬。

    现在他自然是证道了，亦如当初升华体对于根源那般，他可以在叙事层中锚定自身不被影响，但是也只是限于自身罢了，除非他使用出圣人的终极大招，对道果道解三分，不然单纯在叙事层方面，他是真不如污染亲子的。

    简单些说，污染亲子占据着战略主动权，想攻击就可以攻击，想遁走就可以遁走，而他只能够被动的承受罢了。

    这也是为什么他非要维持万象与万灵得见格局的原因了。

    这时他忽然出现在了一片战壕中，迎面一只骷髅血肉怪扑来，而他证倒之后那种仿佛无所不知，无所不能的通透感与存在感也是荡然无存，他就知道自己落入到了十八亲子的叙事攻击内了，

    若是他还未曾证道，那这时就是“你说你觉得你以为……”了，但是很可惜，他已证道原始，成就终极，所以这叙事层攻击就被降维成了类似当初的梦魇攻击模式了，也就是一个分不清真假的世界，规则可以由污染亲子来决定，但是污染亲子自身也会被束缚其中。

    当然了，若仅是如此，那污染亲子自然是占尽了便宜，祂们自然是可以决定各种各样的规则无疑，那怕无法彻底禁断圣人的战力，但是一加一减，祂们自然比普通圣人强大得多了，但这并非是祂们自己的力量，祂们其实相当于污染源头力量的散发器罢了。

    吴蚍蜉这时却是不惊反喜，他哈哈大笑，迎着前方的骷髅血肉怪物踏步向前，手中的苍生赴死刀一刀斩出，这骷髅怪物手中镰刀挡向了苍生赴死刀，可是连一丝阻碍都没有，如斩空气一样的将其斩过，这只骷髅怪物立时湮灭。

    与此同时，吴蚍蜉已经站到了战壕外，从前方就有密集的远程枪弹密密麻麻射向了他，但是这些枪弹不管是物理的还是能量的，全部都撞碎在了他身上，连白印都没有留下一个。

    吴蚍蜉默默站在原地，感受着自己的肉身强度，此刻的他并非凡人，但也不算超凡者，若要形容，差不多类似于蝙蝠侠的肉身之于普通人那样，按道理来说是挡不住枪弹的，这显然就是匹夫称号在发挥作用，毫无疑问，得到了彼岸力量升华的匹夫称号，已经不是这些污染亲子叙事攻击可以降维的了。

    这时，在这满地战壕的硝烟里，有成千上万的吼声，哀嚎声，战斗声，枪炮声响起，这个世界正在快速的拓展成形，亦如当初那些梦魇对他所做的事情那样。

    吴蚍蜉就站在战壕外一动不动，任凭无数枪弹射到他身上，时不时从硝烟中有人形和非人形的怪物冲击而来，而他只是对前挥刀，任何怪物不论大小强度，在这刀下都是一刀了结，而且是彻底湮灭的那种。

    “……绝对性吗？”吴蚍蜉若有所思。

    忽然间，他心头猛动，某种明悟发生。

    十八个污染亲子已经全部进入此世，此世的底层规则彻底成形，对他十分不利，但是……

    这正合他意！

    吴蚍蜉忽然双眼一凝，就隐有悬空一物浮现在了他眼中，此物悬空，周行而不殆，更是贯穿过去现在未来，就有光来在他眼中迸发，此光微弱，但却无法被此世所遮蔽阻挡，接着此光就落入到了他的刀中。

    “苍生赴死为那般？自然是……”

    吴蚍蜉低声道，接着他将手中苍生赴死刀直接往空一抛，此刀直入苍穹，只是一闪就化为一条浩瀚河流，河流之中无数星辰，每一颗星辰都是过去现在未来，无穷生命，无穷文明，更是勾连生与死，就见此河浮空，一闪消失，但是此世却猛然一震，有了一种无法形容的沉重感。

    与此同时，在此世地狱中最底层，地狱七君王议会大厅内，七尊镶嵌了无数骸骨与宝物，更刻画了无数污秽之言的宝座上，七名地狱君王眼睛都是猛然眯了起来。

    “……进入了，我们十八个都成了此世最顶尖的战力，更控制了此世近乎一切的超凡力量，这等规则之下，这只虫子只可能被碾死。”一名地狱君王沉声道。

    另一名地狱君王摸着自己的手臂道：“多少年了，居然还有存在可以将我们反向锚定为存在物，这尊圣人真是了不起。”

    又一名地狱君王点头道：“确实如此，这尊圣人有望成就太上，只可惜没有机缘河时间让其累积罢了，我们任何一个单独都不是他的对手，但是十八个一起来，彼此锚定之下，他在此世不过只是凡人，我们却都是神魔，他确实毫无机会可言。”

    剩下几名地狱君王都是默默点头，不过有一名地狱君王疑惑的道：“虽是如此，但是他为什么要放弃自身本命之器？此器之强，简直闻所未闻，但他丝毫没有用这件本命之器来锚定自身在此世的位格与实力，反倒将其散化为了镇压之器……为何？”

    七名地狱君王都是不解。

    这时，一个阴森沉重的声音从大殿外响起：“因为他想要斩杀我们啊，还没搞懂吗？除非是杀死了他，不然我们现在也无法脱离此世了。”

    七名地狱君王同时看去，就看到了一只上半身为人形，下半身却是巨大苍蝇的魔物，此魔物的强大居然比祂们七个地狱君王还要强大。

    “……你是此世别西卜？”一名地狱君王道。

    别西卜哈哈笑道：“我们十八亲子已经不具备‘我’，所以锚定之后是什么就是什么，我就是别西卜，你们也都该有真名，不是吗？”

    七名地狱君王各自点头。

    祂们污染源头十八亲子，确实是本质已失，不具真我，所以叙事层里是什么，祂们就是什么。

    一名地狱君王叹息的看向别西卜道：“外人不知，但是我们自己却知道，我们已失本我，但还有一线希望，只要能够获得大量道果，污染之后的那一丝纯化莫名，我们还是可以提升为太上，到了那时，自我重新凝聚，也有希望回归真我，化为源头外的环星，所以我们十八亲子里实力也有差别，你算是我们中前三之列，所以叙事里实力比我们强，这不过是理所当然，但是为什么你不是地狱君王？”

    别西卜摇头道：“此世虽是由我们叙事而来，但是你们没发觉吗？这里的信息还有相当大一部分来自那尊圣人，这其实更显出他的恐怖了，至于为什么我不是地狱君王，这不过是一件小事……除了我们八个，还有十个估计是在天堂吧。”

    祂们被锚定为此世具体存在，自然也有此世的各种信息记忆。

    此世是二元永恒世界观，有着地狱和天堂，各自以地球人类为代言来进行永恒交战，地狱七君王，天堂八天使，算上别西卜，这也才十六个而已。

    别西卜眼神有些阴霾，祂叹息道：“我们十八个里，还是有两个比我强大的……估计一个成了上帝，还有一个在地狱之下的深渊中，成了那深渊里最大的恐怖了吧，按照此世神话来说，那应该就是撒旦了。”

    此世神话十八亲子都是不明，若是吴蚍蜉在此，听到了祂们的对话，那估计可以联想许多，比如神曲之类，不过这对祂们而言都不重要。

    弄死吴蚍蜉，解决掉这个刺头，然后才是饕餮盛宴的开端。

    两尊太上圣人啊，若是能够将其道果污染吞噬，那祂们十八亲子里，指不定就有真正的太上污染亲子诞生了！

    这样的谈话也同样发生在此世天堂上，八个看起来光明辉煌，人模人样的天使也在算计着如何快速碾死吴蚍蜉。

    而且这个吴蚍蜉如此特殊，居然可以部分抗衡祂们十八个亲子，显然也是极有价值和营养的猎物，至于谁吞噬他，这就看祂们谁的运气好了。

    但是……

    唯有最强的两个亲子，一尊在至高光明里，一尊在至暗无光中，祂们却在瑟瑟发抖……

    作为最强的祂们，同时被锚定为此世二元结构的最高位格上，祂们有着一些特殊能力，类似于准圣后的全知，此时此刻，在祂们眼中吴蚍蜉的本质有了一丝泄露，那是无可形容的玩意，那种大恐怖……

    甚至超越了祂们环绕着，恐惧着的污染源头！！

 第十二章：比地狱还要恐怖 

    （ps：亢奋感似乎稍微正常化了…………）

    吴蚍蜉将苍生赴死刀用来镇压了此世，除非他死，或者十八亲子全部被斩杀，不然没人可以离开这个叙事世界。

    当然了，这可不仅仅是一把刀而已，他同样也付出了许多，比如他的苍生道果。

    刚刚他通过苍生道果所散发出来的光可不仅仅只是色彩或者光线，那是圣人压箱底的力量，彻底的一念改世界，当然，对于别的圣人需要道解三分才可以用出来的手段，吴蚍蜉的体量和道果特殊性让他不必如此，但是为了能够镇压污染十八亲子，他在这个世界里也没法再使用这光来作为手段了，这也相当于变相的压到了这场赌局中，或者更确切的说法，除了这身与匹夫称号，他的道果力量已经无法动用。

    同时，毕竟是他一个人对战污染十八亲子，这毕竟是污染十八亲子所构筑的叙事世界，那怕是以他的特殊性，在被动接受叙事攻击的情况下，他也无法达成类似第一次遇到高阶梦魇时那样封禁梦魇的超凡力量。

    这个世界的规则份额，差不多是他三，十八亲子七的程度，换算下来，这个世界是物质实体加超凡奇幻世界，这个世界有人类，他是人类，十八亲子被锚定为了存在性物体，可以被杀死，这就是他这三成份额所锚定的东西。

    至于十八亲子规则所锚定的东西他大概可以想象得出来，无非就是此世的力量与位格，军队与所在位置之类。

    但……那又如何？

    彼此之间的差距并没有大到凡人与根源，或者是圣位与圣位之下的程度，他无非是要面对比普通人类，或者是超凡者强大得多的更高级的超凡者罢了，这有什么难的？

    他又不是没面对过？

    了解一下，凡人砍死四个根源的往事。

    了解一下，凡人砍死圣人青帝的往事。

    他可以吹一辈子好吧。

    吴蚍蜉测试了一番他的战力，当下就满意停手，在这片战壕上，他所杀的怪物已经超过了万数，具体多少他不知道，因为匹夫称号彼岸升级的缘故，凡是被他所杀者，连痕迹都留不下来，全部都会化为灰烬消失不见。

    但是很明显的，杀到最后，前方涌来的怪物数量已经稀疏到了零星几只，显然这些怪物并非无穷无尽……虽然那怕无穷无尽他也不怕，但是毕竟不是无穷无尽，那这就更好了。

    吴蚍蜉动了，他脚下在地面一踩，一把破损的火枪刺刀就落到了他手上，一把极普通的破损武器，但是他也不嫌弃，提着这把刺刀就往硝烟前方而去。

    在他身后的战壕中，站起了密密麻麻的人类，他们都用震惊震撼的目光看着吴蚍蜉的背影，其中超过一半的人甚至跪拜了下来，口中神神叨叨的念叨着奇迹，天使，原基督，圣骑士等词汇，但也有少部分穿着类似半铠甲半牧师服的人，他们脸上带着无比的忧虑与敌意，望着吴蚍蜉的背影深深入神。

    这一切都不被吴蚍蜉放在心上，他只是踏破硝烟，走在这无边战壕上，在前方，还有上千的怪物与非人队伍，他们围绕在一个巨大的移动要塞周边，正茫然无措的看着吴蚍蜉的方向。

    就在刚刚，尸骸前线东部战区照例发生了战争，这是地狱大军为攻克新条克而发动的前期攻势。

    作为这个战区的六只地狱部队之一，这一只地狱部队虽非主战团，但是其地狱势力象征乃是六十六王的骸骨魔王的部下，队伍中有超过一千名超凡骸骨魔怪，每一只超凡骸骨魔怪都有三米五的高度，其骸骨由金属，岩石，人骨混合打造而成，添加了地狱之炎锻造，其血肉部分则由地狱蛆虫血肉混合人类婴儿内脏所成，既可以抵御物理攻击，又可以抵御神圣伤害，端的是无比厉害。

    按照过去的经验，那怕不谈那一万多的邪教徒，便是这一千骸骨魔怪都足以在战场上拼死最起码五万以上的人类狂信徒，或者是至少三千十字军骑士，那怕是遇到人类中的精锐队伍，比如受难修女之类，最起码也不会整只军队崩坏，甚至敌人精锐数量过少时，还可以将其耗死击杀。

    但是……

    就在片刻前，当要塞宏炮轰击后，军团习惯性冲锋进入人类阵地后，在那遮蔽一切的硝烟里，这只军团无声无息消失了……

    包括了一万多名人类邪教徒，一千名超凡骸骨魔怪，全部，彻底的……消失不见了！

    在那硝烟里仿佛有某种恐怖怪物吞噬了这一切，那怕是已经皈依地狱，精神已经彻底异化，或者简单些说疯了的邪教徒，这时候也感觉到了恐惧。

    他们窃窃私语，而在这血肉移动要塞上，作为军团长的地狱骑士和它的地狱术士幕僚们也在低声讨论着这恐怖现象，有地狱术士甚至猜测是不是人类教会动用了圣骑士，也唯有人类教会的圣骑士才可以做到这个程度。

    “……不，不可能，利维坦行动是绝密，由地狱七君主下达的神圣指令，六十六王为具体执行人，这是由地狱见证的秘密，任何泄露者都将被吸入无底深渊中永世不得超生，不可能泄露，人类教会那怕有圣言者可以预言，也不可能这么快就派遣出圣骑士，更何况……”地狱骑士用极低的声音道。

    几名地狱术士幕僚自然知道它未曾说出的事情。

    十二名人类圣骑士，自吞下原基督的血肉而成，不老不死，永生强大且神圣，具备着足以和高阶天使匹敌的实力，是人类教会唯一可以穿越地狱之门又活着回归的战力。

    可是在过去上千年的战争中，已经有两名圣骑士战死，还有一名圣骑士投向了伟大的地狱，剩下的九名圣骑士已经是人类教会最后且唯一的依仗，不到最后关头，他们是不可能启用的，所以根本不在这利维坦行动最早期就派遣出来……特别是六十六王的人间体都没有出现的时刻，就更不可能了。

    就在这时，硝烟中一个人类的阴影出现，地狱骑士和地狱术士，还有围绕着血肉要塞的邪教徒们全部都看了过去。

    就看到一个两米左右高度的人类，身上没有铠甲，只穿着一件仿佛是贵族奢华的普通衣服，提着一柄破损的刺刀，闲庭信步的往这边走来。

    所有人都很疑惑。

    眼前这个人类的造型根本不应该出现在这血肉战场前线，他更应该生存在教会腹地的大都市中，以血脉神圣为名而存在的人类贵族寄生虫才对。

    或者说……又一个受到地狱感召，所以盲目而来的地狱邪教徒？

    而吴蚍蜉走过硝烟，举目看向了这座至少三十米高度的巨大血肉移动要塞，他的眼睛就眯了起来。

    这要塞上半部分是由燃烧着暗红色火焰的金属所构成，看着狰狞扭曲，带着金属的尖刺与哥特风格的各种骷髅骨雕，而下半部分则是由张开着八条腿的血肉所组成，这些血肉是由无数人类的尸骸，内脏，骸骨混杂在一起，借由可怕的恶魔超凡力量凝聚组成，甚至于这些血肉里还有“活”着的人类，不，其实已经死了，只不过灵魂被束缚在这血肉上，遭受着时刻的践踏与地狱火焰炽烤的折磨。

    甚至……

    吴蚍蜉在其中还看到了几个嚎哭的婴儿……

    “我果然还太弱小了。”

    吴蚍蜉说了这一句让所有邪教徒，让地狱骑士，让地狱术士全部都不解的话。

    若不是如此弱小，这个世界不可能让十八亲子占据如此大份额，具现出这样的世界观，出现这么多的非人玩意来。

    虽然众多邪教徒们都是不解，但是这并不妨碍他们露出狰狞可怖的嘴脸。

    这些邪教徒满脸都是血泡与烧伤，身上流着脓液，甚至一些邪教徒身体都在腐烂，可是他们的精神都无比亢奋，各自都叫喊着血肉献祭的话语。

    眼前这个人类太过弱小了，以至于邪教徒里最弱小的一些残疾或者侏儒都觉得自己可以虐杀眼前这个人类，当下就有数十名邪教徒奔冲上来，各自举着他们千奇百怪的武器哇哇大叫，恨不得是自己杀死这个人类来献祭地狱，然后……

    地狱骑士看到了一片飞灰，它眨巴了一下眼睛，刚刚扑向这人类的数十名邪教徒已经不翼而飞，只有现场一片灰烬还在消散。

    它又眨巴了一下眼睛，看到更多的邪教徒扑了上去，然后变成飞灰，然后是更多的……而这个弱小得和鸡似的人类依然闲庭信步的往血肉要塞踏步而来，每一步踏出，都有数十名邪教徒灰飞烟灭。

    前后十秒不到，护卫要塞的一千多名邪教徒，两百名地狱战士，还有一百多条魔犬，已经死伤超脱七成，而这个屠杀眼前一切的弱小似鸡的人类，距离要塞已经只有百米距离。

    到了这时，愣神了至少十秒的地狱骑士浑身都在战栗，反倒是它的几个地狱术士幕僚不明所以，其中一个地狱术士道：“这是什么武器？圣遗物吗？可是没有神圣反应啊，为什么……”

    “跑啊！”地狱骑士忽然间疯狂大吼了起来，它将手上的印玺压在了一面血肉墙壁的六芒星上，顿时，这要塞接受到了指令，开始往身后的荒野上移动而去。

    几名术士愣神不解，又一名地狱术士问道：“大人，我们的任务是……”

    “跑！”地狱骑士抬头，那被地狱铠甲所笼罩的全身上下都冒出了火光，其眼睛部分的红光如血一样。

    这名地狱术士硬着头皮道：“但是我们的任务没完成，就这样逃回去，我们都会被抽出魂魄，塞入到地狱蛆虫体内，还不如战死呢……”

    “战死！？”

    地狱骑士指着那外面依然闲庭信步走来的人类道：“你觉得那是战死！？别开玩笑了！”

    “你们难道一点感觉都没有吗？那玩意……”

    “比地狱还要恐怖！！”

 第十三章：绝望的世界 

    （ps：很好，调整药物后，果然躁狂期的状态恢复了……）

    当吴蚍蜉将手中刺刀从一团灰飞烟灭的堡垒废墟上拔出来时，在他身后已经站满了密密麻麻数以万计，乃至可能有近十万的人类。

    他们在吴蚍蜉眼中简直像是乞丐一般，破烂的衣服随意裹在身上，破烂的铠甲随意绑在身上，还有破烂的武器以及破烂的躯体与精神，可以这么说，这群人唯一像是战士或者士兵的地方唯有他们的眼睛，那是一双灰暗，痛苦，绝望混杂着的死寂瞳孔，但是在这死寂瞳孔的最深处蕴藏着一团火光，不知道是因为看到了吴蚍蜉的出现而产生的希望，又或者是作为人类最后的牺牲之光。

    作为苍生的吴蚍蜉，他很熟悉这种眼中的光。

    苍生来自于人，却又高于人，因为那是上接天，下接地，内接生，外接死，连接过去，续往未来，不为外物所迷，跨越了时间，既是生命，又是文明，更是迈步向未来的阶梯。

    这种光，就是苍生能够存续的原因。

    他转身从堡垒废墟上跳了下来，而那怕是血肉部分已经崩塌了的堡垒，物质部分也有十来米高，他无碍跳下后，这密密麻麻的人群全部下意识的往后退却了一大段距离，都是小心戒备的看着了他。

    但是还没等吴蚍蜉说话，忽然在人群里就有人狂热的喊道：“圣骑士！是伟大的圣骑士！！”

    “原基督的血与肉，是我们的救世主！”

    “上帝啊，保佑我们！”

    随着这人喊出声，无数的人都大喊出声。

    但就在这时，一队在人群中相对装备精良的武装人群忽然踏前而来，他们穿着全身铠，持着精良的后膛枪，还有几个身上散发着微光，明显是超凡者的修士随行，随着他们踏前而来，周围人的喧哗，跪拜，祷告声都逐渐悄然而止。

    这只队伍最前端的是一名穿着防具与神父装的高大人形，他身上戴着非常多的宗教器具与武器装备，整一个人形装备库一样，而当他带着队伍来到了吴蚍蜉百米开外时，先是双手各抚肩膀，躬身道：“尊敬的伟大存在，请展示您的圣痕。”

    吴蚍蜉这时也朝人群走去，边走边直截了当的道：“啥玩意？我饿了，有什么东西吃吗？”

    这一句话出口，这群最精锐的军队立刻震动，然后全部拿出武器对向了吴蚍蜉，然后是更后面的那些“乞丐”军们，他们居然也全部举起武器对向了吴蚍蜉。

    吴蚍蜉自然不可能知道他们的想法与念头，这个叙事世界中，他的超脑能力因为能级过低而无法使用，同时他的道果又已经镇压了这个世界，自然也没有所谓的全知全能，所以他就皱眉道：“怎么的，没那个所谓圣痕，你们就要杀死我了？那怕我才杀死了你们的敌人？”

    为首的神父狂野高呼：“露出你的原型来！异端！邪魔！来自地狱的魔鬼！你休想欺骗主的仆人们！我以圣父，圣灵，圣子的名义高呼天堂的火焰落到你身上，烧去你那披着的人皮！”

    吴蚍蜉面上露出了尴尬来……

    你怎么能用我的招式来攻击我呢？

    什么披着人皮的玩意，这本该是我的话语啊！？

    猛然间，随着神父高呼，从天空上居然真有一团阳光刺破厚厚的硝烟云层照射到了吴蚍蜉身上，此光带着高温落下，仿如激光一样射在了吴蚍蜉身上，连同他脚下的泥土岩石居然都开始了琉璃化，可见这光的温度之高。

    但是这一切对吴蚍蜉都毫发无伤，甚至连他的衣服都没有一点变化，他伸手摸了摸这光，又看着这光射来的穹顶，一时间若有所思，几秒后，此光消失，吴蚍蜉向着人群踏前一步。

    那神父呆愣半晌，他忽然喷出一口血来，在吴蚍蜉的感知中，这个神父的生命力与寿命大幅度衰减，如果刚才是三十岁左右的青壮年，那么现在的他估计已经到了五十岁的年龄段。

    “不可以退！这是一个可以完美拟态人类的魔鬼！甚至为了混入我们神圣的人类领地，还在这里自导自演的消灭了一只异端军团，这绝对是大灾大魔！以上帝的名义，那怕牺牲我们所有人，也必须要在这里消灭他！”神父高喊。

    在他身后的精锐军队们个个都狂热高呼起来，连同其余密密麻麻的人群也都同时扣动了扳机，丢出了掷矛，更有全身铠甲的骑士持着近战武器就冲了上来。

    这一幕让吴蚍蜉很是叹息。

    情况不明，他自然不可能杀人，好在他的匹夫称号完全有效，五步外的攻击可以完全无视，而五步内……不好意思，和一个见神不坏之上的之上存在比拼近战？

    那怕他因为道果镇压此世，无法用出技之极的诸多玄妙，但光是抵达技巧极限这一优势，已经足以让他万军丛中打趴万军了……对，不是摘一人首级，而是将万军打趴下。

    劈里啪啦，吴蚍蜉也不用武器，就是一双肉掌上前，接下来的一幕当真如同魔法一样，凡是靠近他五步内的人，要么直接软倒在地，要么腾空而起，甩着将上百人一起趴在地上动弹不得，只是十秒不到，这最精锐的一群人全部趴在了地上，包括了那名挥舞一本金属圣经如同大锤一样的神父。

    说实话，这个世界让吴蚍蜉想到了他经历过的战锤梦世界……都是他妈的一群精神病！

    就在吴蚍蜉打算继续向前，继续打趴人，然后搜索一下食物时，从后方队伍里跑出来了几十个脑袋蒙着无缝金属盔，双臂被反绑着，同时在其后背上帮着点燃引线炸弹的人来，他们发出着怪叫，往吴蚍蜉就直撞而来。

    “不好！”

    吴蚍蜉眼神一凛，身形再也无法保持闲庭信步，霎那间就超出了周围人的视网膜，一闪之间就冲入到了这群人中，手指弹动，只是几个呼吸间就将这群人背上炸弹的引线给去掉了。

    可还没等吴蚍蜉松口气，忽然他瞳孔猛缩，这些炸弹不光是引线引爆，他看到了在队伍里几个牧师神父一样的人员，按动了类似遥控器一样的仪器。

    一瞬间，吴蚍蜉只来得及扯开了十来名蒙头人身后的炸弹，将其抛向了空中，同时将这十几个人抛出了百米开外，但是剩下的人，他已经救不下来了……

    轰隆巨响，吴蚍蜉和剩下二十几个蒙头人，外加站得最近的上百名士兵，骑士，神职人员全部笼罩在了爆炸火光里，剧烈的爆炸甚至腾起了一朵蘑菇云来。

    周围人欢呼，但是有少部分人眼睛眯了起来，因为吴蚍蜉最后的动作超出了他们的预料，那种宁可自己陷入在爆炸核心里被炸死，也要拯救十几个赎罪者的举动，完全不像是地狱的魔鬼，或者是异端的邪教徒……

    欢呼四起，但是随着火光湮灭，欢呼戛然而止，因为吴蚍蜉只是身上衣服破烂的站在了火光里，他身上有细微伤痕，每一条伤痕都在流血，但是流出来的却不是鲜红色的血液，而是纯紫色的血液。

    周围大恐，大惊，而刚刚那神父却仿佛找到了证据一样兴奋的狂吼狂笑道：“看到了吧，看到了吧，他留下来的是魔鬼血液，不是人类，他不是人……”

    忽然间，他的声音被一只手给掐住，吴蚍蜉已经站在他面前单手举起了他。

    “我可以理解在绝望时的自我牺牲，我也可以理解在强弱悬殊时的某些极端与绝望举动，但是我没法理解的是，当你的人类同伴死亡时，你居然表现得如此兴奋。”吴蚍蜉平静的问道。

    他的手掌微微松开，这神父居然硬气十足的唾了他一口，接着狂吼道：“那些玩意？不，他们才不是人，他们是背弃神灵的罪人，他们只是活着的肉体，用其最后的价值为神灵贡献，这就是他们最大的意义，而你……”

    “啪！”

    吴蚍蜉手上用力，直接将这神父脑袋捏爆，接着他也不管周围狂吼狂叫，对他远程攻击，或者是持着武器冲上来，他只是说道：“稍等片刻，我确认一些事情再来和你们计较。”

    说完，吴蚍蜉也没有主动攻击任何人，而是脚下一踏，已在百米开外，将一个蒙头人给提了起来，同时伸手对着包裹他脑袋的贴头盔轻轻一撕，就看到在这贴头盔后面是一个年轻男子，非常年轻，估计只有十三十四岁，但是他的脑袋，脸，五官已经被严重烧伤烫伤，这个铁头盔是烧红时就直接罩到他脸上的。

    “你为何成为他们口中的赎罪者？你做了什么？”

    这名少年已经屎尿都被吓了出来，特别是铁头盔被撕下，被风一吹，他整个脑袋都是剧痛，只是吴蚍蜉问话时，似乎有一种莫名的威压让他不由自主的回答了实话：“……我爸爸，妈妈，哥哥，妹妹都被饿死了，只剩下我一个人，虽然我努力耕种，但是交不齐五个人的圣战税，我有罪，我有大罪过，我愿赎罪，不要把我带入地狱，不要把我带入地狱……”

    吴蚍蜉默然，轻轻放下少年。

    然后，他扭动了一下胳膊和后背，接着才说道：“现在，我要出手了，时间差不多了哦。”

    这声音并不大，但是却压过了现场的枪弹声，爆炸声，哀嚎声，神圣战嚎声，传遍在了现场每一个人的耳中。

    在这一刻，每个人都感觉到了心中极为巨大的胆寒与恐怖，有眼尖的人发现，吴蚍蜉看向他们的眼神变了……

    那不是在看待人类的眼神，而是在看到地上石头，脚下沙砾，或者是手上武器的眼神。

    他……不再视他们为人。

 第十四章：灰烬骑士团 

    “神和魔，天堂和地狱吗？”吴蚍蜉若有所思。

    这个叙事世界，三成内容由他锚定，七成内容由污染十八亲子锚定，而他是苍生，只会锚定出属于人和文明的一切，非人的宗教，神魔，这些都不属于苍生范畴。

    不问苍生问鬼神，这岂不可笑？

    所以这个叙事世界里除了人类和人类文明以外的东西，其实都来自污染十八亲子。

    而毫无疑问的，因为污染的特性（负面），所以锚定出来的苍生的那些玩意必然都充满了恐怖，而这个叙事世界毫无疑问就是如此，苍生被二元恐怖所笼罩。

    看似有天堂，但是在吴蚍蜉眼中，这天堂指不定比地狱还要恐怖。

    人类的部队已经溃逃，吴蚍蜉并没有如同杀戮地狱军队那样对他们赶尽杀绝，只是将其中的一切带着宗教色彩的角色给杀了个遍……虽然这已经占据了这只队伍超过三分之一的人数，剩下的大多数人吴蚍蜉都没有杀，任凭他们溃散，只是扯住了其中的数百名赎罪者，为他们扯去了头颅牢笼，接着就边找食物吃边询问他们此世的情况。

    这些赎罪者都是这个世界的最底层，底层的底层，大多数都是类似于吴蚍蜉所知道的欧洲农奴，少部分则是城市破产户之类，他们几乎没有任何知识，对这个世界的认知度也很低，除了知道地狱和天堂存在，除了知道人类必须要崇拜上帝，别的一切他们都不知道，比如这个世界的过去现在，比如为什么他没有圣痕就会被攻击，甚至连他们为什么有罪都不知道。

    那些圣职者说他们有罪，他们就认为自己真有罪了，必须以死亡来结束这罪孽。

    吴蚍蜉自也没有为难这些可怜人，他让他们也逃回了战壕之后，此时此刻的他对于这个世界的认知依然懵懂，不过没关系，只要他继续存在于这个世界上，许多秘密自然而然会主动迎向他。

    恰如那个谁说的，如果说普通人是一滴水，或者是一个水分子，那么他就是汪洋大海，高处不存在意外，而他就是这个世界最大的大势，一切未来都必然会流淌向他，不然就会变成支流，然后化为乌有。

    这一切不过只是时间早晚问题罢了。

    至于那十八亲子何在，依照祂们这些非人的尿性，只可能将自己化为这个叙事世界里的高位存在，也只可能是所谓的神魔之类，至于祂们自己的种族，文明，或者秉性……说句不客气的，都已经成为污染的亲子了，祂们还有那些东西吗？

    吴蚍蜉在这战壕的废墟上找到了大量食物，都是那些所谓十字军们所留下的补给品，虽然都是一些糟糠食物，但是吴蚍蜉也不嫌弃，一路走来一路吃，随着吃下，这些食物立刻在他体内被快速分解为了热量营养。

    实力，位格，眼界到了他这个份上，已经真可谓是有为法到达顶端了，任何超凡途径都是信手拈来，不拘一格的塑造出他想要的超凡途径，而且一练即通，一通即精，一精即是无敌。

    其实不光是他，任何圣人对非圣人皆是如此，圣人圣人，已是证道终极，圣人之下皆蝼蚁，彼此之间已经是维度不同的存在了。

    这其实也是为什么太上圣人和源头以叙事为攻击手段的原因了，因为大家都是圣人，都是随手即可生灭宇宙星辰，一拳之下即是大道都磨灭了，想要攻杀彼此，那非得要打到天长地久去了，除非是彼此实力差距大到离谱，类似于吴蚍蜉之于别的圣人那般，所以才有了叙事层的形而上状态。

    说得再直白一些，若无这叙事层战斗，圣人级以上同位阶时其实根本无法杀死彼此。

    这时吴蚍蜉就在边吃食物，边测试他被叙事攻击压制的情况，随着食物化为热量与能量，在他体内形成了诸多的超凡循环，但是每一次超凡循环的建立都立刻宣告了失败，甚至立刻导致了反噬，不过还好他都完美掌控了下来，到得最后，他只测试出了两种超凡循环存在，一种是正能量，一种是负能量，两种超凡能量及其衍生特性被允许显化，但是这两种超凡都被束之以权柄特性。

    简单些说，就是人格化神灵，或者是先天规则思维化，比如死神，光明神，火焰神等等，这个体系的超凡能量都归其所有，乃是其本质的衍生，如果别的人要使用这能量，或者借这能量来成为超凡者，那就必须获得其同意，或者要么就是化为这种能量与规则的祈并者，也即是……与神同在，用克苏鲁世界观的话来说，就是化为眷属。

    吴蚍蜉怎么可能化为这等存在？

    如果他真这么做了，妖之源头会懊恼得当场自杀的，其所求的不就是为了获得吴蚍蜉的本质秘密呢？吴蚍蜉还自动化为了别的远低于妖之源头存在的眷属，这简直是无比巨大的羞辱啊。

    如果是证道苍生前，吴蚍蜉或许只能够靠肉体与技巧来砍穿此世，但是证道苍生后自然就不同了。

    苍生道果甚至凌驾于天地人的人道果，这其实是知性生命对秩序，文明，生命认知的极限与全部，是几乎独一无二特殊的道果，完全可以和力量道果竞争圣人道果第一的位置，而力量道果贯穿始终，在任何世界，那怕形而上世界都是通用，苍生道果亦然。

    “……虽然用肉体砍爆世界似乎也可以，但是毕竟是污染化后的圣人，如果刚刚那些人所说的神魔特性，光靠肉体确实不保险，所以……”

    吴蚍蜉想了想，他脑海里浮现出了诸多的苍生特性来。

    苍生道果和力量道果不同，所谓的力量道果，其特性是纯，纯粹，纯之又纯，舍力量之外再无它物，所以贯穿始终，无所不在，而苍生道果则是包容近乎一切，负面是苍生，牺牲是苍生，道德是苍生，秩序是苍生，乃至一切时空，一切命运因果，生死，乃至彼岸。

    怎么说呢，整个世界，包括了无穷大千世界，以及形而上的叙事层世界，乃至是彼岸的超形而上世界，知性生命的认知才是第一源动力，只有当生命将这一切认知并且锚定，这个世界才是真实存在，这其实才是最终极的人择原理，因为没有知性生命，那么这一切都将毫无意义，其本质也都是不存。

    而证道苍生后，吴蚍蜉的道同样也是贯穿始终，通行于一切世界，那怕是这个被污染十八亲子锚定了的叙事世界，介于真实世界与叙事层形而上之间，他照样可在此世立下苍生大道，或者择其之一获得超凡力量，虽然无法立地成超凡，但是只要在此世行苍生大道，让此世的人类也知晓他的大道，那这超凡力量就会自然而生。

    吴蚍蜉吃饱喝足，又测试完毕，他前后左右看了一番，在他感知中，这战壕的后方有着圣光，神圣而荣耀，但是却冰冷，机械，死寂，战壕的前方则充满了黑暗，黑暗而血腥，有着痛苦，蠕动，以及一切负面，两方都不是好玩意，不过人类也只能够两者取其轻，基本上“正常”人类肯定都在圣光一方。

    吴蚍蜉既然决定要立下苍生之道，不管是选择拯救，还是选择杀戮，都需要有足够多的知性生命来确认这一条道路，当然了，若是最后实在是无可拯救，这个叙事世界里的所有人都被洗脑成了非人，那说不得了，毁灭一切也是苍生的一部分。

    这时，吴蚍蜉自然就大踏步的往人类世界行去。

    而他在这个战场上的出现，在之后短短一天内就引发了难以想象的轩然大波。

    这个世界的科技大约介于地球上火绳枪到一战前的程度，这跨度其实相当大，因为这个世界的科技全部都是以战争为核心来发展的，而且人类这边依托天堂，邪教徒那边依托地狱，还混杂了这两种极端的超凡知识，这里的一切都显得如此畸形，虽然还有火绳枪，但是其信息传播却已经堪比二十一世纪的讯息时代，甚至这个世界还有诸多的预测与观察未来的方法。

    当吴蚍蜉出现在战场，先毁灭了地狱势力一只军团，又反过来毁灭了人类教廷的一只军团，短短一天时间内，人类的教廷与邪教徒两方势力都直接沸腾了，教廷以为是地狱势力派遣了高阶地狱领主，披着人皮想要潜入人类社会，这图谋自然巨大，而邪教徒们则认为是教廷派遣出了终极杀招圣骑士，为的就是应对地狱一方所谋划的利维坦行动。

    但是还没等这两边的人类势力做出任何反应，立于他们背后的天堂与地狱同时发出了指令，地狱这边很简单，直接通过打开的地狱大门派遣出了真正的地狱军团，而不是邪教徒，或者地狱造物，一只浩浩荡荡的庞大地狱军团开始从地狱大门中跨出，仿佛无穷无尽。

    而天堂就麻烦了许多，天堂世界与人类世界并没有直接的物理通道，天堂的信息传递到人类世界也有着各种限制与扭曲，这需要教廷中一种名为圣言者的改造人才能够接收到，而且接收起来非常麻烦，信息扭曲且模糊，所以教廷一方还处于懵逼状态。

    但是毫无疑问，这个突然出现的，使用着既非地狱力量，又非天堂力量的人，已经成为了这个世界争端的中心，一时间居然超过了这个世界原本战争的核心点，立于地狱和教廷之间的战争壁垒新条克城。

    而吴蚍蜉自然并不知晓这一切，他跟着感觉走在荒野上，一路闲庭信步，并不着急，待到晚上时，他甚至点燃篝火，将之前搜到的食物拿出来边烤边吃。

    同时他依然很好奇：“为什么没有圣痕，他们就会攻击我呢？”

    当他仿佛自问的将这段话说出来时，荒野的黑暗中就有一个沉重的声音回答道：“因为此世除了天堂和地狱，再也没有别的超凡力量了，您的力量如果不是来自天堂（圣痕），那么就必然是地狱的傀儡……”

    “那你们呢？”

    随着吴蚍蜉发问，从黑暗中就有一只百人的骑士团纵马而来，他们在距离吴蚍蜉百米处就下马，然后全部恭敬的单膝下跪，为首是一个身材高大的两米彪型大汉，他低头恭敬道：“我们是被教廷认定为异端骑士团的罪人，因为我们坚信除了天堂与地狱以外，人类必然该有属于人类的超凡力量，这是不容于教廷，也不容与邪教徒的最大异端。”

    吴蚍蜉的感觉一直都指向着这片荒野，这群人他早就感觉到了，刚刚的提问也确实是针对他们。

    听闻此言，吴蚍蜉来了兴趣，他看向来人道：“所以你们认定我就是你们等待着的人类超凡力量吗？”

    “是的。”

    来人抬头，脸上全是狂热，他继续恭敬道：“我们的教典坚信人类能够战胜远古之兽，并且成为基督圣父，圣灵，圣子的受肉，那就证明人类必有神性，我们确实一直在等待您，大领主……”

    “我们是灰烬骑士团，而您，就是我们一直预言着的灰烬使者，人类大领主！”

 第十五章：灰烬使者 

    （ps：很抱歉，临到要完结前，我的精神病状态才恢复正常……）

    吴蚍蜉静静的听着灰烬骑士团的首领说着此世的事情。

    这个世界原本时间线与他所知道的地球历史差不多，因为是他所锚定的苍生，那自然是以他所熟悉的历史而来。

    转折点发生在第一次十字军东征时，当十字军攻克了耶路撒冷时，十字军主力的圣殿骑士们在耶路撒冷的地底下发现了一件亵渎神明的秘宝，然后这群圣殿骑士背弃了上帝，拜倒在了地狱诸王的脚下，并且做下了一件终极亵渎之事。

    然后，就在耶路撒冷中，地狱的大门就此开启，地狱的恐怖降临人间。

    自那之后，人类世界……

    “等一下。”

    吴蚍蜉比划了一下道：“地狱就是充满了那些骷髅怪物的世界，对吧？”

    灰烬骑士团团长认真道：“大人，我知道你指的是什么，那种半骷髅半血肉的怪物是地狱造物，是地狱里的术士们利用人类的痛苦，血肉，外加地狱的火焰与金属锻造出来的低级造物，那并非真正的地狱魔鬼。”

    吴蚍蜉就摊开手道：“那自然是魔鬼更厉害一些了，既然如此，你又说人类没有真正的超凡力量，你们又是靠什么抵御地狱大军的呢？”

    灰烬骑士团就双眼微红道：“这正是我们骑士团，或者说一切被教廷判定为异端，却又不属于地狱那一方的骑士团们存在的原因了……因为地狱并没有派遣出真正的地狱大军来，地狱里的魔鬼们，只是派遣了地狱造物，以及被地狱控制，污染，蛊惑的邪教徒军队，但即便如此，人类也是一败涂地，短短时间内，我们便有诸国灭亡，几乎无可抵御，直到教廷获得了天堂的力量为止。”

    吴蚍蜉点点头，示意灰烬骑士团团长继续说。

    自那之后，地狱阵营的人类傀儡军，与获得了天堂力量，但实际上并没有天使参战的人类军开始了交战，并且一战就持续了几乎千年之久。

    无数的人类死亡，整个人类世界的文明彻底扭曲，这个世界变成了一个巨大的战场……

    “再停一下。”

    吴蚍蜉挥了挥手道：“按照这个来说，人类能够存活，是全靠天堂力量，对吧？那你们是在质疑神灵吗？”

    灰烬骑士团众人都有些骚动，但是团长依然安坐，他冷静的微微低头道：“是的，我们是在质疑神灵，或者说……上帝，这也是我们被称为异端，不容于人类世界的原因，但我们并非是地狱的走狗，我们只是怀疑一件事……地狱和天堂，是在拿我们人类当棋子与傀儡，不，棋子和傀儡都是好听的，天堂要虔诚的信仰，地狱则要我们人类极致的痛苦，这两方……是在吃着人类濒死的血肉啊！”

    这话出口，他身后的诸多骑士团成员呼吸都重了许多，但是没人说话，没人动弹，他们都在紧张的等着吴蚍蜉宣判他们的命运。

    吴蚍蜉默然了几秒，忽然哈哈大笑：“对，你说得没错，这两方确实是在吞噬着苍生，确实都不是啥好东西，都是最纯质的非人玩意，没错。”

    所有人都不约而同的松了口气，以至于这松口气的声音是如此之大，连他们自己都吓了一跳。

    吴蚍蜉继续哈哈大笑，接着对灰烬骑士团团长道：“你继续说。”

    自那之后，归于天堂庇护的人类教廷成为了人类的最大武装力量，虽然还有别的人类国家与贵族存在，但是正统却只有人类教廷，同时，地狱一方的邪教徒也在地狱的支持下得到了极大成长，拥有着堪比人类世界的恐怖力量。

    双方的战争永无止尽，一直都是地狱一方主攻，教廷一方主守，但是地狱也不会真正派遣出魔鬼来，都是利用人类彼此厮杀自己，祂们只收割痛苦与恐怖，进而制造出无数骇人听闻的暴虐来。

    “……我亲眼所见，在信奉色欲之王阿斯蒙迪斯的弥撒现场，邪教徒们将六百六十六名婴儿扔入了一个石磨中，在婴儿的啼哭声中，信徒们与这些婴儿的父母当场交媾，以此来取悦色欲之王……”

    “……我亲眼所见，在地狱之门外的狱火围墙处，成千上万的无辜者们驱赶至此，邪教徒们什么都没有做，但是地狱的火焰开始缓慢但不可逆的炽烤着这些无辜者，他们在极致的痛苦哀嚎中，皮肤血肉内脏化为流体镶嵌到了围墙上，而他们的灵魂则化为一张张人脸被吸入其中，在那里日复一日，年复一年的哀嚎着，既不算活着，又无法真正死去……”

    “……我亲眼所见……”

    灰烬骑士团的团长，以及团队成员们，开始给吴蚍蜉一一复述他们曾经亲眼所见的地狱暴行，而吴蚍蜉眼神深深，只是低头默闻。

    片刻后，他打断了新一轮的复述，只是闻道：“天堂呢？可有何暴行？”

    众人沉默，良久后，一个年轻的声音响起：“大人，有的，有的……”

    这名年轻的骑士从黑暗中走上前来，他脱下了自己的骑士头盔，露出了一张没有皮肤的毁容脸庞。

    他沉声道：“大人，我曾是一名骑士子嗣……不是教廷武装骑士，而是贵族骑士，虔诚的信仰着上帝，耶稣基督，教廷……但是在十年前，我和我的同胞兄弟被预言议会的神父找上门来，说我和我的同胞兄弟是极为罕见的圣言者体质，于是我的父亲为了家族，将我们交给了预言议会。”

    吴蚍蜉皱眉道：“听起来像是一个专门修炼预言能力的超凡者组织，能够加入这样的大组织，成为超凡者，这算什么暴行？”

    年轻骑士微微摇头，继续道：“大人不知道，人类是没有资格预言未来的，那是上帝的权柄，我们唯一能够做的就是聆听上帝之音……所谓的圣言者，是经过了化学，物理，基因，还有奇术改造而成的人形信息接收器，所做的第一步就是将全身皮肤剥下，以减少肉体对上帝灵性的感知阻隔，同时在血肉和骨头上铭刻下神圣的圣言经文，这一步达成后，接下来是挖掉双眼，切除大脑内的某片区域，改造神经系统，同时利用化学药剂极度的放大感官，包括了痛苦感官，这一切都达成后，为了保持其纯净性，从制造成功后就会一直关在绝对漆黑的小圣堂中，不停循环的播放神圣的歌颂上帝的声音……”

    说到这里，年轻骑士指着自己道：“我是在第一轮改造中陷入了假死状态，但是我已经记事，我记得剥我皮的教士所说的流程，只不过我没熬过去，剥完皮我就陷入了弥留假死，所以被抛入到了尸堆中，但是我命大，在痛苦中我苏醒了过来，然后跌跌撞撞的落入到了溪流里，最终被团长所救……大人，您还觉得这不是暴行吗？”

    吴蚍蜉非常肯定的道：“这就是暴行，毫无疑问的非人行为！”

    又一名骑士说道：“除了圣言者，还有武装神龛，这是一个锁死的牢笼，里面有奇术效应，人进入其中后就会变成狂信徒，然后其血肉，精神，灵魂都会被神龛所抽走，神龛的圣光可以照破黑暗，伤害地狱造物，但是里面的人会如同蜡烛一样融化，变成这神龛上附着的，只会赞颂上帝的影子。”

    “还有圣战车轮，每一次圣战车轮被启用，都需要有信徒捆绑其上，然后在移动时会被车裂，而一路行来，全部都是信徒被碾成肉泥的血肉车轮痕迹……”

    “还有圣烛，这需要活人在净身，斋戒，以及狂喜中念诵圣言，然后由专门的教士将其脂肪一块块切割下来，只留下一具还在缓慢念诵着圣言的骷髅架，而这些脂肪会被制作成圣烛，但这玩意不是什么战争用品，而是为了点缀与荣耀曾经宣圣者的遗物，那些教堂二十四小时光明，所点的蜡烛全都是这种圣烛！！”

    随着有人开口，团队里的骑士们再也没有顾虑，纷纷将他们所看到，所经历，所知晓的教廷暴行给说了出来。

    虽然不至于像是地狱那样专门为了痛苦而进行的折磨暴行，但是这种行为也远够不上吴蚍蜉心目中的人类标准。

    他沉默着，用手指拨动了一下篝火，接着才道：“介绍一下你们自己。”

    灰烬骑士团团长立刻道：“我们是骑士团，所谓的骑士团，骑士也经过了多重改造，只不过我们是属于异端骑士团，多重改造中没有天堂誓言这一步……大人，所谓的天堂誓言，就是将所要履行的誓言以手术方式铭刻在我们的骨头上，这样可以获得部分天堂神圣的加持，但同时，也会化为天堂的狂信徒，必须要在与地狱力量的交战中死亡，若是违背这誓言，灵魂就会被拉入到地狱深处，永受刑罚。”

    “类似我们这样的异端骑士团其实还有很多，大多数都是清醒认识到了天堂和地狱不过是在吞噬人类的怪物，有人将希望寄托于远古时代的兽身上，那些兽有着近似超凡的力量，但是已经没落，有的骑士团将希望寄托于科技身上，他们认为科技持续发展，最终可以靠着科技战胜神魔，这些骑士通常以金属，齿轮，零件来改造自己，而我们是在寻找真正救世主的骑士团。”

    “我们最初的团长兼导师，是曾经东方异教的先知后裔，他预言，在未来必会降临下属于人类的救世主，他会将一切邪恶，一切暴行，一切不公宣之以灰烬，将神和魔都消灭成灰烬，凡是他的敌人，连最基本的形体都保留不下来，万物都要臣服于他脚下，而这……就是您了！”

    “灰烬使者，人类真正的救世主，人类的大领主！”

    所有骑士们都同时跪下，对着吴蚍蜉高声呼喊了起来。

    “……毁灭之途吗？”

    吴蚍蜉嘿嘿一笑。

    这其实也是他所擅长的方法，因为他确实不会建设，更不会辩经，至于如何拉拢人心他也不懂。

    但是他会杀人啊……

    事实上，恰如他曾经给某女所说的那样，当他可以一个小时内轻松将十万铁骑给屠杀干净时，那他就是真命天子，不，还玩什么天子啊，他就是老天爷的爷爷！

    “行。”吴蚍蜉点头道：“我就是灰烬使者了。”

    “然后……去哪，杀谁，杀多少，要不要取下他们的脑袋，耳朵，或者是手臂之类作为信物，由此，可以让正常人类摆脱天庭信仰，转而信奉人类自己的力量呢？”

    吴蚍蜉指着骑士团问道：“那么现在我就该我来考考你们了，说吧。”

 第十六章：大声密谋 

    吴蚍蜉的话语让灰烬骑士团的所有成员都陷入了沉思。

    作为教廷公布的异端骑士团，但又不是地狱势力的拥簇，他们脑袋里自然有过许多颠覆教廷的想法与计划。

    但是有一个关键的问题，不管承认与否，教廷和教廷后背的天堂都是人类能够存续下去的唯一依仗，因为相比于天堂那种冰冷的，宗教疯狂的暴虐，地狱最直接的邪恶与恐怖才是人类真正的大敌。

    这并不是说吴蚍蜉直接去将教廷高层杀光就可以解决的事情……先不说他是否能做到，那怕做到了，最兴奋的估计也是地狱，而人类若失去了天堂力量，最多一个月内就会灭绝，或许不会灭绝，而是会变成地狱圈养的肉，实验品，祭品，玩具……

    灰烬骑士团颓废的道：“我们不知道，大人，除非我们能够先解决掉地狱，不然万万不能动教廷，那怕我们是教廷所公布的异端，我们也与教廷仇深似海，但是我们也都知道，教廷维系着整个人类世界的安危，所以……”

    吴蚍蜉闻言后也认真道：“既然我选择了立道，那现在确实不适合进入地狱，但这就陷入死循环了，要让人类摆脱愚昧宗教，那就必须要搞定教廷，但搞定了教廷，地狱就会趁机毁灭人类，而不搞定教廷，搞定人类迷信，我就没法进入地狱……想想办法，开动你们的脑子啊。”

    这番话差点将这些骑士团成员脑子都给烧干了。

    说实话，作为骑士团，那怕是异端骑士团，他们也是属于这个世界人类里的高层次了，其中大多数人都能识字，超过一半的人懂得宗教，神学，奇术，不如此他们也没资格成为“异端”，但是吴蚍蜉想要知道的答案属于这个世界的终极难题。

    简单些说，如何拯救人类这个问题，抛开狂信的“信仰上帝”以外，没人知道答案……

    隔了半晌，灰烬骑士团团长才艰难的道：“大领主啊，我们真的不知道答案是什么，这超出了我们的思考范围……所以，我们需要寻找智者的帮助。”

    吴蚍蜉先是一愣，随之大喜：“啊？你们有智者？那怎么不早说呢，谁？在哪？”

    灰烬骑士团众多成员再度无语，不过这时候自然不能迟疑，灰烬骑士团团长立刻道：“集众之智即是智者，我们和别的数十个异端骑士团，数个隐秘修会，还有教廷内部的反思派与改革派都有联系，您的出现已经引发了轩然大波，我们其实是得到了教廷内部的改革派告知，才知晓您已经出现，如果说大领主想要知道如何拯救人类，我想让他们都参与进来，集众人之智可能才能找到答案。”

    吴蚍蜉虽略有些失望，但还是欣慰的道：“很好，所谓人道即是集众，行，那就召集他们全部都来吧，我想要听听你们所有人给我的答案。”

    结果，灰烬骑士团众人又沉默了。

    吴蚍蜉挠了挠头，他真的觉得这个世界简直太他娘像是战锤梦世界，各种让人摸不着头脑，还好现在他成圣了，不受摸不着头脑的负作用困扰，所以他耐心问道：“还有什么问题吗？”

    灰烬骑士团团长已经大概知道了他们苦求的救世主似乎脑袋里少根筋，他也只能够硬着头皮道：“是的，大人，最大的问题是……我们不信任他们，正如他们其实也不信任我们一样，我们并不知道他们到底投没投靠地狱，又或者是教廷派遣出来的卧底死士，而他们也同样有如此的困扰问题，我们的号召他们不一定会到来，其次就是这很可能会暴露大人您的行踪，到了那时，天堂地狱的力量都将对大人您不利，我们担心……”

    “不必担心。”

    吴蚍蜉松了口气，他还以为是什么需要智力的难题呢，当下他就道：“这事好解决得很，首先，天堂地狱的力量不必怕，我只是暂时不能，或者说不想踏入天堂地狱，但若是祂们这些非人玩意敢踏入人间，敢来到我面前，那我就把祂们灰都扬了，其次也不必担心别的骑士团啊，隐修会啊，或者教廷内部的派系是否是卧底，是否投靠了什么，愿来者来即可。”

    既然吴蚍蜉都这么说了，灰烬骑士团团长也没被的意见，他就道：“既如此，那我们就搜寻一处隐秘点，然后由我们联络……”

    “不必。”

    吴蚍蜉再度一挥手道：“这附近，或者说这个世界最著名的地点，建筑，或者地区是什么，除了那个大家都知道的地狱之门以及教廷的首都以外，别的最著名的地点，建筑，地区是什么，你也说了，他们也是心怀疑虑，既是如此，那就彻底打消他们的疑虑好了，事情一步到位，何必要做贼一样去什么隐秘地点呢？我们直接在最著名的地方聚会好了。”

    灰烬骑士团所有成员都感觉到头皮发麻。

    这简直就是最直接的“大声密谋”，“公告篡逆”啊。

    要知道，这个世界只有天堂和地狱，只有上帝和魔鬼，除此以外的一切都是不入流的异端或者疯子，虽然教廷和地狱邪教徒互相指责与攻击对方，但是这两方才是这个世界的主流，类似灰烬骑士团这样的非两大阵营异端，在这个世界上属于比过街老鼠还要悲惨的玩意，只要出现，只要被发现，他们就属于被所有人围攻的情况。

    而吴蚍蜉现在的意思是，要在两大阵营眼皮子底下搞大声密谋，大声的讨论如何推翻及除掉两大阵营……

    这对吗？

    虽然灰烬骑士团的众人都想要大声吐槽，或者说劝说，但是毫无疑问，已经做了决定（懒得动脑子）的吴蚍蜉非常坚决，丝毫没有给他们劝阻的机会。

    最后，灰烬骑士团团长用一种“累了”的语气道：“如果说除了地狱之门与教廷的圣地，那就只有新安条克城最为著名了，那里是天堂与地狱的战场最前线，也是我们与邪教徒征战了数百年的地方，只要新安条克城仍然屹立，人类就总能够坚守下去。”

    “好，那就决定了。”

    吴蚍蜉也累了，他挥了挥手道：“就是新安条克城了，一个月后，我将在新安条克城静待所有想要让人类摆脱绝望彻底独立与崛起的智者们的到来。”

    灰烬骑士团团长三番五次的欲言又止，最终只能够叹息着带领众人离去。

    莫名的，走在黑暗中的他们，颇有一种风萧萧兮易水寒的赴死感。

    就是类似那种累了，毁灭吧，或者说算了，一起玩完吧的决绝感。

    对此，吴蚍蜉丝毫没有察觉，或者说察觉了他也会想歪掉，丝毫不会觉得是自己引发了这些骑士们如此的念头。

    他反倒是看着这些骑士们的背影，颇为赞赏：“真是一群好汉啊，为了人类而甘愿赴死，那怕走时都走得那么帅，真不错啊。”

    吴蚍蜉说过之后就原地盘腿冥思，待到天明时，辨别了一番方向，就大踏步的往那边而去了。

    与此同时，在教廷的预言议会中，近乎所有的预言差分机都开始了疯狂输出，所有的圣言者都开始了疯狂尖叫，所有接受到的预言全部都显示着同一句话。

    “危险！极度危险！！新安条克即将陷落！”

    这个世界里，新安条克是人类对抗地狱的最强也是最后的堡垒，一旦这个堡垒陷落，人类将再也无法对抗地狱大军，而自新安条克城建立以来，数百年间，数百次大小战争，这座堡垒依然坚固无比，全人类的最精锐力量都在镇守此处。

    这个预言，一下子让整个人类世界彻底炸锅。

    但是搞笑的是……

    在地狱一方，不管是地狱之门外的物质世界，还是地狱之门内的地狱世界，所有精擅预言之道的地狱术士们，祂们也都在疯狂的咆哮与输出着预言。

    “危险！极度危险！！新安条克城即将陷落！”

    所有的邪教徒，地狱骑士，地狱术士，乃至是魔鬼，地狱君王们，祂们都陷入了某种摸不着头脑的沉思之中。

    为什么新安条克城的陷落，对地狱来说是危险，极度危险呢？

    这座城市难道是归地狱势力所有吗？

 第十七章：光靠力量不能……但这力量可以…… 

    （ps：不是，大家惊讶啥？这不是我的正常更新速度与频率吗？）

    诺亚隐修会。

    虽名隐修会，但是在这个天主教廷权势滔天，几乎掌控人类文明近乎一切的世界与时代，一切隐修会都需要在教廷处报备。

    而诺亚隐修会就是教廷确认后的合法修会，他们属于专门研究诺亚方舟那一段宗教，神话，与历史意义的隐修会。

    当然了，这只是表面，在暗中，这个隐修会的核心们其实是异端……并非是地狱势力，而是背弃主流的人类自救思想的异端。

    毕竟人是有脑子的，一开始可能会被隐瞒欺骗，但是几百年下来，天堂和地狱的打算，只要稍微有脑子的人就不会不明白。

    虽然明白了也没什么意义，要么就是被地狱百般凌虐玩弄，求生不得，求死不能，要么就是只能够紧紧依靠天堂力量，崇拜主，获得神圣来对抗，这就是此世人类所面临的绝境，无路可走。

    类似灰烬骑士团一类的异端其实并不少，那怕是天主教廷内部，旁支的也有诺亚隐修会，甚至是主脉的也有许多牧师，神父，主教之类是异端，这一点那怕是天主教廷都是心知肚明。

    但是这种“异端”与真正的地狱邪教徒那种异端不同，天主教廷并没有全力对其剿灭，而且某些战局困难时，这些异端们也会同心协力的为人类而战，彼此之间的关系其实异常复杂。

    自灰烬骑士团派遣隐秘人员为诺亚隐修会传递而来了“救世主”的信息后，诺亚隐修会的高层们已经开了数次会议。

    这个消息是如此的可笑，以至于在得到消息最初几天时，所有诺亚隐修会高层都将其当成了一个笑话，或者是一个陷阱，要么就是灰烬骑士团已经投靠了地狱，这其实是在欺骗诺亚隐修会，打算将其一网打尽，要么就是灰烬骑士团其实是天主教廷的内应，天主教廷打算对人类世界的异端们收网了。

    所以没人将其当回事。

    但是很快的，来自天主教廷的预言议会的信息就被诺亚隐修会所知晓。

    这个隐修会毕竟是正规注册和承认的组织，他们自然有资格知道天主教廷所发布的信息，特别是这种足以导致人类惨败乃至覆灭的信息，天主教廷更是会传递向全人类几乎所有势力，别看隐修会似乎是一个搞文科的势力组织，这个世界就压根不存在纯粹的非武装组织，诺亚隐修会也有属于他们的武装力量，特别是他们特有的诺亚圣骑士更是强力武装。

    因为这个消息，本来将灰烬骑士团情报当成笑话不当回事的隐修会高层们，他们突然间觉得这件事似乎有什么大问题！

    “……新安条克不可能如此轻易的陷落！这绝不可能！”一名隐修会高层大声咆哮着。

    在场一共七名高层，他们都是认同的点着头。

    作为此世人类对抗地狱邪教徒的最前线，也是两大阵营争夺了几百年的地标性堡垒，新安条克不论从地理，防御力，还是全人类对其投入的军队来看，除非是天堂力量忽然失联，不然几乎不可能被地狱大军所攻陷……当然了，真正的地狱魔鬼如果从狱火之门（地狱大门）中出来，真正的地狱大军来到物质世界，那这一切就不好说了。

    不过作为最熟悉宗教的隐修会组织，这些高层们自然都知晓，天堂的天使与地狱的魔鬼其实是有着契约的，或者说默契的，祂们都不会亲自来到物质世界出手，双方是在拿人类当棋子进行一场游戏呢。

    但这事诡异就诡异在前脚才有灰烬骑士团的“救世主”信息，言明号召所有的“异端”前往新安条克开大会，来一场绝对搞笑的大声密谋，公告篡逆，接着还没等他们笑够，天主教廷就紧密发布了新安条克即将陷落的预言……搞笑呢？是吧？

    隐修会高层们集体沉默，他们的脑子都快要宕机了。

    这时，一名高层道：“不管是不是真的人类救世主降临，按照隐修会报备条例，当新安条克城即将陷落时，不管我们隐修会有任何情况，都需要派遣不少于三十名誓约十字军骑士，两百名武装侍从，外加上我们当中至少有两人跟随支援，对吧？”

    所有高层都是点头，这名高层就掀开了他穿着的麻布苦修衣，在下面是装备整齐的武装锁子甲，他拍了拍自己道：“我愿意带队前往新安条克，不管那个搞笑的救世主是否真的存在，新安条克事关人类生死存亡，我们有殉难的义务！”

    能够成为隐修会高层的人都不是贪生怕死之辈，他们都是各自点头，这时，另一名高层忽然道：“这个搞笑的救世主且不提，但是灰烬骑士团的问题很有意思……该如何做才能够拯救人类？这个课题值得我们深思啊。”

    几名高层都是同时点头。

    又一名高层取下兜帽，露出一张沧桑衰老的脸，他低着头一边思索一边道：“这个话题，自我们隐修会成立以来的三百年间，我们的老师，我们的老师的老师，全部都在思索，想要找出一条拯救人类的道路，但事实上……”

    这名高层指了指上面道：“靠不住，或者说，并非单纯的想要拯救人类，就如同地狱那样，也并不单纯的想要毁灭人类，这一点我们讨论了无数次，从地狱从不派遣真正的魔鬼进入物质世界就可以看得出来了，至于想要真正拯救人类，那真不是杀几个人，或者力量可以解决的。”

    所有高层都是认同点头。

    与灰烬骑士团那样的通缉组织不同，隐修会潜藏得更深，他们与更多的改革派与反思派有合作，也暗中有过讨论。

    真要拯救人类，便是杀光了天主教廷的所有战争主教，乃至是杀死了教皇都不顶用，为了生存，人类会诞生更多的战争主教，也会选出新的教皇。

    至于杀光邪教徒也没法，只要地狱大门依然耸立，那就会有源源不断的邪教徒被蛊惑而去，同时地狱的造物依然还会源源不断的抵达物质世界。

    所以，光靠杀戮，光靠力量根本不可能拯救人类。

    “我们最看好的其实是那几个科技异端教派。”一名高层道：“我们都知道，东边阵营那里靠的是炼金术，但其实这也是来自主的力量，只不过是以他们宗教的形式化为超凡，而这炼金术里就有着科技的雏形与进步方向。”

    这个世界在第一次十字军东征前，和吴蚍蜉所知道的地球历史完全一致，除了十字教以外，还有一个某教存在，第一次十字军东征本就是十字教与某教的战争，但是在这次战争中开启了地狱大门，地狱的洪流涌到现世，西方是十字教防御地盘，东方则是某教防御地盘，双方虽然在此之前是敌人，但这时却属于盟友，而且彼此都知道他们信仰的其实是同一个主，只不过宗教解释不同罢了。

    几个高层都是点头。

    他们自然知道，十字教和某教早就有了深度合作，比如圣言者的制造就有着炼金技术在其中，而某教那边的许多炼金生命也有着十字教的圣言力量在其中。

    但是科技异端则完全不同。

    科技异端是明确表示摒弃一切天堂与地狱的超凡力量，单纯依靠机械，依靠人类对于自然规律的总结与衍生，由此获得力量来对抗非人类的一切，比如火枪，炮弹，乃至是更高科技的造物都有科技异端的影子，但同时，科技异端也是所有中立异端中被教廷打击最狠的一只，要不是包括各个隐修会与天主教内部的反思派改革派暗中庇护，现有的科技异端，或者说机械异端早就被清除干净了。

    众多高层们又讨论了一番，最终决定了由其中两名最年轻，战斗力也最强的高层带队前往新安条克，最老的高层对他们叮嘱道：“如果没有救世主，那你们就是单纯的支援新安条克，这自然没什么好说的，但如果灰烬骑士团没撒谎，真有掌握了天堂和地狱之外的超凡力量，只要确认了那力量并非来自远古之兽，你们要谨慎对待。”

    两名将要带队前往的高层都是严肃点头，其中一人道：“那是自然，请问大修士有什么重要叮嘱吗？”

    这名最老的高层斟酌了一番道：“第一，光靠力量是无法拯救人类的，第二，必须从长计议，不可莽撞，第三，也是最关键的一点，必须要谨慎的隐藏自身，将这超凡力量保留，完整记录，并且获得传承。”

    两名高层都是同时点头。

    这时也没有什么耽搁，救援如救火，整个人类世界都在沸腾，大量的十字军，朝圣军，隐修会军团，诸多骑士团，以及天主教廷所派遣的正规十字军团，都在如火如荼的往新安条克赶去。

    因为新安条克是一处耸立在北非与欧洲大陆交界的半岛上，其陆地部分已经全部都被地狱军团所占领包围，所有援军要抵达新安条克，都只能够依靠船运，诺亚隐修会自己就有航船，当天就召集了部队登船，然后在第四天时已经抵达了新安条克的近海。

    然后……

    两名诺亚隐修会的大修士高层，他们站在主舰船头，用一种难以形容与描述的目光看着新安条克的海滩。

    “……我没眼花或者幻觉吧？”

    “嗯，我想你没有，因为我也看到了……”

    “用圣言力量驱逐了邪魔幻觉后看到的？”

    “对……圣言力量就集中在我双眼上。”

    “好，那么你看到了什么？”

    “你看到什么，我就看到了什么。”

    艹！

    这是两名大修士的内心咆哮。

    因为就在新安条克直达海岸的高耸金属铁壁外，就在沙滩上，一个只剩下半截身躯的巨大魔鬼就耸立在那里。

    这只魔鬼毫无疑问是已经确定确实的死亡了，但是其半截身躯依然存在，其头上的魔角还插着诸多的头颅，不是人类的，而是魔怪魔鬼的……

    这只半截身躯的魔鬼至少有三十米高度，而且从其头上的角，其形态，以及高度来看，这在宗教意义上可不是什么普通魔鬼，这是领主！

    来自地狱的魔鬼领主！

    是在地狱中有属于自己领地，是最上位的魔鬼！！

    然后，死在了新安条克的海滩上。


    第一，真正的魔鬼进入到了主物质世界，打破了过往近千年的天堂地狱默契。

    第二，领主级魔鬼已经具备神性，和第七级的座天使相当，是属于半神！！

    人间除了圣骑士，没有任何存在能够与其匹敌，那怕是圣骑士，也最多做到不被杀死，根本不可能消灭这种带着神性的魔鬼，因为最简单的理由，神性不灭，领主级魔鬼是不会死亡的！

    可是现在，这头领主级魔鬼不但被杀死了，还以一个极度羞辱的姿态被插在了海滩上，形如人类吊死海盗那样的威慑或者侮辱。

    所有诺亚隐修会的成员在震撼，恐惧，以及莫名期待中登岸，然后以朝圣一般的心态往前走去。

    然后他们就看到了足以颠覆他们三观的一幕……

    一个高大的，没有任何铠甲与防具的人类，正在将一颗颗魔鬼脑袋堆成金字塔状，当他看到诺言隐修会时，居然远远的招手道：“来了啊，我是灰烬使者，快点，一起来帮忙。”

    这时，众人才看到，在这片新安条克外的战场上，有数不清的骑士团，修士会，乃至是新安条克的守军们，都在忙碌的对倒在地上的魔鬼尸体进行砍头，分尸，乃至是发泄。

    真正的魔鬼！

    不是邪教徒！！

    “力量不能解决……”一名诺亚隐修会的骑士嘀嘀咕咕的念叨着。

    然后他同时被两名大修士巴掌打去。

    “屁！”

    其中一名大修士激动的吼道：“别的力量确实无法解决拯救人类的问题，但是你睁大你的狗眼看一看！”

    “这力量，足以解决一切！”

 第十八章：好多知音！ 

    “你问我如何攻占新安条克的？”

    吴蚍蜉一边忙着垒起京观，一边回答诺亚隐修会大修士的问题。

    他很诧异的道：“我没攻占这个新安条克啊，我来后，里面的人热情招待了我，然后开始给我的工作帮忙……看你说的，我好歹也是一个人，怎么可能会对人出手呢？”

    诺亚隐修会的大修士眼神不由飘忽……就在新安条克城墙外的清空防御区域，遍布着立下的十字架，而在这些十字架上则插满了神父，教士，牧师，神职者的尸体，看那尸体完整的模样，这绝非是落到魔鬼或者邪教徒手中的样子。

    虽是研究神圣宗教的隐修会，但是这个世界的大修士们可不是文绉绉的洋和尚，而是真的提得动刀，扛得起强，跑得死马，一个可以打一百个的猛男和武器专家，他光用鼻子嗅一下都可以知道，这些神职人员都是被重锤……或者拳头给生生砸死的。

    吴蚍蜉也看到了大修士的眼神，他拍拍手，将手上的一个魔鬼脑袋叠到了京观上，这才道：“本来想要之后大会议说的，但这是核心要务，你必须牢记。”

    两名大修士，以及他们身后的隐修会修士，正统骑士，以及周边闻言的残存神职者，或者任何神职相关的人员，书记等等，他们全部心头凛然，各自凝神仔细聆听，甚至当场就有人急匆匆的掏出羊皮纸，然后咬破手指兴奋的记录下来。

    若是没有眼前这一切，那救世主就是一个笑话，但是当一个人类，可以赤手空拳的将一名地狱领主给打得半身灰飞烟灭，剩下半身用来作为警告侮辱的地标，其一，这个人类就绝对不可能是地狱势力，因为地狱领主拥有地狱的本源份额，那怕是地狱七君王都不可能强令一名地狱领主通过死亡来搞内奸潜入，其二，这个救世主的分量已经抵达神灵范畴。

    既然是神灵，那就必须报以最虔诚的态度，特别是这个神灵很可能是人类自己的神灵，他的话以后很可能将成为类似圣经一样的传世经典，其每一句话，每一个字眼都可能催生出不同的教会派系来，必须牢记，必须一个字不差的记录下来，否则这就是亵渎神灵的大罪！

    更何况……这种神灵亲口所说的话语，只要记录并且保留，未来他们这些在场的人未尝不能够封圣啊。

    吴蚍蜉也不管，直截了当的道：“这些被我杀死的玩意是非人，他们不是人。”

    周围所有人都是一愣，然后各自满脸惊恐，远离了彼此。

    吴蚍蜉则挥了挥手道：“大家放心，我对非人的嗅觉是非常灵敏的，只要是非人，除非其一辈子不暴露，但凡暴露一点，我立刻就可以察觉，话说回来，这些被我杀死的玩意不是人，是某种披着人皮的东西，它们对人类只有最纯粹的恶意，它们以人类的痛苦为乐趣，同时，它们会模拟人类的思维，行为，哭和笑，以此来冒充人类，这就是我击杀这些非人玩意的原因了！”

    吴蚍蜉已经做好了心理准备。

    毕竟在过去无数次里，只要他谈起他对非人的心得，周围人总是会满脸惊恐，然后用看精神病的目光看向他。

    这就是真理掌握在少数人手中的现象，他不怪旁人，所以他也不会懊恼，只会孤独前行。

    他本以为这次也会如此，但是他等来的却是周围人狂热的，崇敬的，以及庆幸与后怕的表情。

    一名圣殿骑士先是狂热的对吴蚍蜉说道：“原来如此！我们错怪救世主大人了！我们还以为救世主大人是怕他们碍事，但是没想到，与我们共事这么久的这些神职人员居然是非人！？我一定罪孽深重！救世主大人，请允许我参加下一次对魔战争的第一轮冲锋，我将以牺牲来洗净我的罪孽！”

    说完，这名圣殿骑士以狂怒的姿态拔起腰间双手重剑，冲到了离他最近的一个十字架前将一名神职人员砍成了肉泥。

    又一名修士哭泣着跪了下来，一边冲吴蚍蜉磕头，一边说道：“原来如此，原来如此，一切都说得通了……之前我故乡村庄收圣战税，就是埃特神父带队前往，结果后面我的故乡被付之一炬，埃特神父还说是因为村庄抗税，原来是因为它是非人啊，我还一直痛骂我故乡的亲人，我真是一个畜生啊……”

    周围人都是情绪无比激动，群情激愤，有的人大声痛骂，有的人当场跪倒哭泣，一时间现场仿佛变成了诉苦大会。

    吴蚍蜉略微错愕，然后立刻满脸欣慰。

    知音啊！

    这个世界的人真的好淳朴啊，居然一下子就相信了他，而且真的一下子就明白了他想要表达的非人论……要不是他必然要脱离此世，指不定这个世界才是最适合他的世界观呢？

    诺亚隐修会的两名大修士也是惊出一声冷汗。

    他们算是十字教的高层了，虽非天主教廷所属，但是在圣品上也是高位神职人员，所以他们自然知道地狱势力其实派遣了非常多的变形者，内奸，地狱皈依者等等潜入人类世界，甚至于曾经有一任教皇就是被潜入人类世界的地狱杀手刺杀而亡。

    但是他们是真没想到，居然连新安条克里的前线神职人员都有这么多的非人存在，如果他们发难而起，那新安条克真的有陷落危险。

    两个不同的频道，在这一刻莫名的无比契合。

    大修士以对待高位天使的大礼议对吴蚍蜉行礼，接着才道：“救世主大人能够分辨潜藏的非人，这可真是拯救了我们人类啊！”

    吴蚍蜉心花怒放。

    因为还从未有人如此的赞扬过他的非人论，更没有这么多人从心底里感激他杀了非人，这一刻，他甚至觉得自己灵魂都开始飘飘然起来。

    他连忙微红黑脸，仰着头四十五度看天道：“不必太多夸奖我，你们即便是这么夸奖我，我也不会非常开心！”

    周围的书记官们还在刷刷的记录吴蚍蜉的每一个字眼，而周围原本歌颂，赞叹之声逐渐消失，但是这些人看向吴蚍蜉的眼神更加崇敬，动作更加恭敬，连同铸造京观的速度也在提升。

    这实际上让吴蚍蜉更加开心。

    语言上的赞颂很可能是阿谀奉承，但是行动与潜藏着的态度却代表了许多。

    毫无疑问，这些人真的明悟了他的非人论，而是真的觉得这一切非常合理，个个都牢记于心。

    真好啊，此世如此多的知音啊……

    真是好人类！

    吴蚍蜉心中感叹着。

    这时，隐修会的大修士忽然再次问道：“救世主大人，这些地狱魔鬼……祂们为什么会出现在这里？近千年了，这是第一次有魔鬼踏出火狱大门，祂们就此违背了与天堂的默契了吗？”

    吴蚍蜉则无所谓的回答道：“因为地狱想要弄死我啊，里面的玩意在恐惧着我，也恐惧着人类，而且这不过是开端……”

    吴蚍蜉站起身看向了天空，冷笑连连的道：“而且你们信不信，很快的，天堂的天使也将出现，但不是为了驱逐魔鬼，而是为了杀死我……”

    周围一时间全部凛然，各个呆滞的看向了吴蚍蜉，其中一些人欲言又止，心中纠结到了不行。

    “因为祂们怕我，祂们怕人类。”

    吴蚍蜉指着周围人道：“因为人类远比祂们强大！祂们在恐惧着被祂们一直吞噬，一直欺凌，一直侮辱的人类，因为祂们知道，一旦人类有了大道，祂们就将被我们屠杀，所以，祂们一定会来杀我，而我的十八个宿敌，也在天堂和地狱里！”

    “所以……你们怕了吗？”

 第十九章：第一要务 

    吴蚍蜉满意无比的看着所有的魔鬼，邪教徒，地狱骑士，地狱术士，各种奇诡造物的脑袋被砍了下来，然后堆出了五十多个高大京观。

    这一次他非常谨慎的没有自己选择材料，而是要求新安条克的人们为其浇灌上水泥。

    终于，完美的京观就此达成！

    吴蚍蜉非常欣慰的看着这一切。

    这是对一切非人的威慑，虽然他不想承认，但事实就是某些非人比另一些非人更加让人憎恨。

    比如这些魔鬼，这些地狱的皈依者和地狱的造物，它们就是最为恶臭的纯粹非人，其本质不见一丝人性，是极端非人所构筑的纯质体，相比之下，那些披着人皮的非人神职者，他们反倒还有一丝模拟出来的人性，至少在大庭广众之下，在他们没有夺取到绝对权力与绝对武力前，他们还可以表现得像人。

    所以吴蚍蜉直接区别对待，魔鬼这些挫骨扬灰，脑袋都砍了作为京观，而那些披着人皮的非人则只是杀死，然后准许其皮囊入葬。

    这一番行为……说实话最先被吓到的绝对不是地狱阵营，因为对于地狱阵营而言，“区区”京观而已，连开胃菜都算不上。

    整个地狱是以各种负面情绪为主要资粮来源，包括了生命七宗罪，以及各种痛苦，绝望等等，为了获得更高质量的资粮，地狱内部都是各种非人手段尽出，更别说是对物质世界的人类了，说句直接点的，落到地狱手上的人类，能够速死就是最大的仁慈。

    “……所以说，这些京观其实无法威慑地狱魔鬼？”吴蚍蜉一边吃着东西，一边听几个圣殿骑士，大修士，战争主教说着话。

    这些人几乎全部同时点头。

    战争主教更是眼中含泪道：“救世主，您有着大慈悲，但是这慈悲应该只对人才可以，对非人真的不适用，那能够让非人这么简单就去死啊，这简直像是对祂们的奖赏。”

    吴蚍蜉张大了嘴巴，就看到周围其余人居然全部认同的点头，一时间吴蚍蜉感觉到了世界的错位……在过往，他对非人大肆杀戮时，迎来的全部都是周围人的不忍，以及对他仿佛看精神病的目光，而在这个世界上，他对非人的杀戮迎来的却是那种仿佛在看才比业大学生的纯净而愚蠢的目光。

    这是不是有什么地方不对劲啊？

    不过吴蚍蜉对非人毫无同情，他只是觉得为虐而杀毫无意义，毕竟非人只是石头，空气，水一样的物件罢了，但既然周围人这么说，他也立刻更正了自己的想法。

    “好，之后我会用更酷烈的手段对待这些非人。”

    吴蚍蜉从善如流，就想着之后再遇到地狱魔鬼，干脆就吞了祂们，让祂们去他的负面里待着好了，希望这些喜欢负面资粮的玩意也会喜欢他的负面海。

    这名战争主教是天主教廷十二战争主教之一，这是真正的高层中的高层，整个天主教廷的构架与吴蚍蜉所知道的地球天主教廷类似，只不过红衣主教换成了战争主教，这个层次的神职人员，是有资格在选举教皇时发话的，甚至他都有资格成为教皇。

    但是，这名天主教廷的最高层之一，在新安条克城墙上看到了吴蚍蜉轻松暴杀地狱领主时，他当场就给跪了下来，并且念诵着赞美神灵的诗篇。

    这是教廷内部的改革派首脑，若是没有属于人类自己的超凡力量与神灵，那他自然是绝对忠诚于上帝和天使，因为这人是一个绝对铁血派，也是人类生存至上派，主张着一切矛盾都让位给与地狱的战争。

    而现在，他看到了彻底解决这场战争的契机，所以他立刻就跪了，那怕这很可能导致他死无葬身之地，他也是在所不惜。

    看到吴蚍蜉如此从善，战争主教心中无比欢喜，他立刻恭敬的道：“救世主啊，圣言者对新安条克周边的地狱大军做出了预言，果然不止是这一只真魔鬼大军，地狱已经撕毁了与天堂的默契，真的派遣了真正的魔鬼来到了这地上，一共六十六只魔鬼大军，分别由六十六只地狱领主所统辖，祂们代表着地狱六十六个地狱魔王的意志，而救世主大人只是摧毁了其中一只，还有其余六十五只地狱领主存在。”

    吴蚍蜉面露厌恶道：“圣言者……以后再也不要使用他们，还有，有什么办法可以治愈他们吗？”

    战争主教立刻跪下道：“没法的，救世主，这是不可逆的神性化改造过程，只有这种完全纯净的神性化才可以获得预言能力，但这不是主要的，主要是这六十五只地狱大军，每一只大军都有六十六万真魔鬼所组成，任何一只大军都不是我们凡人的军队可以抗衡，所以第一要务……”

    吴蚍蜉当然知道他要说什么，当下就要点头同意，却不想旁边几个隐修会的大修士却同时焦急的开口阻拦。

    “不！战争主教大人，第一要务绝对不是对地狱军队的清剿与战争，而是必须要在最短时间内阐述救世主的大道，立下属于救世主的大道之派！”

    战争主教立刻面露不悦，但是却没有出声阻扰。

    虽然他是属于天主教廷里的异类，觉得真正的实务只有战争，但是作为一个宗教组织里的绝对高层，他也深深知道这种事情的要紧性。

    反倒是吴蚍蜉懵懂，他好奇的道：“我的大道随时可以说，但是敌人来了肯定要先弄死敌人啊。”

    “不！”

    几名大修士都是大急，诺亚隐修会的大修士直接来到吴蚍蜉面前跪下道：“救世主大人，您的思想纯净无暇，所以您并不明白这其中所隐含的意义，您之前不是提到了吗？除了地狱大军，天使军团也必会降临，而且并不会和地狱魔鬼进行交战，反倒是会和地狱魔鬼一起来攻击你，杀死你，对吗？”

    吴蚍蜉肯定的道：“是的，天使军团必会出现，而且必会以击杀我为第一要务。”

    大修士立刻道：“这就是我们所人为的第一要务了，您的存在其实就是在挑战天堂和地狱存在的根基，别看宗教里，天堂和地狱是敌对关系，但实际上天堂和地狱是彼此契合的二元善恶观，彼此都在锚定描述彼此。”

    看着吴蚍蜉不懂，大修士继续道：“比如天堂对人类的描述……请诸位恕我无理，神说，人有原罪，这原罪来自于最初的人类亚当和夏娃，他们偷吃了禁果，由此被赶出了失乐园，而地狱一方对此的描述就是，人因为有原罪，而地狱就是这罪的去处，若是一个人无法因为其虔诚而升入天堂，那么就必会堕入地狱之中永恒受苦……这那里是敌对啊，这分明就是彼此划分了权柄，联合起来收割人类！”

    吴蚍蜉闻言，对这大修士真有些刮目相看。

    这种宗教哲辩思维，几乎不可能出现在宗教狂热的氛围下，因为这对宗教与神灵而言，已经是不折不扣的极端亵渎之罪了。

    但是他那里知道，这个世界经历了千年血战，整个世界在血色中苦苦挣扎了近千年时光，没有希望，没有未来，所有人所能够想象的最好结局居然是为神而战死，而经过这千年时光的收割，固然让天堂和地狱彻底划分了人类的一切，但是也让天堂和地狱的图谋毫无保留的展示在了世人面前。

    不是想不想的问题，而是敢不敢的问题。

    现在救世主出现了，他们自然就敢了。

    这名大修士说完了这一切，看着吴蚍蜉，熟视许久，这才道：“救世主号召我们在这新安条克中进行大集会，为的是寻找到一条可以拯救人类的道路，对吗？”

    吴蚍蜉认真点头：“是的，不光是要拯救人类，更要让人类摆脱愚昧的神灵信仰，特别是从天主教的思想禁锢中脱离出来，我之前问过了许多人，问他们要杀死那些玩意，才能够做到这一点，他们给我的回答是，光靠杀戮是做不到这一点的，这也是我要你们集众之智的缘故了。”

    旁边另一名背着巨大羊皮卷的大修士也跪了过来道：“是的，救世主，光靠杀戮是无法做到这一点的，那怕是将物质世界的天主教与邪教徒全部杀光也无用，因为你面对的是思想，而思想是无法杀死的。”

    吴蚍蜉非常想要吐槽，如果在外面，或者他道果没有用来镇压此世，那思想杀了也就杀了，了不起就用我本匹夫空间来杀死思想好了。

    不过这时候他自然不会抬杠，当下问道：“这就是你们所提到的第一要务了？”

    “正是如此！”

    所有人，包括了战争主教都是异口同声。

    作为此世的高层，他们太熟悉宗教了，他们就是宗教的具现化。

    诺亚隐修会大修士道：“还请救世主立刻展开大集会，所有在新安条克的骑士团，武装朝圣者，隐修会，天主教神职人员，以及一切想要跟随人类大道的人，都可以来参加该集会，他们将亲耳聆听救世主的大道直道。”

    “要战胜思想，唯有另一个思想，更正确，更有力，更强大，这才是第一要务！”

    吴蚍蜉默然半晌，接着点头。

    “好，展开大集会，我来阐述苍生之道。”

 第二十章：神说 

    （ps：今天就两更，晚上打算出门去吃火锅，估计要喝酒，所以就两更了，明天继续。）

    吴蚍蜉并没有第一时间去到大教堂。

    这个世界是一个宗教氛围非常浓烈的世界，几乎和他当初所经历的战锤梦世界相当，而这个新安条克要塞都市中最为宏伟的建筑就是一座巨大的大教堂，用来歌颂上帝和天使所用，而这里就被确定了吴蚍蜉第一次布道之处。

    他反倒是找了一间静室，开始默默的思索他要讲的东西。

    苍生是什么？

    吴蚍蜉虽是证道了苍生道果，但是你真要让他用语言一个字一个字的描述出苍生是什么，那他还真是做不到。

    这本质上就是明悟自身根本，从而只可意会不可言传的自证自悟。

    这确实也是吴蚍蜉的短板，他脑子不太好……不是，他思想太纯净，虽然他明确的是人，但是因为是苍生化人，所以反倒纯质如初。

    所以这时候他要将苍生大道布道而出，他真的需要好好思索一番该怎么说话……

    就在吴蚍蜉纠结着语言，描述，以及如何在不动摇封锁的情况下，将道果一丝丝的本质显化出来时。

    另一边，整个新安条克里的所有人都沸腾了。

    他们亲眼见证了吴蚍蜉的伟力，此刻不说个个都成狂信徒，但是他们真的是找到了一根救命稻草，拼命的想要抓紧这根稻草。

    并非这个世界的人目光短浅，也并非他们个个都思想简单，别人说什么就信什么，或者是什么天生的宗教狂信徒之类，并不是。

    而是这个世界已经遭受了太多太多的苦难，所有人从头到尾都在绝望之中，压根看不到任何的希望。

    这个世界非常类似于战锤梦世界，但是却比战锤梦世界更加绝望。

    战锤梦世界其实已经足够绝望了，永无休止的战争，为了战争的采取的高压迫高剥削内卷，而这还是活人的世界，一旦死亡，灵魂就会落入亚空间变成亚空间恶魔的玩物与食物，活不起，死不得，关键是看不到一丁点希望，所有的一切都是绝望。

    但是战锤梦世界足够巨大，一整个银河系作为舞台，数百万颗星球作为人类居住地，就吴蚍蜉在战锤梦世界所知道的，里面甚至有的星球世界数千年都没有任何战事，也没有任何的亚空间恶魔侵蚀，就和普通的世界一般无二，里面生存的人类至少活着时没遭受太大的苦难。

    至于死亡后的悲惨……因为战锤梦世界的审判庭和国教对恶魔与亚空间的信息采取绝对保密态度，任何不够级别的人只要知晓了相关信息，那么立刻就会对其采取绝对灭杀姿态，所以战锤梦世界绝大多数普通人压根不知道亚空间恶魔的存在，也完全不知道他们死亡后会遭受到的恐怖绝望。

    正是基于此，战锤梦世界的绝望其实是仿佛慢性死亡那种，数万年过去了都还是没有彻底死绝，都仿佛还有可以翻盘的希望一样。

    可眼前这个世界则截然不同，没有那么多弯弯绕绕，就欧亚非这么大的一块地，地狱大门一开启，人类就直接面临即将绝种的末日下，虽然有着天堂力量介入，但也只能够落一个苟延残喘的局势，而且这种苟延残喘是每时每刻都有人在悲惨死亡，无日不战，那怕是人类世界的大后方也因为战争而被极度压迫与剥削，所有人都生活在水深火热之中。

    关键是这种绝望的悲惨无路可退，既无法反抗，也无法消极，甚至无法去死。

    反抗的结果是地狱攻占整个世界，若是落入地狱手中，其悲惨将看不到尽头，若不反抗，那就会被压榨剥削到死，而且天主教廷为了对抗地狱大军，同样也是不当人的，类似圣言者这种将人类改造成器具的行为比比皆是。

    当然了，你可以去死，但是与战锤梦世界的亚空间类似，这个世界是宗教神话世界，是真有死后灵魂的，若是自杀，百分之百会落入到地狱中，这下场同样是永世不得超生。

    这就是此世的基调了，绝望，绝望之后还有更大的绝望，永远没有所谓的希望存在。

    而吴蚍蜉就是出现在这些绝望人们眼前唯一的希望，他们已经是如同飞蛾一样了，没有任何退路的往这希望之火扑了上来。

    此时此刻，所有在新安条克的人们都开始了为这救世主第一场布道做准备。

    因为现在对于吴蚍蜉的存在一切都是谜，他们既不知道吴蚍蜉的圣言，圣辉，象征，仪轨等等一切，也不知道吴蚍蜉到底是属于上帝这样的一神教，还是类似上帝前古希腊那样的多神教，同时吴蚍蜉的教义，教典，道路……

    总之，这一切都是这场大集会必须要搞清楚的事情。

    至于如何通过杀死什么来拯救人类……没有人将这句话当真，每个人都将这场大集会当成了类似当初耶稣与其门徒布道的神圣过程。

    “门徒啊……”

    诺亚隐修会两名大修士正在拜访灰烬骑士团。

    现在的灰烬骑士团可不得了啊。

    作为第一个找到救世主的骑士团，不但让救世主自称是灰烬使者，而且还真在战场上发挥出了灰烬的力量，别的任何事情都不说，灰烬骑士团可谓是赚麻了。

    只要救世主不是立刻身死道消，而是真的将其大道传下，真的让人类拥有了属于人类的超凡力量，那么灰烬骑士团最起码都可以永世不朽，其地位甚至超过了现在天主教的圣殿骑士团。

    灰烬骑士团现任团长，未来必可封圣啊！

    正因为如此，诸多骑士团，隐修会，乃至是天主教正统武装，各个国家地区的贵族武装，这时候都开始上门拜访。

    两名大修士抵达灰烬骑士团驻地时，就看到了已经有数百多人等待在了外面。

    这个驻地原本是驻扎于此的圣殿骑士团的驻地，而灰烬骑士团乃是天主教廷公开指认的异端骑士团，但这时圣殿骑士们自觉让出了驻地，由懵懂的灰烬骑士团入驻，甚至许多圣殿骑士都私下里询问过灰烬骑士团的教义……他们或许已经不能转化了，但是他们的亲族未尝不能够成为灰烬骑士。

    当两名大修士抵达后，只不过片刻时间，就有两名灰烬骑士恭敬的将二人迎入了驻地中，这引得周边数百人为之羡慕。

    不过诺亚隐修会与灰烬骑士团的关系自不必多言，这个骑士团能够存续下去，类似诺亚隐修会一般的势力是给予了大量帮助的，这时候灰烬骑士团发达了，自不可能做小人行径。

    待到两名大修士来到内间时，果然看到了许多熟人，连同那位曾经只知有这么一个人，但具体是谁却不知道的战争主教也在其中。

    战争主教正在慷慨发言，看到两名大修士进来时，他微微点头，接着说道：“……没错，我就是教廷内潜藏着的改革派领袖，也是与在场诸位有过密信交流的‘枭’。”

    在场诸人都是恭敬的微微躬身行礼。

    战争主教也是躬身行礼，接着继续道：“首先，我们要紧急确定的一点，那就是灰烬是无法拯救人类的！”

    灰烬骑士团团长在旁边张了张嘴，但是几秒后颓然叹息：“是的，主教大人说得没错，灰烬是没法拯救人类，只能够代来最终末日，连同神和魔一起的末日。”

    战争主教这才露出笑容道：“很好，你们虽是异端，但是我有仔细看过你们的履历信息，你们的遭遇令人同情，但是将一切都化为灰烬毁灭，这不符合人类的未来，当然，救世主有着灰烬权柄是肯定的，现在需要确认的是……救世主还有那些权柄？这一次集会时，诸位务必要牢记下来，然后以最快速度变成教典，必须赶在天堂的天使出现前编辑完成，不然……”

    “恐怕我们将举世皆敌！”

    众人都是严肃点头。

    接下来就是一些细节，不为外人所道。

    第二天，大集会开始，因为不知道吴蚍蜉的教义，道路，仪轨，所以大教堂里剥下了一切代表着宗教的符号，装饰，壁画，就只有最为整洁的石头建筑。

    而当吴蚍蜉走到台上时，下方所有人都半跪而下，特别是上千名书记，神职人员，大修士，乃至战争主教都亲自拿着笔，拿着羊皮纸，就兢兢等待着吴蚍蜉开始他的第一次布道。

    吴蚍蜉来到台上，他看着下方的芸芸众生，接着开口道：“在开始询问你们如何拯救人类前，我需要讲一下我的道，也解决你们心中的迷茫。”

    战争主教立刻在羊皮卷上写下：“神说，众生迷茫，祂将布道以开示。”

    吴蚍蜉道：“首先，我是人，和你们一样的人，而我的道则是苍生，所谓的苍生囊括一切，上接天，下接地，内接生，外接死，连接过去，续往未来，不为外物所迷，跨越了时间，此皆为我道。”

    下方所有持笔的人都是震撼抬头，看着吴蚍蜉那毫无迟疑的表情，又看到周围所有人震撼的表情，所有人立刻就在羊皮卷上急急记录。

    “神说，祂来自人，是属于人的神，而祂既是一，也是万，既是开始，也是终结，既是阿尔法，也是欧米茄。”

    “神说，祂全知全能，全需全有，无有始终。”

 第二十一章：伪神与真神 

    在这个世界上，因为地狱和天堂是可证明证伪的真实存在，所以宗教信仰与神学知识就成了这个世界的最大显学，没有之一的那种。

    这实际上才符合科学精神，当一个世界真有神魔，并且神魔是唯一的超凡力量时，否定神魔就是否定真正的科学规律，而对神魔的解析（宗教教义），执行对神魔的可验证力量过程（宗教仪轨），然后将其作为定律定理确定下来（宗教经典），这才是真正的科学精神。

    “……人者爱人，我是人，而且是纯血人类，所以我也爱人，但是这里必须要有一个重要的前提，那就是人并不是由血肉或者单纯灵魂所决定，而是由其行为，思想，与对这个世界所造成的一切后果来决定……”

    “神说，祂爱世人，世人亦爱神，此并非强行规定或者虔诚的祷告，而是由其爱人的行为所决定，所以神有大爱，人也应当有大爱。”

    “……除了人，你们最需要注意的是非人，所谓的非人，就是披着人皮的某种玩意，这种东西不具备人性，只有最为纯质的恶意，它们的一切行为，语言，思想，全部都是在模拟人类，为的就是欺骗人，然后统治人类，然后剥削，压迫，凌虐，乃至是灭绝人类，这就是非人了，它们将以统治者与压迫者的形式而存在，而它们的特征则是没有痛觉，没有同理心，甚至不认为自己是人……”

    “神说，世间有非人，它们是潜藏在人类中的兽，没有痛觉，没有人性，其自人间来，有着七头十角，角上戴着冠冕，头上有亵渎的名号，行使着统治的权柄，祸乱人间，颠倒是非，此兽将带来万物终焉。”

    “……苍生之道很多无法用语言来描述，所以在这阐述我道的最后时刻，我将让你们亲自用自己的眼睛与感官来看到这道，虽然只能够持续短短一瞬间，而且也有倍破开，但这是最好的办法，没有什么比你们亲自感受更加直观了……”

    “神说，祂将拨开一切虚幻，让我们得见神灵真颜……”

    在那一霎那间，苍生道果透出了一丝本质显露这人间，在这大教堂内的数千众人，在整个新安条克的数十万众人，在整个欧洲大陆，非洲大陆，中东，乃至亚洲大陆的所有残存众人，乃至是在天堂，在地狱，所有的一切有形无形人和非人……

    他们全部在此刻见到了那宏伟到不可思议，无法想象，无从描述，无法理解的一幕……

    就见一物悬空，此物混成，先天地而生，独立而不改，周行而不殆，不知其名，只能强名曰道。

    本来看到这里，天堂的八尊炽天使外加那光明中的存在，地狱中的七君王，别西卜，外加黑暗中的存在，祂们都是平静中带着不屑。

    但是接下来的一幕，却让祂们直接破防了。

    就见此物上接天，下接地，内接生，外接死，连接过去，续往未来，不为外物所迷，跨越了时间，无穷众生，无穷众生之众生，有形物，无形物，天地人，生命非生命……

    浩浩荡荡汇聚无穷，贯穿始终，仿如永恒长河……

    “这是什么，这是什么，这是什么……”

    凡人震撼，超凡震惊，污染十八亲自则破防尖叫，宛如被踩烂了脚趾头的屁精一样……

    在那大教堂中，所有人回过神来时已经是泪流满面，然后所有持笔之人连一瞬间的迟疑都没有，他们全部在各自的羊皮卷上记录下了同样的文字。

    “凡人不可见神，因神浩瀚无尽，囊括一切，永恒不改，自有，永有，乃是存在第一因。”

    吴蚍蜉说到这里，觉得自己已经完美描述了他的道，而且他看在场这么多人同时记录会议笔记，应该不会有什么歪曲或者漏记，当下就满意的停手，等着众人慢慢回过神来，然后他才道：“这就是我的道了，诸位还有什么不明白的吗？”

    却不想，再场所有人居然都是同一时间跪拜于地，全都是热泪盈眶，无声的表达着某种情绪。

    吴蚍蜉却很是欣慰，并非是因为人拜他，而是因为他们明悟了苍生，明悟了人者爱人的道理。

    吴蚍蜉满意的一挥手，所有人都不由自主的站了起来，他看着这些人重视无比的小心收起了羊皮卷，觉得自己对苍生之道的描述能够传承下去，心中更是满意。

    半晌后，他才问道：“既然你们都已经知道了我的道，那么就该我来问你们了……该如何在人类中布下我的道，进而驱逐天堂和地狱的愚昧信仰以及影响力，同时拯救人类呢？”

    吴蚍蜉要在此世开道，最主要的原因就是为了获得此世第三种超凡力量，破开污染十八亲子的叙事锚定，如果是别的圣人自然做不到，但他却可以，因为苍生道果包容一切，连同污染十八亲子也都囊括其中，不拘是天堂还是地狱都是如此，所以才可开得第三超凡道途。

    整个会场一时间鸦雀无声，而战争主教是在场地位最高者，他恭敬站起道：“主啊，要想明白如何拯救人类，拯救此世，这并非是三言两语可以说清楚的，今日我们才能得闻主的道途，请允许我们将其明悟，抄录，以及解读，我们必须要彻底明白主的道途后，才能够根据这道途来确定该如何做到这一切。”

    这很合理，吴蚍蜉也没有任何意见来反驳，他本来就是打算集中众人之智来搞定这一切，不然呢？难道让他来想办法解决吗？

    至于时间什么的就更没问题了。

    污染十八亲子虽然将这个叙事世界锚定为了只有祂们才具备超凡之力，但是因为吴蚍蜉的体量与特殊，所以叙事世界也只能够三七开，这导致了祂们无法为所欲为，其力量最强状态是只能够在天堂和地狱中发挥，如果祂们真来到了人间，那吴蚍蜉真不介意靠着肉体力量与技巧将祂们直接打死。

    而且这里是叙事层世界中，只要他取得最后胜利，并且将时间锚定下来，那么这里不管过去多久，外界都是一瞬间，也不会耽搁万象与万灵得见的最后结局。

    这其实就和他的我本匹夫技能相同，我本匹夫技能若是究其根本，其实也是叙事攻击的一种。

    当下吴蚍蜉就了然道：“好，你们若是准备好了，商量好了，有了答案之后就来找我。”

    说完，吴蚍蜉干脆的从大教堂的布道台上一跃而下，往大门处走去。

    众人都迫切相随，这一幕甚至让在场诸多宗教人士心中萌芽了至少数十副神的追随传世经典艺术品。

    战争主教立刻急切道：“主啊，您要去往何处？”

    吴蚍蜉挠了挠头道：“不要叫我主，叫我吴蚍蜉，或者匹夫，或者是救世主都好。”

    战争主教立刻从善如流的道：“请救世主示下，不然会人心动荡。”

    吴蚍蜉无奈的道：“还能干嘛，当然是去解决周围的六十五只地狱军团啊，不然等祂们打过来不成？我先去把祂们弄死，这样你们就有足够时间来解决问题了。”

    众人哑然，立刻就有大量骑士与教士们高呼圣战，一同就去了。

    反倒是战争主教，大量神职人员，以及各个隐修会的大修士们留在了教堂中。

    待到一切平静后，战争主教自然走上了布道台，他先是恭敬的趴下亲吻了地面，这才看向台下的众人道：“诸位都亲耳听了我主的布道，也亲眼见证了我主的辉煌，明悟了主是一切的真相，现在我们都算是天主教廷的异端了，所以当可畅所欲言……我觉得，上帝是虚假的神灵，诸位可有异议？”

    这是绝对异端言论，别说是大庭广众之下说出来了，在过往，连想一想都会让他们灵魂都战栗。

    可是在这时，除了略微骚动，在场居然没有任何一个人提出异议，也没有任何激烈的反应。

    一名老年神父站起来道：“是的，是的……我并非是教派里的改革派或者反思派，不瞒诸位，我是正统上帝派，这次前来，我是做好了殉道准备的，随时准备好了揭发这个‘伪神’或者是终极异端的真面目……但是现在我知道，这才是真正的我主，而上帝，是虚假的！”

    众人都看向了这名神父，许多大修士认出了他。

    这是一名卷轴记录者，并非武装战斗人员，而是为了记录下一切圣战细节，歌颂神伟大的文职人员，而这名神父在卷轴记录者里非常有名，因为他驻扎在新安条克已经有五十年时光，在各种战争，各种绝境中记录下了前线最真实的第一手记录，他所说话语的分量那可就是沉甸甸的了。

    神父继续道：“我虽是正统派，但越是正统派，越是要了解到异端们对神的亵渎，所以我知道得很多……比如一百五十年前，牵连了三名战争主教，审判庭庭长，预言议会三名议长，还有数不尽的神父都被牵连，要么是被秘密处死，要么开出教籍神品后处死，你们应该都知道吧？”

    在场众人都是色变，一些人甚至露出了畏惧或者仇恨表情。

    神父也不管，又道：“这次事件被教廷给彻底抹去，所以并没有留下事件名字，但是想来你们和我一样都从各种途径知道了这次事件，我将其称为上帝不全异端论。”

    “这个上帝不全异端论的内容是，上帝其实并没有其宣称的全知全能，全善全美，其权柄是不完整的，因为要形成一个完全自洽的登神场景，就必须要有地狱和撒旦存在，这在圣经里其实可以完美论证出这一点，更别提旧约和新约之间的矛盾，还有死海文书等等作为佐证……你们知道为什么那一次事件，教廷反应如此激烈，与对待别的非地狱异端截然不同吗？因为这个上帝不全论真的动摇了上帝存在的根基！”

    众人陷入了沉思，神父扬了扬手上的羊皮卷道：“虽然上帝宣称祂全知全能，全善全美，但是为什么会多出一个地狱？为什么会有一个撒旦为上帝之敌？仅仅只是为了宣扬不信仰上帝的惩罚吗？这在逻辑，哲学，以及神圣体系中已经意味着善恶二元论了，这就意味着撒旦其实也掌有权柄！所以一百五十年前，所有涉及，或者可能涉及这个异端论的人全部都被赶尽杀绝！”

    战争主教默然半晌，忽然拿起他所记录的羊皮卷道：“所以你的意思是……上帝其实一直是在模仿我主！？”

    “没错！”

    神父狂热的嘶吼道：“这个伪神！一直都在模仿我主的苍生！我主才是全，我主才是应有尽有，完美自有的第一因！我们都感受到了我主的神格与道途，善也有，恶也有，正面也有，负面也有，时空，因果，生命，非生命……我主才是真的主！”

    这时，灰烬骑士团团长忽然开口道：“那我主现在是什么情况？”

    “类比基督！”

    神父立刻解释道：“我主是无法被凡人所感知的，因为那是至高无上的全，而现在是祂在人间的受肉，这是真的救世主，这是真正的弥赛亚！！”

    战争主教又沉思了片刻，终于点头道：“我明白了，就照此编录圣典，作为我主道途的描述，微言大义，正要我们拼尽全力来编写，然后将这份圣典发往全人类，告诉所有的人类同胞们，告诉他们……”

    “救世主已经降临，真正的神灵已经出现，那伪神，那伪魔必将陨灭，告诉他们备齐军粮，拿上武器，骑上战马，以新安条克为中心，最终的圣战即将开启！”

    “人类，即将获救！”

 第二十二章：你他妈管这叫做地狱！？ 

    （ps：第二章更晚了，见谅见谅，应该还有第三章。）

    吴蚍蜉决定先将六十五只地狱军团给摧毁再说。

    此世进行了长达近千年的血战，但事实上参与战争的并没有天使与魔鬼，只有人类狂信徒与人类邪教徒。

    当然了，地狱造物必不可少，人类邪教徒一旦信奉地狱，他们也将被残暴对待，地狱也会将他们改造成恐怖的杀戮机器，至于他们自身是否悲惨……那就无关紧要了，因为对地狱而言，人类不过是资粮，食物，玩具罢了。

    而为了应对被改造后的邪教徒，教廷一方同样开始对人类大肆改造，这过程当然也悲惨。

    这些都是已经发生了千年的事实，但实际上，不管是天堂一方，还是地狱一方，天使和魔鬼都没有进入到现实世界，这是超自然生命，祂们不受凡铁的伤害，更不会真正的死亡，人类的力量对于这两者而言不值一提，事实上天使和魔鬼的真身虽然没有进入人间，不过祂们依靠种种造物或者超凡，可以将祂们的部分力量投影于人间，那怕只是祂们的少部分力量都已经所向无敌了。

    所以，当教廷知道地狱派遣出了六十六只纯魔鬼军团，而且由六十六名地狱领主带队时，那怕是最为狂热的天主教徒，这时候也知道最终的末日时刻来临了，他们除了祷告什么都做不到。

    这实际上也是吴蚍蜉轻松获得了新安条克大部分人相信的缘故，因为他真的当场打死了一只地狱领主，全歼了一只地狱军团，在这个人类即将迎来末日的时刻，在整个天主教廷全部加起来都无法匹敌一只地狱军团的时刻，他就是唯一的希望，他就是即将溺死之人所能够抓住的那一根稻草。

    当然了，这些新安条克的人，甚至是知晓他的别的人类们，他们压根没想到，这根稻草他娘比淹死人类的整片海洋还要大……

    当吴蚍蜉带着十几万各种人类军队抵达前线要塞时，在那平原的尽头密密麻麻都是各种各样的魔鬼，那怕是最小的魔鬼都有三米高度，还有数十只那怕相隔遥远，也依然隐约可见的庞然大物，正是来自地狱的魔鬼领主。

    魔鬼与邪教徒，还有地狱造物不同，这是真正的超自然生命，按照此世的神学观点来说，魔鬼是非物资的神性生命，当然了，也可以说是魔性生命。

    这时，所有看到这些魔鬼的人类，他们都感觉到双眼刺痛，若是长时间凝视，他们甚至双眼红肿流泪，甚至进而失明，这还是最轻微的影响，有一些灵觉和视野更好的人，他们的双眼甚至会被无形的火焰烧穿，这火焰带着强烈的硫磺气味。

    光是看到就足以让凡人失去战斗力，而当这些魔鬼走过大地时，根据祂们实力的强弱与位格的高地，甚至会对环境，大地，空气等等造成长久的，甚至永久性的影响，包括但不限于大地腐朽，空气化为毒气，生物扭曲为半地狱生命，从地底下渗出岩浆与火焰等等。

    而凡人若要直面真正的魔鬼，只要靠近到一定距离，若是信念不够不强，那么就会陷入到噩梦一样的幻觉之中，进而发狂或者猝死。

    这些都还只是魔鬼的被动，是属于其本质的展现，到这时都还没计算这些魔鬼的实力如何，光是如此，就已经让任何凡人军队完全无法与之匹敌了，连与之战斗都做不到，而那怕是有着天堂力量的人类超凡者，在魔鬼面前也将处处受压，十成力量能够发挥出来两三成都算是好的了。

    整个人类阵营唯有原基督计划最完美的产物，目前尚且残存九只的圣骑士能够与真实魔鬼匹敌，甚至足以与地狱领主匹敌，但也仅仅是匹敌罢了，那怕是九只圣骑士齐出，在这样的完整地狱军团面前，那怕是一只地狱军团都可以将其碾过了。

    来到现场的此世人类，个个都是骇然。

    因为在他们面前所呈现出来的，用最简单的话语来表达，那就是……末日。

    他们现在敢于拿起武器，敢于来到这直面末日的前线，这已经是他们无比勇气的体现了，那种顽强，倔强，那怕是末日绝境中也绝不认输的勇气，在这一刻让吴蚍蜉为之深深陶醉。

    “人类的赞歌，就是勇气的赞歌。”

    吴蚍蜉说了这句话，也不理身后的所有人，只是从地面随手拾取了一根长枪，然后施施然的往前方的无穷大军走去。

    他身后的人类军队停滞了下来，眼睁睁的看着吴蚍蜉一人往魔鬼大军中走去。

    这并非是他们信念不坚韧，也并非是他们贪生怕死，而是生物的本能在疯狂的报警，在疯狂的阻扰他们做出停下来之外的一切动作。

    但是，人之所以是人，是因为有着人性，有着除了生和死以外的东西，而这一切恰如吴蚍蜉所展示的苍生那样，既有光，又有暗，既有负面，又有正面，这种仿佛囊括一切好坏的聚合，这才是人，这才是苍生……

    或许人可以卑劣到无所不用其极，从人化为非人，但是人也可以同样光辉到超越一切神话！

    几秒后，当第一个人鼓起其全部的勇气，违背了其生命贪生怕死的本能，往前踏出了一小步时，在远处闲庭信步的吴蚍蜉忽然感觉到了一种玄之又玄的东西自他本质中丝丝缕缕的浮现。

    这一丝玄之又玄的东西初时为无色，渐渐的渲染上了玄黄，但是玄黄不足以描述其全部本质，其色渐渐染青，最终化为一片苍青，又化为一条微缩无数倍的浩荡长河，连接着过去现在未来，贯穿了生死与真假，浩浩荡荡无始无终。

    这片苍青虽然微弱，但是衍生之下却让吴蚍蜉每踏出一步，力量都在快速爆发式增长，先是纯粹肉身，不谈技巧，光是肉身洗练之下，血气环绕，就从凡人肉体踏入了丹劲洗练，然后是罡劲，进而是打破虚空见神不坏的肉身，接着是气血，从练皮练肉练筋练骨……一路攀升，才不过走到半途，在他头顶上就有笔直入云间的精气狼烟升腾而上，其气血和血气宛如烘炉，迎面而来的地狱气息那怕只是靠近他肉身万米之内，立刻就被这血肉烘炉给蒸发殆尽。

    强弱在这一刻已经彻底逆转。

    更别说只要吴蚍蜉一念所及，这苍青立刻可以化为世间一切超凡之力，不拘是正是负，不拘是肉体精神还是真灵本质，随便他信手拈来。

    在他身后，人类军团开始如洪流一般冲击，每一个人类都是被末日和地狱气息刺激得双目发红，泪流满面，而且违背了生物求活本能的他们，这时候也只靠着一腔热血进行着末日冲锋，个个都在高声嘶吼，这不是战吼，这是他们作为人类勇气最本质的体现。

    随着冲锋人数越多，吴蚍蜉体内的苍青越多，他高声一吟，声浪已是肉眼可见，宛如一颗无形的音波核武器一样，横扫了其周边万米距离内的一切，下一秒，他已经冲入到了最靠前的地狱军团中，然后在这一刻，地狱军团的魔鬼们宛如屁精遭遇到了巨人一样，数百数千只严阵以待的巨大魔鬼直接飞空而起，因为吴蚍蜉控制了湮灭效果，所以祂们“仅仅”只是四分五裂罢了。

    所有的魔鬼都茫然的看着这一切，特别是在这种以十万为单位列阵的平原战场上，后排的魔鬼只能够看着前排一连片的出现魔鬼血肉雨，而且号称不朽的魔鬼，一旦在这时被杀，那就是真的彻底死亡，连化为劣魔在地狱中重生都做不到。

    祂们茫然，祂们无措，祂们脆弱得仿佛像个凡人……

    当吴蚍蜉碾着一头地狱领主压过数公里土地，将地面化为了魔鬼血肉路时，这头地狱领主还没有死亡，甚至还在硬气的咆哮与挣扎。

    只不过别看双方体型差距仿佛人和山一样，这头半截龙身半截人身的庞然大物，在一个人类手下连连怒吼，各种污言秽语与亵渎真言不停狂飙，但祂就是无力从这弱小似鸡的人类手中挣扎出来。

    “……凡人！弱小如你，居然敢亵渎地狱领主！我要将你的灵魂抽出来在地狱之火上洗洗炽烤，亦如我过去对六万六千六百六十六个人类灵魂所做的一样！”

    这名地狱领主无比硬气的狂吼，因为周边六十四只地狱军团已经围攻而来，另外六十四名地狱领主也飞驰而来，祂不可能在这时软弱，祂丢不起这个魔鬼脸。

    毕竟，在祂，或者任何地狱领主感知中，吴蚍蜉都弱小得和鸡似的，被这么弱小的凡人所击败，祂们以后真的没脸继续成为地狱领主了。

    但吴蚍蜉的反应非常直接，他很认真的点头道：“哦，六万六千六百六十六个人类灵魂，对吧？”

    “没错！”地狱领主还不知道即将发生何事，祂疯狂咆哮道：“虽会破坏这圣数，但是我允许你成为第六万六千六百六十七个人类灵魂！！”

    “……我虽无法让那些灵魂复活，但是我可以让你也体验到地狱的恐怖。”吴蚍蜉呼了口气，然后慢慢张开了嘴。

    地狱领主不屑的耻笑道：“地狱？你说到了地狱？凡人，你看清楚我是什……什么，这他妈是什么！！”

    在祂面前，吴蚍蜉张开了嘴，然后无穷浩瀚的漆黑呈现在了祂面前，不，祂在一霎那，比祂这一辈子任何时间都反应更快速的亿万分之一秒里确定，这不是漆黑，这甚至不是任何祂所能够描述与理解的玩意……

    你他妈管这叫做地狱！？

    不！你这……

    下一瞬间，地狱领主消失在了一切可以描述与认知的时间，空间，因果，命运，乃至是叙事之中……

    祂，进入到了祂梦寐以求的“地狱”里。

    然后下一瞬间，在周围普通魔鬼还在懵逼与恐惧中时，六十四只地狱领主连思考都没有，转身就开始往地狱之门逃遁而去，但是在祂们身后，那个无法描述的玩意冲祂们笑了……

    一日后……

    地狱诸多书记官记录下来了这悲惨的一幕，在从新安条克到地狱大门之间的这条血色与硫磺火焰残存的道路上，六十六只地狱领主只剩下了零件，而祂们的本质已经彻底消失在了任何时间，空间，因果，命运，乃至是叙事之中……

    地狱诸多书记官将这条路称之为地狱血泪路。

 第二十三章：以前没得选，现在我想要当个…… 

    六十六只地狱军团完全覆灭。

    六十六名地狱领主，完全消失在了一切可以被定义可以被知晓的事与物中，包括了叙事里。

    这六十六名地狱领主包括了过往的记录与记忆都完全消失，唯一能够确定其存在的只有通过排除法，比如六十六地狱军团覆灭在人间，地狱军团必有地狱领主所领导，再比如，地狱七层中，有了六十六块没有领主的无主之地，再比如……

    总之，这是自路西法带着三分之一天使堕入深渊，形成地狱后，这是除了内战和与天堂交战以外，第一次如此大规模的陨落地狱领主。

    但关键其实并不是陨落本身，而是陨落的方式……

    这一天，天堂八名炽天使浑身抖得和鹌鹑似的，祂们不知道，祂们之上的那个上帝也在颤抖，当然了，地狱七君王，别西卜，后面的撒旦抖得更厉害，因为从逻辑与此世的叙事而言，地狱必然是吴蚍蜉的第一目标，祂们将更快直面这个怪物。

    虽然在祂们的感官中，吴蚍蜉依然弱小如鸡，但是祂们自然不可能再将吴蚍蜉当成一只弱鸡，而祂们也明白，之前对吴蚍蜉的不屑和轻视，或者说祂们深信的这种弱小感官其实全部来自于叙事的误导，这已经不是信息模因了，而是更上位的叙事层，所以连祂们都全部中招。

    那怕是现在，祂们感官吴蚍蜉依然是弱小如鸡，但是从信息和逻辑上，祂们知道吴蚍蜉是一种远超过祂们强度的不可思议的圣人。

    作为污染十八亲子，祂们原本都是圣人，只不过因为各种各样的缘故而被污染彻底透化，简单些说，污染堕化了，化为了一种圣人级梦魇，不过与别的梦魇不同，祂们还有圣人前的记忆，也有圣人前的认知，只不过这一切都已经被污染彻底扭曲，那怕是有着记忆和认知，祂们也如同是看电影那样，完全不具备过往作为生命时的人格与自我了，再简单些说……祂们已经成为了污染的某种自律程序……

    但是！

    那是在外间！

    当祂们锚定吴蚍蜉的叙事时，祂们同样也被吴蚍蜉所锚定，亦如当初那三个高阶梦魇为吴蚍蜉所塑造出来的规则怪谈世界一般，三个梦魇其实已经从污染程序重新转化为了人，虽然只是在那个世界里的人……

    这么多天下来，这污染十八亲子已经充分感觉到了重新化为存在性生物的特异，祂们回忆起了无数的过往，甚至短暂的重新拥有了自我与人格，当然同样的，祂们也拥有了恐惧。

    “那到底是什么玩意啊！！”

    一名污染亲子大声咆哮，祂那畸形怪状的恶魔眼珠子里透射出来的是绝对的恐惧。

    如果说生命是存在性，污染化后就变成了非存在性，这一切都在十八亲子所能够理解的范畴内，那怕再奇诡也可以用这一套真假叙事来解释，那吴蚍蜉这玩意……它吞下地狱领主时所展现出来的东西，就完全超出了真与假，存在与不存在之外了，那是祂们看到了都看不懂的东西。

    十八亲子如何不知道，祂们落入了陷阱里了。

    这个吴蚍蜉，虽然表面上是圣人，距离太上圣人还有遥远距离，但是这玩意不是单纯的圣人啊，这玩意到底是什么东西祂们连看都看不懂，就更别提战胜它了，相比之下，十八亲子联手将一个困顿于万象与万灵得见的太上圣人，祂们的胜率还更高一些。

    “所以，我们该怎么办？”另一名污染亲子用绝望的语气道。

    事实上，那怕之前因为吴蚍蜉“弱小”属性而误导，祂们其实也想过将所有力量一股脑的投送出去。

    已经回忆起过往的祂们，个个都是真正的巅峰强者，各个都是祂们所在梦世界里横压不知道多少纪元的存在，简单些说，这就相当于十八个青帝了，那怕其中有一些的谋算与力量不如青帝，也绝非之前吴蚍蜉所杀的四个速成圣人可比。

    抛开力量，祂们个个都是深懂人心，政治，军事，哲学……几乎一切领域的宗师人杰，所以祂们如何不懂不要给敌人时间与退路。

    最好的做法，就是在吴蚍蜉和祂们十八亲子抵达这个世界之初，就尽起一起力量碾压上去，将吴蚍蜉给生吞活剥，然后就是对两大太上圣人与梦世界构架累积无穷纪元的饕餮盛宴……本该是如此的……

    但是祂们被迷惑了，不是因为吴蚍蜉的弱小，那怕再弱小，作为最顶尖人杰的祂们也丝毫不会大意，真正迷惑祂们的，是这种失而复得的人性与自我。

    真以为成为污染亲子是什么好体验吗？

    要不是已经彻底扭曲沦落，祂们怎么可能会愿意成为所谓的污染亲子？

    那不过是依附于污染之上的寄生虫罢了！！

    所以祂们迷惑……不，应该是迷恋这种重新化人的感官，祂们渴望着那怕多体验一秒都好的现在，所以不管是欺骗自己，还是别的什么，祂们并没有在吴蚍蜉出现的那一刻就尽起全部力量将其击杀。

    然后，现在祂们才看出来了，吴蚍蜉那怕用道果封锁了出路，但是其道果是如此的特殊，即便在这叙事压制下，一旦立道，立刻就显出威能，拥有了此世除了天堂和地狱之外的第三道超凡之力。

    现在的吴蚍蜉，很可能在期待着祂们从天堂和地狱去到人间吧，他一个人就很可能将祂们全部击杀了。

    现在，摆在十八亲子面前的已经不再是击杀吴蚍蜉的问题，随着越来越多的人符合他的道，他的实力也会越来越强大，特别是那种十八亲子完全看不懂的玩意，一旦被其吞噬，那真的是比化为污染亲子更加恐怖无数倍。

    祂们甚至因此想到了污染源头所在的深渊视界……

    “我们……该怎么办？”

    一名污染亲子沙哑着声音问道。

    其余六名地狱君王，也即是污染亲子，全部都是沉默寡言，默默思索，但是心中却有着某种悸动……

    只不过，祂们并不确定吴蚍蜉能够做到祂们心中的这个念头。

    忽然，一名亲子问道：“……别西卜呢？”

    其余六名亲子同时错愕，然后同时狂怒。

    还是那句话，祂们都是真正自梦世界里成就圣人的绝世英豪，个个都不输给青帝，那怕只是一瞬间，祂们就明白了别西卜的去处了……

    没想到，被其抢了先手！

    这时，吴蚍蜉正在同众人尽情的砍着头颅……

    没错，他继续在“玩”京观，而且将其位置从新安条克一路往地狱大门方向延申。

    或许是他曾经在京观上“失败”过，所以他仿佛有了什么执念一样，这时候能够塑造出完美的京观，给了他非常大的成就感。

    而他所不知道的是，跟随而来的人们，已经开始详细记录五皮肤对京观的“爱好”了，甚至已经在编辑的圣典中记录下一些对于京观描述的语言。

    譬如……颅献颅座什么的……

    就在吴蚍蜉砍下一头大型恶魔的头颅，正打算摆到头颅金字塔上方时，他忽然停了下来，接着轻声道：“在这里交战，我没法保护他们，周边的这数万人必然会死，我要先坦言这一点，但是放心，我会很快送你下去为他们赔罪。”

    在身旁，一只飞舞的苍蝇快速扩大，化为了一只数百米巨大，上半身是扭曲恶魔人形，下半身则是巨大苍蝇躯体的玩意。

    当这玩意出现的一瞬间，周围的人群立刻轰然爆发。

    那怕是最没有见识的战争朝圣者，过去的老农民，他们也都知道眼前这个造型的玩意是什么了……

    拥有地狱权柄，虽非地狱七君王，但却不输给地狱七君王，甚至超越地狱七君王的恐怖存在……暴食的别西卜，曾经的炽天使，随着路西法堕往地狱的生命七大罪之一！

    别西卜……来到了人间！！

    只是一瞬间，周围的人群不但没有后退，反倒各自举起武器，以坚定不移的姿态往别西卜奔来。

    他们没想活的，在看到了希望的那一刻，他们就打算跟随救世主赴死的！

    吴蚍蜉本质中的苍青之色开始了沸腾，他的双眼中隐隐浮现了苍生，然后在周围数万人赴死的这一刻，他伸手出来，手上和眼中隐约可见光来痕迹……

    在同一时刻，别西卜没有任何攻击，甚至没有任何挣扎，在吴蚍蜉手掌就要落到祂身上时，祂只说了一句话。

    “……我在成为污染亲子前，也是拯救梦世界的人，以前没得选，现在我想要当个人。”

    这句话仿佛触发了吴蚍蜉的某种密码或者程序。

    这只手掌停在了距离祂脑门几毫米位置上。

    别西卜的声音依然冷静。

    “给我这个机会，我愿意配合你杀死其余污染亲子，甚至是助你挑战污染源头！！”


    吴蚍蜉默然，他看了看冲来的人类战士们。

    他们并没有死在战斗波及中，吴蚍蜉知道，这也是别西卜的诚意，但……

    “还不够。”

    吴蚍蜉毫不客气，直视别西卜道：“展开道果，我要亲自看你是不得已的人，还是披着人皮的某种玩意。”

    “好。”

    别西卜居然依然没有迟疑，一颗虚幻的悬空一物居然真的出现，而且毫无保留，丝毫不怕被吴蚍蜉直接击破的出现在了当场。

    祂，彻底投了。

 第二十四章：名额有限 

    这个别西卜自然不是吴蚍蜉的那个别西卜，而是在这个叙事世界里被锚定下来的名称。

    祂原本的名字早已经消失在了漫长时光中，那怕是这道果都已经是真假难辨，唯有一些过往记忆还残存在这道果里，而这些记忆毫无疑问都是其最为刻骨铭心的往事节点。

    在吴蚍蜉的感知中，祂确实是梦世界里的原住民，而非是所谓的先天所属。

    而那个梦世界远比初佛初仙的这个梦世界要酷烈许多，没有死亡根源的牺牲付出，这个梦世界本质上就是一团巨大的梦魇聚合体。

    在那个世界中，没有所谓的绝对真实层，也不存在固定的世界观，整个世界如同一团泡影那样随时随地都在变化，其中的生灵随生随灭，是真正的“梦”。

    如果一定要形容，大约就类似于层层叠叠，近乎无穷无尽的叙事故事，只不过这些叙事故事随着持续时间会开始扭曲与恶化，也就是噩梦化。

    这些叙事世界有的极小，比如只有一个校园大小，有的极大，以一整个大宇宙为舞台的太空歌剧，但是不管是大还是小，这些梦世界都是以扭曲的方式来形成世界观。

    比如一个校园大小的梦世界，里面的生命诞生出来就一直在考试，考试，考试，没有吃喝，没有白天夜晚，甚至没有下课的概念，然后直到里面的所有学生都化为不可名状的玩意，所有生命都失去了知性，在没有知性锚定的情况下，这个梦世界就会如同泡沫一样消失不见。

    这种无数扭曲的噩梦才是梦世界构架的常态，反倒是吴蚍蜉所在的这个梦世界构架才是真的是稀奇玩意，居然有稳定的绝对真实层，居然还有稳定的梦世界存在，居然还有污染分级……

    而祂所在的梦世界就是如此的噩梦环绕，在污染源头周边，有着无穷多类似的梦世界构架存在，茫茫如星辰，每一个梦世界构架里都有无穷亿万众生挣扎于噩梦中，他们诞生自污染源头的一个灵光闪烁，湮灭于这灵光熄灭的那一刻。

    但是，也有极幸运的幸运儿，在这种随生随灭的梦世界里偶然性挣脱了出来。

    祂就来自一个小镇大小的梦世界。

    初始这个小镇还算正常，虽然只有小镇大小，但是内部却可以自给自足，而且非常幸运的稳定了至少五十年以上。

    所以祂是有父母的，而且父母很爱祂，祂也有童年，也有小伙伴，这对祂来说是最大的幸运，但也是最大的不幸。

    即便这个梦世界极幸运的稳定了五十年以上，类似于在无穷熵变中极偶然诞生的逆熵环境，但是总体污染化只会累积增强，终于，在祂成年时，在祂即将与心爱的女孩结婚时，这个小镇进入到了毁灭倒计时中，奇诡开始浮现在了这个小镇里。

    那是一种会伴随着浓雾而出现的奇诡，当夜晚降临时，浓雾就会降临，然后浓雾里的玩意会以各种方式吸引小镇上的人们打开房门，利诱，欺骗，或者是恐吓，只要你打开了房门，迎接你的就将是最为恐怖的噩梦。

    小镇的人口开始迅速减少，这种恐怖让所有人都陷入了绝望与疯狂。

    而祂，为了拯救父母，拯救爱人，拯救祂的伙伴们，和另外几个还有勇气的小伙伴，在夜晚时冒险进入到了黑夜里，然后追踪那浓雾去到了小镇的边缘。

    在那里，他们一群小伙伴本是打算寻找到这奇诡的具体指向，比如像是传说中吸血鬼的墓穴，或者是某种诅咒物品，甚至是更夸张的恶魔大门之类，但是他们却看到了他们无法理解的一幕……这团雾气穿透了小镇边缘，也即是脱离了他们所认知的“世界”之外。

    这就是机缘，祂和小伙伴们鼓起勇气跟随而上，最终，他们居然也脱离出了小镇梦世界，去到了别的梦世界之中。

    这让他们获得了某种认知上的特殊性，从此也成为了梦世界构架里的特殊存在，用他们的话来说，他们成为了梦境行者，只要找到了契机，他们可以无视梦世界的大小束缚，来往于无数梦世界之中。

    这给了他们机缘，让他们快速成为了超凡者，虽然这中途也是有生死离别，也是有恩怨情仇，但是他们终究是脱离了一个小小的桎梏，去往了更大的梦世界构架中……虽然依然还在噩梦里。

    祂的记忆节点就是这样展现的，在那之后，祂的小伙伴们来了又走，身边的人换了无数批，而祂既有能力，又有勇气，还有机缘，实力不停的增强，增强，再增强，而祂一直在寻找着回家的路，想要回到那个小镇上，因为那里有祂的一切。

    可惜直到最终祂证道圣人时，都再也没有回到那个小镇上，因为那个小镇早就没了，早已经回归了污染最本质的真假虚实之中。

    祂的证道也是依托了外来物，那是一块破碎的砚台，也是受到污染源头深渊引力拉扯而来的真实大千世界的残存物。

    而能够在大千世界破灭后依然残存，并且横渡了无数虚无时空的物品，再怎么都是具备秉性与不凡，祂就是极偶然间获得了这半块砚台，最终依靠这砚台中残存的开始与终结之地气息，一举证道成圣。

    在那之后，又过去了无穷时间，在祂的道果里，这段时间所留下的记忆节点极少。

    祂依靠自己的道果，在污染虚无之中开辟出了一个真实的大千世界……不，应该是小千世界，因为资粮不足，这个世界虽是真实不虚，但是却没有完整的自洽循环，全靠着祂来作为世界的锚定点与核心，这才勉强维持了小千世界的生死与时空循环。

    可是祂也终究被困顿于此。

    祂实际上已经成为了类似死亡根源一样的存在，只不过死亡根源没有彻底证道圣人，而祂则是证道圣人成功后才开辟了世界。

    在污染近乎永恒不变的冲刷中，小千世界逐渐渲染了污染。

    这污染潜移默化，不知不觉中，连同祂的道果都被染上了漆黑，待到祂回过神来时，记忆中只剩下了虚无。

    祂……连同祂所开辟的世界，都化为了污染的一部分，祂成为了失去自我与认知的污染亲子，虽还有过去的记忆，但是其思维，行为，人格自我都变成了污染的形状。

    那过去守卫生灵的英豪已经彻底消失了。

    这就是吴蚍蜉通过这祂道果所看到的东西了。

    祂并没有撒谎，虽然在祂记忆中也出现了为了夺取某种资粮，某种机缘，而不得不滥杀无辜的场景，但是从整体上而言，祂在以前确实是一个人，而且很可能是一个好人。

    吴蚍蜉默然半晌，这才放开了祂的道果。

    这虚幻的道果随之隐藏，别西卜诚恳的道：“之前我是污染亲子状态，看似有思考，有行动力，有记忆，但其实并没有所谓的自我，只是一种基于污染的自律程序行为，直到进入到这个叙事世界中，被您的特殊性所锚定，我才重新恢复了自我，重新从非人被锚定为了人。”

    吴蚍蜉点头，顿了顿才道：“那你想要什么？”

    “化人！”别西卜毫不迟疑的道：“我愿舍弃一切力量，连这已经污染的道果也同样舍弃，我只愿再度为人。”

    吴蚍蜉想了想道：“我做得到，别人或许不行，但是我所证道果确实是做得到这一点，轮回同样是苍生权柄，待到我开辟出真实不虚的大千世界时，还真可以予你一个人的身份，但是……有两个先决条件。”

    “我知道。”

    别西卜立刻说道：“第一个，我现在的存在必须要彻底消亡，因为您的大千世界绝不会容许污染潜伏其中，若我还是污染亲子，一旦进入，这大千世界就有了巨大隐患，对吧？所以我必须要死一次，再以轮回化人。”

    吴蚍蜉点头：“而且是真切的死亡，除了真灵，连你灵魂都不能保留……你知道这意味着什么吗？你现在的记忆，你现在的‘我’都将化为乌有，这个也可以吗？”

    “可以！”

    别西卜依然毫不迟疑，祂非常肯定的道：“若只是单纯的‘我’，那死了就真的是死了，可我也是证道者，我自然知道一些证道者才知道的真实，若是将时间跨度与生命世代的跨度拉长，‘我’必然会随着时间，随着实力提升，随着位格提升而复归，虽然那时是一个新的我，但是未尝不能再续前缘，这就是希望与机会了。”

    吴蚍蜉赞赏点头。

    眼前这个别西卜的情况其实和地藏王佛类似。

    地藏王佛悟空，其自我就已经自斩，同时，其大宏愿化为了吴蚍蜉的资粮，其实力和位格也都没了，只剩下真灵尚存。

    待到未来地藏王佛在吴蚍蜉开辟的大千世界中重生时，也是一个新的生命，再不复地藏王佛了。

    但是，正如别西卜所说，当时间跨度与生命时代跨度拉长时，真灵逐渐增强，实力，本质，位格的提升，其“我”也将复归，这也是为什么吴蚍蜉断言，地藏王佛无数世代后，自有一尊太上圣人果位的原因了。

    毕竟是过往的证道者（大宏愿者），自是不会与凡人等同。

    吴蚍蜉再次道：“既然你连自斩都愿意，那就是第二个条件……”

    “资粮，对吧？”别西卜仿佛一切都想好了，祂也回答道。

    吴蚍蜉点头，别西卜就说道：“这就是我匆忙前来的原因了……其实我也不瞒您，我们十八亲子都渴望重新化人，至少好过继续当这污染的傀儡，只不过我先一步到来是其一，还有一个原因就是这十八亲子里有不少的非人……祂们证道前后都是非人，所以不敢来直面你。”

    当别西卜毫不迟疑的展示道果时，吴蚍蜉其实对这些已经有所猜测。

    既然有一个前来跪了投了，那别的自不可能是铁板一块。

    别西卜继续道：“所以还会有几个不是非人的亲子前来，只不过时间有先后，这是其一，其二就是，我们污染亲子和污染源头有着千丝万缕的联系，这是一种污染本质上的延续，我们其实是污染源头自救计划的一环，当我们中有亲子‘死亡’，或者是从污染化人时，残存的亲子身上就会浮现出污染源头的注意力。”

    “……本质意识啊。”吴蚍蜉叹了口气。

    亦如妖之源头投空而来一般，其力量本质不是什么污染，也不是什么能量啊，超凡啊，而是意识本身。


    对于源头级存在来说，自我意识本身就是无比宏伟的力量，也是祂们真正在意的东西。

    别西卜一愣，立刻道：“是的，污染源头的本质意识，当我们‘死’得越多，污染源头苏醒的意识也就越强，接下来必然会有亲子来投，但是剩下的亲子就会重新化为污染傀儡，甚至是污染源头的意识投影，而这就是我给您的资粮了……”

    “污染亲子怎么可能比得上污染源头的本质意识呢？那怕只是一丝一缕，也超过了我们亲子所拥有的资粮，那么，这些资粮……”

    “足够让我重新化人了吗？”

 第二十五章：全员内鬼 

    吴蚍蜉同意了别西卜的要求。

    两个先决条件都可达成，第一个就是他必须要杀死现在的别西卜，但是会将其真灵保存再他自己的识海内，这需要别西卜有跨越生死大恐怖的毅力与决心，若其不真心，那这一步其实就是真的死了。

    但光是击杀别西卜还不够，最主要的还有资粮问题。

    吴蚍蜉自是要开辟一个前所未有的超级大千世界，越是巨大体量的大千世界，越是能够在污染中抵抗更久的时间，这需要的资粮已是海了去，拼尽整个梦世界构架累积的资粮，外加所杀几个圣人，以及两尊太上圣人万象与万灵，估计都还不够，甚至可能远远不够。

    唯独之前妖之源头大量本质意识投送而来，还特意凝聚出了真境之躯，结果被当成了减速带直接碾过，资粮一下子就暴涨有余。

    当然，这算开天辟地之后的轮回份额。

    整个梦世界构架里的生灵其实全部都是虚幻虚假，除了先天六属，其余生灵都不过是污染源头的一个梦，除非是证道圣人，这才能够从虚转实。

    吴蚍蜉要将梦世界构架累积无穷纪元的生灵转世轮回到新世界中，这需要的资粮同样也是海量一笔。

    当然了，普通凡物所需资粮不多，但是实力越强者，位格越高者，要让其安全轮回，这需要的资粮就是几何倍数增加，更别说要保留下灵魂记忆的转世了，比如他的小伙伴与亲人们，这些资粮所耗就非常多，远超过同等级真灵的万倍以上。

    但这是他的执念与私心，若不能够灵魂转世，那未来的他们也不过是相似的那朵花罢了，这会成为他永远无法释怀的后悔。

    正因为如此，所以他才宁可冒着危险，也要将污染十八亲子一网打尽的缘故。

    这污染十八亲子的资粮他同样也要！！

    这时别西卜虽已投诚，但是两个先决条件必须同时满足，第一个自不必说，但是第二个资粮问题才是大头。

    一个圣人，而且还不是一个普通圣人，而是彻底污染堕化后的污染亲子，要将其从虚转实是一重，还要将其轮回为人，匹配入开辟的新世界中，这资粮消耗又是一重。

    光是斩杀污染亲子的资粮全部用上或许勉强足够，但这样吴蚍蜉还有什么进账？

    他又不是搞慈善的，彼此之间本就是敌人，那怕你是迫不得已成为污染亲子，但是成都成了，难道还要吴蚍蜉这时候怜香惜玉不成？

    说句不好听的，连买命钱都不出，那你还活什么命？

    所以别西卜将主意打到了污染源头上。

    污染源头固然是深陷桎梏，已经几乎彻底沦陷到了深渊之中，但是这等存在，万死都不僵，虽然无法如妖之源头那样还有结余的本质意识，但是也绝对留下了一些后手，那怕是死中求活呢？

    这十八污染亲子就是祂死中求活的后手，看似有着自由意志，其实全部都是污染源头的傀儡，每死去一只，污染源头残存的本质意识就会投送来一些，若是十八亲子死上大半，这指不定就是某种超越源头的力量存在呢？

    污染源头死中求活，也必然压榨出最后的本质意识投送而来。

    这资粮可就多了，亦如妖之源头的奉献一样，若是能够压榨一次污染源头，那么少少几个污染亲子转世成人都还有得赚。

    “既是如此，我应下了，接下来你有什么计划？”

    吴蚍蜉心中计算了一番，最终还是同意了别西卜的请求。

    别西卜顿时大喜过望，人形上半身对着吴蚍蜉行五体投地大礼。

    这一幕看得周围人群立刻骚动，连同遥远外监视这一方的地狱势力更是震动震恐。

    别西卜自不会去理这些凡人，祂立刻对吴蚍蜉道：“按照我的估算，我们十八亲子中非人占据了三分之二左右，大约有十到十二名是您眼中的非人，大约会有六到八名亲子想要投靠您，可是一旦您击杀了三名及以上亲子，剩下的亲子身上的源头意识就会开始复苏，到了那时祂们即便想要投诚也力不从心了，因为祂们连控制自己的思维都做不到，生死都在源头掌控之下了，同时，祂们的实力也会大幅度提升。”

    吴蚍蜉默默点头，再次问道：“所以你的意见呢？”

    别西卜显然早就想好了这一切，这时成竹在胸的道：“鉴于大人您的实力强度，特别是您的本质故，我个人觉得可以尝试一网打尽式战略。”

    “哦？”吴蚍蜉顿时有了兴趣。

    敌人全部集中到一处，一战解决，这甚至比敌人在哪，要杀多少，是否需要取信物更让他欢喜，所以他立刻就问道：“详细说一下。”

    “是。”

    别西卜不敢怠慢，当下就详细道：“这里是属于特殊叙事世界，而且有您的本命武器与道果封锁镇压，虽然这种封锁与镇压是专门对内而非对外，但是这层封锁依然有部分会对外部造成影响，污染源头的本质意识并没有寄生在我们这些污染亲子身上，只留下了某种提示程序，需得要我们身死道消时，这种提示程序才会被启动，然后污染源头那珍贵的本质意识才会投送而来，这本身就需要一个过程和时间，再加上您封锁了此界限，污染源头想要激活我们这些污染亲子的底层代码也需要时间。”

    吴蚍蜉恍然道：“所以你的意思就是说，将所有亲子集中一处，然后我暴起发难，在污染源头反应过来前先杀个穿透，至少不能够让污染源头控制十几个亲子来围攻我，对吗？”

    别西卜肯定道：“是的，大人聪慧，正是这个意思，但是这个做法有两个难点，第一个难点，我怕那些非人亲子不敢来见大人，躲藏起来，或者是拒绝聚集，这就有了漏网之鱼，第二个难点就是大人暴起发难时，需要在短时间内爆发出极高强度的战力，而且还需得抵抗住污染源头意识复苏时的围攻情况。”

    个个击破，与一次性面对复数敌人，这难度自然是不同。

    吴蚍蜉自也是心知肚明。

    他现在的实力自然是可以碾压圣人级的存在，甚至是复数圣人级也不怕，至于污染亲子略微有些麻烦，其依靠污染本质，就实力而言其实应该提半级，毕竟污染亲子是具备叙事层攻击模式的，只不过在这个世界祂们被锚定了，所以全力爆发之下，他要杀死十八亲子也是可以做到，最多自身受一些创伤罢了。

    但若是污染源头的本质意识降临，那怕只是将污染亲子提升到了太上圣人级别，可以如同本能一样随意发动叙事层攻击，那他面对两三个这个层次的污染亲子，他就有身死道消的可能。

    这些种种，吴蚍蜉心中也有了一些推算，当下他就道：“一网打尽确实是最好的办法，我还有些底牌可以用来对付污染源头，但是能多削弱一些污染源头那自然是最好……那么你有什么想法？”

    这次前来，别西卜本就是豁出一切了，不单单是将前因后果全部考虑清楚，对于吴蚍蜉的反应，问话，以及顾虑等等也都考虑在了其中，这时闻听吴蚍蜉询问，祂依然没有迟疑，又说道：“当然，大人，这也是我愿意展现诚意之处，还请大人相信我，这时先不忙杀死我，待到我回归之后运作一番，让其余十七亲子都相信一件事，那就是大人选择救赎的是祂们本人，只不过碍于其余人可能会被污染源头所控制，所以需要在最后聚集时暴起发难，以避免大人战败。”

    “只有这样，才可以让大人在最后时刻尽可能的杀死更多的亲子，那怕有亲子没有被杀死，留给污染源头的也是本质重创的亲子，如此一来，大人您的胜算就又多了三分。”

    吴蚍蜉想了半天后才道：“没听懂，说人话。”

    别西卜轻轻一笑，居然是从善如流的道：“全员内鬼。”

    这四个字立刻让吴蚍蜉眉开眼笑，连连点头，然后他才严肃道：“但是承诺的事情我必会做到，除了你以外，还有两个名额，不是我不愿意多给，而是我也有遗憾，也有亲人与伙伴，所以……三个名额，除了你以外，我还可以让两个亲子转世为人。”

    别西卜激动的微微低头道：“我明白了，大人，除了我以外，还有两个名额，我一定会尽可能的挑选出其中最好的两人，断不会让大人失望。”

    吴蚍蜉这才点头，接着对别西卜道：“那你去吧，准备好了就通知我。”

    别西卜立刻再度恭敬低头，然后整个身躯就逐渐散去，消失在了这片荒原之上。

    直到这时，周围的人群才陷入了狂欢狂喜之中。

    “我主果然是真神，连堕天使，地狱魔王别西卜都已臣服！”

    唯有吴蚍蜉抬头看天，微微有些愣神，半晌后才是摇头笑着。

    “全员内鬼……所以，十八亲子其实都想要弄死污染源头，真是父慈子孝啊。”

 第二十六章：苍生终点 

    神临凡世，祂说祂是人的神，人者爱人，于是，世间便有了人与非人的定义。

    非人大恐，勾结那龙与那兽一同袭来，伪神在天上嘲笑，天使们露出了羽翼后的恐怖骸骨，食人的兽遍布天地。

    神说，那兽，那龙，那伪神都将是虚幻，不属于人的的天堂与地狱只是虚假恐吓。

    神说，地狱在祂神性里，天堂则在人间……

    “不是，我他妈什么时候说过这些？”

    吴蚍蜉翻看着人典原本……好吧，所谓的人典，就是在新安条克城中全部的参与了第一次布道的宗教人士们编写出来的新神圣典。

    因为吴蚍蜉明言了，他的道乃是苍生之道，但正因为囊括万象，无所不包，所以凡人们才无法准确理解所谓的苍生为何，最后只能够取其精华，名为人典。

    天地人之道，取其一，也即是人教。

    对于这些，吴蚍蜉自是不无不可，因为他也是人，而且还是人中最为特殊的纯血人类，所以苍生简化一些为人教也可。

    所以他认可了这些宗教人士们的教派组建，然后这些宗教人士们大喜过望，接着就奉上了他们绞尽脑汁编写出来的人典，内容全都是吴蚍蜉所阐述的苍生之道，以及他亲口所说的话语，以及最近战胜地狱六十六只军团，以及别西卜来投的事迹。

    这些也就罢了，关键是这本经典里的内容……

    吴蚍蜉一看之下就是彻彻底底的摸不着头脑。

    他虽然读书不多，但是现在好歹是圣人，记忆力方面不可能有任何出错，所以他完全不记得自己说过这经典里类似的话语。

    相比于吴蚍蜉的茫然，奉上经典的宗教人士们反倒是诚惶诚恐起来。

    若是伪造神言，往轻了说都是不敬神的大罪，往重了说甚至可以套上亵渎神灵的罪名了，这种罪名往往只有下地狱遭受永世折磨一途，关键是这个地狱还不是伪神教的那种地狱，而是更加恐怖的不可名状的所在……这就太恐怖了。

    吴蚍蜉自然不可能随意将人丢到他的负面海中，这时候他也只是觉得懵逼，所以就翻到了这本人典的第一步道：“我姑且不说你们将我称为神是否妥当，就说这一句，‘神说，众生迷茫，祂将布道以开示’，你们那只耳朵听到我说了这句话？”

    众多宗教人士彼此对望，一个中年修士站了出来恭敬的道：“我主啊，你的原话是‘在开始询问你们如何拯救人类前，我需要讲一下我的道，也解决你们心中的迷茫’，对吗？”

    吴蚍蜉错愕了一下，立刻查看过往记忆，他当时果然是说的这一句，一个标点符号都没有错。

    众多宗教人士都是点头。

    显然他们对于虔诚是非常看重的，吴蚍蜉的每一句话他们都牢牢记得，这可不是什么小事，而是事关道统的大事，一个不好，不光是他们会死，死后下了地狱，连同他们的亲朋好友都将死得凄惨无比。

    既然吴蚍蜉承认了这句话，那众人都是微微松了口气，战争主教恭敬的道：“这就是我主开示众生啊。”

    吴蚍蜉再度愕然，然后觉得这个翻译似乎不能说错……虽然有些诡异，但是他真说不出诡异在什么地方。

    于是他继续对着下一行道：“好好好，那我们继续，这一段‘神说，祂来自人，是属于人的神，而祂既是一，也是万，既是开始，也是终结，既是阿尔法，也是欧米茄。’，然后是下一段‘神说，祂全知全能，全需全有，无有始终。’，你们真明白这一段在描述什么吗？”

    看到众人茫然，吴蚍蜉用手捂着脸道：“我敢喝你们发誓，这时一定有一个光头，一个青年，还有一个男女在看我笑话呢！”

    众人更是茫然。

    光头他们可以理解，事实上，这个时代的许多修士都是剃了光头，至少是头发中间部分剃了，然后青年也可以理解，但是……一个男女是什么？难道不该是一对男女吗？

    而且为什么会有这样的人看他笑话？

    看神灵的笑话？谁那么大的胆子？真真是想要下地狱了不成。

    吴蚍蜉看着众人道：“我发誓，我绝对没说过这话，而且这意义都不同了好吧……虽然我不是那种人，但是这时候我真的觉得总有刁民想要害我啊。”

    那怕是以吴蚍蜉的迟钝性子，他也看得出来这一段描述绝对不是描述他或者任何圣人，太上圣人，乃至是源头的，这一段描述认真细究起来，只有彼岸超脱才符合！

    开什么玩笑，作为亲见过彼岸超脱伟力的吴蚍蜉，他当然知道自己距离超脱还有远到不可思议的距离，那怕是他和几个彼岸超脱关系好，有因果，真追究起来，他估计也要挨上一顿天谴才行。

    这其实就是所谓的受不住，真让他背上这名头，他也承受不起啊。

    这时，刚刚那名中年修士再次站出来道：“‘首先，我是人，和你们一样的人，而我的道则是苍生，所谓的苍生囊括一切，上接天，下接地，内接生，外接死，连接过去，续往未来，不为外物所迷，跨越了时间，此皆为我道。’，这就是我主的大道啊，也是我主的原话啊。”

    吴蚍蜉张大了嘴巴，用满脸茫然的表情看向了在场众人，而在场众人也用满脸茫然的表情看向了他。

    “不是不是……这确实是我的原话……”

    “但是谁教你们这么翻译的啊？为什么我总觉得你们要害我呢？”

    就在吴蚍蜉与一大堆狂信宗教人士扯皮时，因为某种因果气机，果然就有一个光头，一个青年，一个男女碰面了。

    碰面时，那个男女笑得最是开心，光头则是满脸无奈，唯有青年神色严肃。

    “果是苍生。”青年叹息着道。

    光头也道：“不然呢？我们当初看到他时就已经知晓，他并非是生命，也并非是非生命，这种情况闻所未闻，见所未见，既没有自我，却又锚定为人，这不是苍生又是什么？”

    青年认同点头，反倒是男女嘿嘿一笑，不屑的道：“你们欣赏他，不好意思说出来，那我来当这个恶人呗，什么苍生啊，这不过是你们两个人想要他成苍生，而他又是自认为人，轻轻一推，他就成了苍生，但事实如何你们自己还能骗自己不成？”

    “他是某种本不该存在，却又存在了的统合制形，既可以是苍生，又可以是万心，更可以是天地人三才统合，甚至更夸张的，一旦他走岔了路子，万魔，万邪，或者负面的具现本身都可以是……还要我说得更明白一些吗？他之所以是苍生，看似是自然而然的证了这前所未有的苍生道果，实是你们两个彼岸不要脸的干涉凡间所致，是你们在背后推手！”

    光头和青年闻言，各自都是面露尴尬，一时都是无言。

    自上一个彼岸超脱证道而出，与无穷虚空大放光明，更是发下彼岸宏愿，要救得世间无穷众生，便引来了其余彼岸的注视。

    这最后一名证道彼岸者，却实是取了个巧，以三位一体的方式证道彼岸，虽然都是超脱，但祂其实很是吃亏，终究不如其余彼岸完善，要成为超脱之上，难度也比别的超脱要高出许多。

    因为都是彼岸超脱，只是一见，彼此因果就已经明悟。

    这名彼岸超脱之所以证道成功，同时又为什么会不如别的超脱完善，原因就在于祂们这些超脱总是依照自己的喜好来干涉凡间，而罪魁祸首就是眼前这个光头，但是各种因果牵扯下，青年也要背上一两成的锅，甚至男女也有极小的责任。

    也亏得最后证道超脱者有大慈悲大宏愿，极为善良的一个超脱，若是不然，那此世还真可能出现心思诡诈的邪恶阵营超脱了，若真是如此，那这世间就会彻底变化一个模样了。

    那怕只是一个邪恶阵营的超脱出现，无穷大千世界都不会是现在这个样子。

    正因为如此，所有彼岸超脱商量之后，才决定了尽可能不干涉凡间，再加上另一面的“仙”破界而来，超脱也都被牵连在此事上，渐渐的，干涉凡间的事情就越来越少，也成为了所有彼岸超脱的一个默契，除非是祂们中最强的那个存在回归出现，不然这个就算是祂们共同遵守的规矩了。

    只是这一次，两个彼岸超脱破了规矩，亲自动了手。

    不说破也就罢了，一旦说破，光头和青年都是尴尬。

    男女又嘿嘿一笑道：“当然了，对他而言，苍生确实最适合他，也最好证得，毕竟他自认为人，而且锚定无比坚韧，便是我们想要更改都要费一番力气呢，这些且不说，但是他的苍生道果还并不完美，差了最后一步。”

    都是彼岸超脱，没看到就也罢了，这时看到，光头和青年就立刻知晓了全部，两人同时点头，青年伸手一抚，这叙事层世界中的天堂和地狱就展现在了眼前。

    别西卜正在行动，因为有了希望，他是真拼尽了全力，谋划，布局，拉拢，算计……可谓是无所不用其极。

    三名彼岸超脱眼中，过去未来现在的因果都已被祂们明晰，这一战结局也已注定，无非就是看过程如何演绎罢了。

    “待到他开辟出超脱太多元的大千世界，于虚无中开创出苍生，那他这苍生道果就再也无可动摇，到了那时……”

    三名彼岸超脱同时说着，无穷永恒的时光洪流在祂们眼中浮现冲刷，隔了半晌，男女摇头道：“我们终究不是超脱之上，看不到超脱证出，所以也无从知晓他的未来，但是至少我们可以明晰一点了……”

    “无穷时光之后，他证得了苍生终点，而且依然存在，依然完好……”

    “……彼时，他依然还是这个匹夫，这就很好了。”

 第二十七章：永恒之下 

    （ps：这两天都两章，快完结了，写得慢一些，大家见谅。）

    与光头和男女交谈完毕，青年转身踏步，只是一瞬就回到了无穷宇宙集外的某处。

    这一处也是无，真正的空无一物的无，但是在这片无穷辽阔的无中却有了一座高塔。

    此高塔初看不起眼，但是随着看到这高塔，对其的认知出现，高塔仿佛就在无穷变高变大，上下都在无穷衍生，最终刺入无限，去到无穷，贯穿了始终。

    这并非青年最初的塔，而是在见过吴蚍蜉后才重新塑造出来的塔。

    青年名为吴明，曾是一处大千世界的主角。

    所谓大千世界的主角，乃是某一知性生命在无数机缘巧合堆叠之下，获得了整个大千世界统合泛意识的垂青，所谓的天降大运，只要镇压住了，那么立刻就是飞黄腾达，而他作为那个大千世界的主角，果然也成了证道者，主持了该大千世界的升华。

    所谓凡人有寿数，超凡者有寿数，证道者同样也有寿数，乃至是天地，大千世界这些都有寿数。

    如果大千世界寿数到了，那么就会有内外浩劫同时爆发，大千世界会逐渐走向寂灭。

    这也是梦世界构架中天庭的前身由来，就是一个大千世界走到了寿数尽头，然后最终不得不让整个大千世界的证道者与超凡者跑路所导致。

    吴明所在的大千世界就遭遇到了这种寿数尽了，但是他却秉持主角位格硬生生带着苍生扛过了大千世界的寿数尽头，而这就是大千世界的升华了，一旦度过，大千世界不但会变得更强更大，连同带领度过者也有无穷好处。

    吴明就是这样的一尊绝世英豪，不单单将大千世界带领度过了末日，自身更是了不得，有大宏愿，大抱负，于其所在的大千世界之外立下了高塔，此乃其性命根源之物，用以庇护此大千世界横渡无数纪元，而自身也一步一步提升本质，最终从圣人到太上圣人，再到源头，再跨过源头，最终在无数纪元后终是证道彼岸，成就超脱。

    这其中恩怨情仇无数，吴明虽是证道彼岸成功，但是在其成功之前也留下了无数的遗憾，此高塔正是其最大的遗憾，在没有遇到吴蚍蜉之前，他也从未想过要重塑这高塔，但正所谓此一时，彼一时，明悟了吴蚍蜉本质的他，却是于虚无中重塑了高塔，正是为了弥补过去的无数遗憾。

    这时，吴明进入高塔内，却可以看到此高塔居然是倒立贯穿，塔顶在最底部，入口却在最顶层。

    整个塔的内部因果逻辑也是同样逆转，内部的熵居然是以逆流形式产生，这也意味着负面之类的玩意将是以奇特的自我消融为主。

    只不过这种事情是真的逆天，是彻底违背了整个无限宇宙的底层根基，那怕是以彼岸超脱的大能，在这塔中逆流的负面也只是缓慢而行，相比于流逝的时间依然还不成正数，眼下这种负面逆流只能够起到延缓永恒到来的地步。

    吴明作为彼岸超脱，虽受困于自身存在性逻辑，但是见到了也是全知，他自然也知眼前塔内所演化出来的负面逆流还无法抵消永恒之数，但这终究是一线希望。

    更何况……

    吴明深入塔中，这个塔中有无穷生灵，其中许多生灵已经不成人形，甚至别说是人形，便是存在与否都是两说，大多数都呈现出不可名状的噩梦与虚无。

    但是在吴明的彼岸大能之下，这些不可名状的噩梦与虚无都呈现水晶凝固态，在这塔中慢慢逆流负面。

    吴明一路往下，最终抵达即将接近塔顶之处，这里呈现的水晶凝固态则多是人形，而且其中多有极为强悍的超凡者，直到他抵达塔顶时，塔顶上居然还有十数尊圣人存在，其中有三尊太上圣人最为奇特。

    一尊太上圣人呈现水晶凝固态，但是水晶凝固态内部却有无穷力量本质在涌动，便是这水晶凝固态似乎都无法完全束缚，这是力量的具现，力量的本身，便是通行无穷大千世界都可做得，只不过这尊圣人已经呈现极衰老姿态，其道果的道化效应甚至不光呈现在双目瞳孔，连其力量都带着衰朽之势。

    另一尊太上圣人同样呈现水晶凝固态，而这水晶凝固态内则是无穷玄黄，呈现接天抵地之势，无穷悠远，大有囊括天地人，不分三才，又有四象五行八卦隐现其中。

    这一尊太上圣人照样是衰朽不堪，道化的寂寞之色甚至可以透过水晶传递而出。

    第三尊太上圣人也呈现水晶凝固态，只不过这一尊太上圣人却有些……不好说了，因为在水晶凝固态内部不停的飘荡着各种相声，笑话，或者是某些不可思议的搞笑姿态。

    看似是搞笑，其实是无比恐怖的噩梦，乃是负面的搞笑化转变，虽然这一尊太上圣人所呈现的衰朽负面远少于另外两尊，但是其搞笑姿态越来越严重，甚至连吴明都是嫌弃的不去看祂。

    走入此层后，吴明并没有去看这些圣人与太上圣人，而是走到了边缘的十几尊非圣人水晶凝固态前，其中最先一尊是一个女性，身材简直好到爆炸，但是姿态却又纯净无暇，毫无色情之意，吴明看着这尊水晶凝固态，脑袋上下了片刻，终究是叹了口气又看向了其余人。

    其余人都看过了一遍，他正要走出此塔，然后忽然想起了什么，转到其中一尊水晶凝固态前道：“不是，你是个带把的啊，怎么也跑到这一堆来了？听话，去另一边。”

    吴明伸手抬起这尊水晶凝固态，将其放到了另一堆水晶凝固态里去，又看过半晌，这才叹了口气转身出塔。

    “……盛宴未曾终结，我始终等待着与诸位共享这永恒。”

    “待到苍生度过苦海，来到这彼岸时，便是没法让你们都度过苦海，却也有了念想，终究是可以将你们带入永恒的宴席了。”

    另一边，吴蚍蜉自然不知道这一切，但是他敢肯定，他被这些狂信徒所编写出来的苍生经典，必然被这些彼岸存在们所耻笑。

    不过这时候也顾不得这什么苍生经典了，因为还没等他从这些中译拉丁的诡异画面中回过神来，立刻就有突发事件出现了。

    天堂的大门在天主教廷开启。

    通过天主教内部改革派与反思派的秘密传递，通过预言议会中某些隐藏人物的信息传递，通过各个隐修派在天主教庭各地的所见所闻，这些信息传递到了新安条克，然后汇总起来后确定了一个事实。

    那就是天堂真的在人间开启了大门，然后源源不断的天使自天使大门中蜂拥而出。

    此时此刻，教廷所在的梵蒂冈已经彻底成为了圣光与天使的海洋，普通凡人甚至只要沐浴这圣光，一时半刻间就会化为某一尊天使的一部分，彻底的消失不见。

    如果是在吴蚍蜉出现前发生这一幕，那这必然会成为真正的神迹，不知道多少狂信徒将会狂热狂喜的融入到这圣光中，化为天使的一部分。

    这个世界真的太悲惨了，这种与天使同在，与上帝同在的诱惑真的比挣扎活着强了无数倍。

    但是此时此刻吴蚍蜉降临于世，并且真切的击败了地狱魔鬼，击杀了六十六名地狱领主，连别西卜都亲赴人间臣服于他，更是在新安条克立下人教，布下神圣的人教经典（？）。

    这种情况下，对于此世有着反思，对于天堂与地狱真实目的有过猜测的宗教人士们自然是不再被迷惑，对于天堂的降临他们更是惊恐无比，对于那些融入到圣光中，与天使们合为一体的人类下场如何，他们也是彻骨胆寒。

    那怕是原本的狂信徒们，随着吴蚍蜉立下苍生人教，某种气机渲染之下，那些狂信徒们也仿佛才从圣光中看到了真相，他们的盲目狂信一下子退却不少，在看到圣光中凡人们的下场后，所能够感觉到的只有恐惧与绝望……

    “邪魔！亵渎！！”

    在梵蒂冈中，一位红衣司铎举着金属圣经大声咆哮，将躲在房屋黑暗中的一个妇女脑袋给砸得都变形了，一边砸他一边狂怒咆哮：“谁给你们的权力躲在黑暗里？不到圣光中迎接主的降临，不将你们卑微的凡人之躯交给主和天使，你们这就是亵渎重罪！！”

    在房屋黑暗中还有一男一女两个幼儿的恐惧哭泣声，而这红衣司铎毫不怜惜，将妇女彻底砸死后，就对身后道：“将这两个邪魔之子拉到圣光中，让圣光净化一切！”

    身后的几名全金属铠甲覆盖的骑士立刻冲前，在幼儿的哭喊声中将其拉入到了圣光里，这圣光如同硫酸，直接将幼儿给溶解，接着溶解后的物质随着圣光升腾，融入到了天上一堆翅膀，肉块，几何图案所组成的“天使”体内了。

    这一幕发生在，在远方一处钟楼上，有几名全身长袍的人正默默看着。

    “……这算是非人吧？”其中一人低声道。

    其余人都是沉默，隔了半晌才有人痛恨的回应道：“是，这就是非人，只不过我们目光短浅，只是看着地狱的非人潜入，但实际上，这近千年的圣战时光中，我们中好多人都被天堂潜入的非人给替换了。”

    众人又都是沉默，他们不敢抬头看向天上的那些天使。

    这些天使全部都不具备人形，并非新约圣经里所描述的那种天使，而是旧约圣经中，和拿非利人（巨人）同时期存在的旧约天使。

    众人默默回到了黑暗中，良久后才有人道：“诸位都下定决心了吗？”

    众人不语，但这时候不说话其实就是默认。

    “既如此……”

    “那就动用诸位的权力，想办法拯救更多人类吧，特别关键的是将预言议会和圣餐实验室最深处的那些玩意放出来，这当然会引发浩劫，但也会延缓天使同化人类的速度，为真正的主抵达梵蒂冈争取时间。”

    “让圣餐暴走体，以及那兽……复苏吧！”

 请假一天 

今天要带孩子去儿保和疫苗，出门好热好累，刚好周末休息一天，我再完善一下最后几章的剧情和构思。

 本来还说今天儿保疫苗后可以休息半天构思剧情…… 

结果我大宝下午就高烧，去到医院就被检查出流感与新冠………简直了，开学才4天，一个暑假连感冒都没有，吃好喝好，开学4天就什么都来了…………

    结果最后是累了一天，现在我妻子还再医院，我先回家帮着岳母哄二宝睡觉…………

    今天一天糟透了。
