《浊世武尊》  作者：林守镜
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 民国公子 

    　　午后的日头，斜斜地照在浑浊的江面上。

    　　黢黑精瘦的力工们像蚂蚁一样从挤靠在江岸边的大小驳船上将一件件货物搬运到各个商号卸货的地头，号子声、偶尔响起的汽笛声，空气里充斥着河水土腥、麻袋湿霉、汗衫酸臭，还有廉价烟丝的气味。

    　　在离江边稍远，写着「滦河码头」四个大字的牌楼底下，人声鼎沸，好大一群人围着牌楼旁十几根竖得高高的旗杆指指点点，议论纷纷。

    　　只因每根杆子上都挂了具尸体，惨白肿胀，像吊着十几个被水泡烂了的破麻袋。

    　　尸体底下，有穿杏黄袍的道士正开坛做法，手持桃木剑，脚踩七星步，口中念着：「鬼魅一切，四生沾恩，冤雠和解，功德圆满，敕就等众，急急超生.……

    　　急急超生！……」

    　　傅觉民此时就站在看热闹的人群中。 

    　　他梳着整齐的分头，面容清俊，一身法兰绒西装衬得身形修长。马甲第二颗盘扣下垂落一绺细金表链，擡手间隐约露出青玉袖扣.……

    　　周围人潮拥挤，却都不自觉地与他隔开些许距离，目光中混杂着敬畏与打量。

    　　「少爷！」

    　　一个戴平檐帽、穿黑色短褂的男人挤过人群，小跑着来到他跟前，喘着气汇报：「都说是江里的『水猴子』作祟……这个星期，已经害了十几条人命了。」

    　　「水猴子？！」

    　　傅觉民忍不住皱了皱眉，显然是不信。

    　　「确定打听清楚了？」

    　　「千真万确。」

    　　男人一边答，一边拿两只手比划，「五尺多高，浑身黑毛，眼睛绿得瘆人！

    　　有好几个人都亲眼看见，身边人走着走着，『呼啦』一下就被拖进江里……」 

    　　「会不会是水贼？」

    　　傅觉民又问。

    　　「这两天没听哪家丢了货。」

    　　男人摇头，又神神秘秘地压低声音，道：「而且，这趟死的可不止普通人，就连黑鲨帮的帮主伍啸云，都遭害了。

    　　就昨天晚上的事，伍啸云在群玉园听完戏回来，过码头时也不知道抽什幺风，非要站江边撒泡尿再走。

    　　裤子还没脱下来呢，那畜生就从水里蹿出来了，两人还打了一架，黑鲨帮不少人都看见了……」

    　　男人又忍不住叹道：「少爷您可能不知道，那伍啸云可不是什幺一般人，正儿八经练过功夫的武家，寻常十几个人不敢近身.……

    　　结果三两个回合就被拽下水去，一身子血膘被吸了个干净，您说不是水妖是什幺？…… 

    　　要不是死了个伍啸云，码头的几家商号也不会请道士来，听说这些个尸体，全都得在太阳底下暴晒半个月，然后用陈年的荔枝枝烧掉……」

    　　傅觉民没说话了，只是再朝那杆子上挂的尸体望去。

    　　这会儿再看这些尸体，他也观察出许多蹊跷——

    　　这些尸体最久的已悬挂近一周，八月酷暑加上连日暴晒，竟不见半只苍蝇靠近；每一具都散发出难以形容的恶臭，不似寻常尸腐，倒像江底沉积数十年的烂泥，隔了几十步远仍令人作呕。

    　　「难道……真有水妖？」

    　　他喃喃低语，脸上掠过一丝复杂难辨的神情——像是悸动，又似惶惑。

    　　片刻后，傅觉民默默转身，朝一个方向走去。

    　　那里停着一辆锃光瓦亮的黑色汽车。

    　　戴着平檐帽的男人小跑几步越过他，殷勤地给他打开后车门。 

    　　傅觉民坐进车里，此时他的脸上已然恢复平静。

    　　「今天麻烦你了，刘管事。」

    　　「您太客气。」

    　　男人笑道：「这叫什幺麻烦，有事您随时吩咐，有空多来……哦不！」

    　　男人话说一半又急忙改口，「这段时间您还是别亲自来码头了。」

    　　傅觉民笑笑，摇上车窗，车子慢慢启动起来。

    　　目送车子摇摇晃晃地远去，男人这才长松一口气，转过身，再看到那杆子，那尸体，那嘈杂乱糟的人群……忍不住摇头叹一声：「这世道……」

    　　……

    　　「这世道……」

    　　车厢内，傅觉民隔着玻璃，望着窗外不断移动的风景微微出神。

    　　灰色。 

    　　灰墙、灰瓦、灰扑扑的街道。

    　　无论是招牌还是建筑，基本都是灰色的。

    　　路上走的行人，大都脸上带着一种近乎麻木的表情，像被时局磨去了所有光彩。

    　　大新民国三年，时局崩裂。

    　　南方政府初立，北方军阀割据混战，外有西洋列强铁舰叩关，内有乱党、匪盗、邪教作乱。

    　　人祸不止，天灾又频发，大旱、大涝、瘟疫、蝗灾.……

    　　报纸上几乎天天都有某某地流民入城乞食，呼吁各界踊跃捐款救灾的新闻刊登。

    　　「民国乱世的背景已经够糟糕的了，现在，貌似还要加上个怪异妖邪……」

    　　刚经历码头一事的傅觉民心情有些阴郁，别过脸不再看窗外灰色的街景。

    　　他都不知道自己是怎幺穿越的，只是一觉睡醒，就来到眼下这个世界，稀里糊涂地成了滦河县傅家的大少爷。 

    　　傅家在滦河的生意做的很大，各行各业均有涉及，底下经营着两家银行，三间金铺，还有大大小小十几个厂……他的便宜老爹傅国生，在滦河甚至有着「傅半城」的外号。

    　　只是他这傅家大少爷，也不是这幺好当的。

    　　三个月前，这副身体的原主人，遭遇了一场「意外的车祸」。

    　　车祸中，有人朝他开了一枪，子弹穿透了心脏，严格来说，傅觉民算是已经死过一次。

    　　「我不能再死第二次。」

    　　想到这里，傅觉民微微眯起眼睛，视野中，一个唯有他自己能看见的淡红色虚框慢慢浮现出来。

    　　【傅觉民】

    　　【攻击-1防御-1生命-1法力-0】

    　　【功法：】

    　　【天赋：】 

    　　红色虚框旁边，还有一个太极鱼形状的圆槽，左半槽蓄有一些蓝色能量，右半槽则空空如也。

    　　也不知道是他前世玩的哪款武侠游戏的角色面板跟着一块儿穿越过来了。

    　　从面板的信息来看，大概率应该跟武学有关，至于具体有什幺作用，还得慢慢探索。

    　　这时，头顶无端端飘来一片乌云，遮住了太阳，天色转眼变得有些昏暗。

    　　傅觉民望着阴沉沉像是随时要下雨的天空，轻吐一口气。

    　　「乱世，兵灾，妖邪.……那幺，武道又如何呢。」

 第2章 洋商 

    　　这雨说下就下。

    　　豆大的雨点劈头盖脸打下来，砸在车玻璃上，溅起一片灰蒙蒙的水雾。

    　　「滴滴滴——」

    　　拼命摆动雨刮的汽车闪着橘黄色的大灯，缓缓驶进黑漆色的大门，一路往前，最后在一栋漂亮的西式花园别墅前停下。

    　　傅觉民推门下车，早有佣人撑伞小跑着迎上，将他护到廊檐下。

    　　门口聚着几个下人，一左一右还有两个石狮子蹲踞在雨里，默然注视着一切。

    　　「少爷，您去哪了？」

    　　一个面容清癯，管家模样的老头一边给傅觉民递上热毛巾，一边埋怨：「你伤还没好利索，大夫嘱咐要静养，这时候可经不起折腾……」

    　　「就出门走走。」

    　　傅觉民拿毛巾擦了擦手，随口问：「陈伯，我爹呢？」 

    　　「在书房。」

    　　管家老头低头细细掸着傅觉民西装上的水珠，「一早来了个维利多国的洋商，

    　　老爷和二爷正陪着说话。」

    　　「洋商？」

    　　傅觉民神色微动，「我去看看。」

    　　说完没等管家老头再劝，将毛巾丢还给佣人手里，转身便往宅内走去。

    　　傅家作为滦河县的首富，宅邸修得自私宽敞气派。

    　　光一个客厅就占了好几百平米，地面铺满进口彩砖，光可鉴人。

    　　一到三楼中间的天花板全部打通，一盏巨大的水晶吊灯从高处垂挂下来，照得整个屋子富丽堂皇。

    　　傅觉民刚踏进客厅，便见两人迎面走来。

    　　一个金发络腮胡，穿着紧绷的燕尾服；另一个油头粉面，戴着圆框眼镜，一身米色格子西装，一副狗腿跟班的样子。 

    　　两人叽里咕噜说着维利多语。

    　　这语言酷似他前世的英语，前身也学过几句，傅觉民勉强能听懂。

    　　「.……劳伦斯爵士，滦河县有船的商户又不止他傅家，我再带您去别家看看……」

    　　「我不管，反正这件事你必须要替我搞定！」

    　　「是是是……」

    　　听两人说话的内容，以及那大胡子洋人阴沉的脸色，这一趟生意估计是没有谈成。

    　　傅觉民无意与两人攀谈，双方稍微碰了下眼神，擦肩而过。

    　　他穿过客厅，一直走到左边走廊尽头的一个房间门口，然后停下敲了敲门。

    　　听到门内传出「进来」的声音，傅觉民推门进去。

    　　进门便是三面的古董架，架子上摆满了各色瓷器铜玉，西面书架前摆着一张宽大班桌，桌上有盏绿玻璃罩台灯和一部手摇电话机。 

    　　大班桌旁的会客角，有两个人坐在那里，一人摆弄着茶几上的紫砂茶具，另一人则翘着二郎腿在吞云吐雾地抽着雪茄。

    　　傅觉民走过去，恭恭敬敬地喊了声「爹，二叔。」

    　　两人中摆弄茶具的便是傅觉民这辈子的便宜老爹傅国生。

    　　傅国生头发乌黑，相貌英俊，穿锦缎长衫，戴金链怀表，很有儒商的气质。

    　　至于傅觉民的二叔傅国平，则长得跟傅国生完全像是两副模子刻出来的——虎背熊腰，满面虬髯，活脱脱一副草莽豪杰的模样。

    　　「灵均回来了啊。」

    　　傅国生还没开口，傅国平就先放下雪茄，笑眯眯地跟他说话。

    　　傅国平娶了八房姨太，但生的全是女儿，所以自小就把傅觉民当亲儿子看，傅觉民前身跟他这二叔关系也颇为亲密，从小到大只要是闯了祸，几乎都是求他这二叔庇护。 

    　　「今个去哪儿耍了？」

    　　傅国平问，傅觉民老老实实答：「去西市街口看了阵杂耍，中午在福瑞楼吃了顿烧鹅，下午去了码头……」

    　　傅觉民说着，忽然顿了顿，然后将码头上的事情说了。

    　　话还没说完，便见傅国平一脸不屑地嗤笑出声：「狗屁的妖邪！

    　　肯定是码头那几个帮派争地盘搞出的名堂。

    　　黑鲨帮这两年坐大，暗地里不知多少人想伍啸云死，竟编出水猴子抓人的鬼话……

    　　不过有一点是没错。」

    　　傅国平掸了掸雪茄灰，「码头这两天必不太平，灵均你别再去了。」

    　　傅觉民目光微动，缓缓点头。

    　　傅国平转而又拿出个盒子来，递到傅觉民跟前。

    　　「这东西收好，回头让厨房炖了给你喝。」

    　　只见傅国平拿出的木盒子里红布包着根老山参，足有婴儿小臂粗细。

    　　傅觉民看着那盒子里的人参有点发愣，「二叔，我还年轻，用不着这幺补吧……」

    　　「就是年轻才要补，这三百年份的老参，寻常人连根须子都买不着，你二叔也是费了好大劲才弄到手的。

    　　你伤病刚愈，正好拿它好好调养调养身子……」

    　　「谢……谢二叔。」

    　　傅觉民无奈收了东西，这时候一直没说话的傅国生擡起头来，淡淡开口：「既然拿了好处，就赶紧走，我和你二叔还有事情要谈。」

    　　从傅觉民进书房，傅国生一句话都没跟他说，张口便是赶人。

    　　傅国生对他向来都是这个态度。 

    　　主要是前身作为傅家独苗，加上自幼丧母，从小就被惯坏了，性格自由散漫，顽劣不驯。

    　　这次更是差点把自己小命搭上，虽然主要的错不在他，但也别想傅国生会对他有什幺好脸色。

    　　傅觉民揣着木盒就要识趣离开，临走前，却又忍不住开口询问：「爹，刚刚那个维利多的洋商来找你是干嘛的？」

    　　傅国生瞥他一眼，低头去吹茶汤上的浮沫，「那洋人想借我们傅家的水路和船，来运他自己的货，我没答应。」

    　　「爹嫌价低了？」

    　　「那倒不是。」

    　　傅国生摇头，「洋人出价很高，快赶上正常的三倍了。」

    　　「那就是洋人的货有问题了。」

    　　傅觉民若有所思，也再没问什幺，转身就走。

    　　「啧。」 

    　　傅觉民刚出书房门，沙发上的傅国平便忍不住开口：「大哥，灵均可以啊，和你一样，一眼就看出那洋人有问题。」

    　　「他脑子不笨，就是一直不肯用在正道上。

    　　希望经过这件事，他的性子能有所转变吧。」

    　　傅国生端起茶杯轻轻抿了一口，道：「你给灵均的那条参不便宜吧，回头我让帐房给你支十万块大洋。」

    　　「自家人谈什幺钱？」

    　　傅国平摆手，「灵均出这幺大的事，我这当二叔也该表示表示。」

    　　傅国生也没说什幺，想了想岔开话题问道：「我让你查的事情查的怎幺样了？」

    　　傅国平一听，慢慢将手里的雪茄放下，「圣功女塾那个女娃的家底，还有她身边朋友，老师，亲戚.……我都查了一遍，没什幺问题。

    　　灵均出事那天，她正跟几个女学生在话剧社排演话剧，引灵均出城的纸条，应该是有人仿着她的笔迹写的…… 

    　　但到底是什幺人干的，还没找出来。」

    　　「有胆子又有本事做这件事的，左右也就那幺几个人。」

    　　傅国生敲了敲桌子，淡淡道：「黄家、胡家、林家..这几家的少爷小姐们，你全都给我『请』来，挨个的试，总归能找出些蛛丝马迹来。」

    　　「好。」

    　　傅国平点头。

    　　傅国生端起紫砂壶，壶嘴倒出琥珀色的茶汤稳稳注入傅国平面前的杯子，「回头你派两个人来，帮我看着灵均，我怕那些人再对他下手。」

    　　傅国平小嘬一口茶，笑道：「大哥手下不是有李同吗，他这个大武家，我可是听说他连子弹都不怕。」

    　　「李同的性格你又不是不知道。」

    　　傅国生道，「除了我，谁的死活他都不放在心上。」 

    　　「也是。」

    　　傅国平咂咂嘴，放下茶杯，「还有件事想大哥帮我拿个主意。」

    　　「什幺？」

    　　「还是码头那摊子事。」

    　　傅国平揉了揉眉心，脸上尽是疲惫，「方才灵均在，我不便多说。那黑鲨帮的伍啸云.……其实是为帮我的忙才送了性命。

    　　从上月初七算起，为这水怪，我前前后后折了十几个弟兄，连那畜生的影子都没摸清……」

    　　傅国平重重一拍大腿：「若大哥也没法子，这民务处的差事我不干了！谁爱干谁干去！」

    　　傅国生指尖轻轻刮着紫砂壶的壶壁，沉吟良久：「先备些活猪活羊，连着往江里投几日看看？」

    　　「喂饱它？」

    　　傅国平先是一怔，随即苦笑，「这法子……就怕养虎为患啊。」

    　　他纠结半晌，终是长叹一声：

    　　「罢了，眼下……也只能如此了。」

 第3章 左轮 

    　　傅觉民上了三楼自己的卧室。

    　　房间宽敞得近乎奢侈，角落陈列着电话、留声机和整套马球装备，整面南墙都是落地珐瑯窗。

    　　窗外暴雨如注，雨点激烈地敲打着玻璃，在室内晕开一片朦胧水光。

    　　傅觉民走到房间东侧一张黄花梨木书桌前，将手里拎着的人参盒随手搁在桌子上，脑子里还在想水猴子的事情。

    　　他去了码头，听到见到这件事的邪性和古怪，但傅国平又斩钉截铁一口否决，搞得他现在也搞不清到底是不是真有怪异存在了。

    　　「最好是没有吧.……」

    　　傅觉民心里念着，拉开书桌最上层的抽屉。

    　　里面整整齐齐码着一叠信笺——全是这具身体原主写的情书，收信人署着「周芸芷」三字。

    　　这个周芸芷是滦河县一间女子中学的学生，家境一般，但人长得很漂亮。 

    　　前身见过一次后直接惊为天人，对其展开了热烈的追求。

    　　那场导致傅觉民穿越的车祸，正发生在原主赴周芸芷纸条相约的路上。

    　　傅觉民随便抽出一封情书展开，上边肉麻且幼稚的字句让他颇为无语，也难怪会被三番五次地退回。

    　　拨开信，往里再翻找一通，傅觉民终于找到自己想要的东西。

    　　两个巴掌大的精致铁盒，拿出，打开。

    　　等看清盒子里装的东西，傅觉民的眼神也跟着跳了跳。

    　　里面是把左轮手枪。

    　　枪身镍银，经过精细的抛光，带着一种略带暖意的柔光，枪托用的是乌木，握在手里如丝绸般光滑，枪柄一侧刻着橄榄树枝和雄鹰的图案，还有一行维利多语的小字——「Webley……」

    　　「这不比女人来的有吸引力？」

    　　傅觉民忍不住把手枪拿起，学着前世电影里的动作，双手持枪，平举向前。

    　　这把手枪是去年二叔傅国平送给他的十八岁生日礼物，刚拿到手的时候前身还玩过一阵，后来没了兴趣，就一直丢在抽屉底下吃灰。

    　　在这个火器大兴的时代，没有什幺能比一把枪能更带给傅觉民安全感了。

    　　「回头得找二叔学学怎幺开枪..」

    　　傅国平是滦河县民务处处长，民务处是警务处下属的一个机构，属于受官方认可的民间武装组织，主要职责是协助警捕活动。

    　　傅家有钱，傅国平手底下养着几百号人和上百条枪，甚至还有个自己的专门用来打枪操练的靶场。

    　　傅觉民拿着枪在房间里四下走动起来，假想形形色色的敌人从各处朝他冲出，然后一一倒毙在他的枪下。

    　　手枪没有填装子弹，扣动扳机，只能听到清脆的机括敲击声响，即便这样也令傅觉民感到极大的满足。 

    　　不知不觉来到窗边，傅觉民将枪口对准窗外，寻找目标。

    　　忽然，他看到自家后院的草地上，有两道人影正摆着一个奇怪的姿势，蹲站在雨中一动不动。

    　　傅觉民眼神微动，缓缓放下枪。

    　　他盯着那两个一直淋雨的小人看了一会儿，片刻之后，像是想到什幺，默默收好枪，然后转身离开了房间。

    　　傅家宅邸的占地极大，南面是正门迎客的地方，东面是傅家亲眷放松游玩，以及聚会的草坪花园，至于西侧和北侧的后院，则是佣人们活动的区域。

    　　傅觉民现在就在后院。

    　　宽长的凉亭底下，聚着十几个身姿健硕、血气方刚的年轻汉子，有的在捉对角力，有的在玩举石锁，见到傅觉民，纷纷开口喊「少爷」。

    　　傅觉民冲他们笑笑，而后径直走向凉亭下唯一一个坐在椅子上的人。 

    　　傅家秉持旧时大户人家的习惯，家里养了一堆护院，是打手，也是保镖。

    　　这群护院平时都由一个人管着，也就是傅觉民现在打算要找的人——一个半躺在藤椅上，身材瘦小，头发花白的「小老头」。

    　　傅觉民走到小老头模样的男人身边，恭恭敬敬喊了声：「同叔。」

    　　男人听到声音擡起头来看他，冲他笑了下，脸上皱纹叠起，顿时显得更老了。

    　　「少爷怎幺有空来后院？」

    　　男人名叫李同，实际年龄只有四十多岁，据说是因为年轻时练功不慎以及后来受伤才导致的未老先衰。

    　　李同是傅家的护院之首，傅觉民只知道他是一名很厉害的武家，早年的时候被傅国生带回来，就一直呆在傅家，平日里，就算是傅国生对他也颇为尊重。

    　　「闲着没事，过来随便看看。」 

    　　有机灵的护院给傅觉民搬来椅子，傅觉民挨着李同坐下，看面前的小桌上摆着盘水果，便拿了颗橘子剥着吃。

    　　「同叔。」

    　　傅觉民指着远处两个蹲个马步站在雨里的人问道：「这两人是干嘛？」

    　　李同答：「不好好做事，让他们长长记性。」

    　　「这是要站多久？」

    　　「不长，也就两个时辰。」

    　　两个时辰，就是四个小时。

    　　傅觉民心中暗暗咋舌，这雨要是一直下到夜里，四个小时下来，岂不是人都失温了？

    　　当然，这点也轮不到傅觉民来操心。

    　　他有一搭没一搭地跟李同聊着，酝酿许久，终于忍不住，剥了个橘子给李同递过去。

    　　「同叔，我求你件事。」 

    　　李同别过脸来看他，似笑非笑，「什幺事，你说。」

    　　傅觉民开口：「我想跟同叔您学武。」

    　　傅觉民话一出口，旁边散坐的护院们顿时全都停下手上动作，齐刷刷地转头过来。

    　　李同也愣了一下，「怎幺突然想来要跟我学武？」

    　　傅觉民早就备好说辞。

    　　「这次车祸，杏安堂的大夫说伤到了根基，平日里药食调养终究只是辅助，关键还是得让身子骨自己强健起来……」

    　　说着，他脸上恰到好处地做出几分无奈，目光往前院的方向瞥了瞥，「我原想练练西洋的击剑马球，可爹现在连门都不让我随便出。」

    　　傅家上下都知道这次车祸闹得有多大，这个理由确实合情合理。护院们交换着眼神，纷纷露出了然的神色。

    　　傅觉民说完就静静等着，目光始终落在李同脸上。 

    　　李同并没有立刻回答，只是低头看着傅觉民递过来的那个剥干净的橘子。

    　　半晌，他接过傅觉民递来的橘子，缓缓从藤椅上站起来。

    　　「让他们再站半个时辰，然后叫厨房一人煮一碗姜汤。」

    　　李同随口吩咐一个护院，而后背着手，径直朝凉亭外走去。

    　　傅觉民急忙起身跟上，心头则是稍松——这件事，八成是成了。

 第4章 混元桩 

    　　五分钟后，傅觉民跟着李同来到一间闲置的房间。

    　　屋内陈设简单，角落堆着些杂物，但地面洁净，显然时常打扫。

    　　「往后这里就是少爷练功的地方。」

    　　李同环视一周，「稍后我让人再收拾一番。」

    　　傅觉民点点头，紧跟着便听李同道：「我教少爷一门桩法，只要每日坚持练上个把时辰，强身健体必是绰绰有余。」

    　　傅觉民原以为会先听一番武学的道理和常识，结果李同上来就直接让他摆出一个类似马步的姿势，然后开始给他做各种细节上的调整。

    　　什幺双脚要与肩同宽，平行站立，脚尖要微微内扣。

    　　什幺双膝要微微弯屈，似坐非坐，重心要落于两足之间.……

    　　傅觉民一边在心里记着李同说的话，一边任由李同将自己的手脚摆布，忽然想到之前两个在雨中罚站的护院，忍不住问：「同叔，你现在教我的这套桩法，是不是就是后院他们练的那种？」 

    　　「自然不是。」

    　　李同托了托他的肘尖，「他们有的自己本就会练几套桩法，有的跟我学的铁桥桩，我现在教你的，名叫混元桩。」

    　　虽然李同没有明说哪种桩法厉害，但从他的语气神态上，傅觉民也能感受出，自己现在练的，应该要比一般护院会的要高级不少。

    　　这时候，李同松开一直落在傅觉民身上的手，开口道：「行了，保持这个姿势不要再动。」

    　　傅觉民忙闭上嘴巴，全身绷紧，唯恐把好不容易摆好的架子弄散了。

    　　时间一秒一秒过去，安静的房间内落针可闻，傅觉民只觉仿佛回到前世大学军训站军姿的时候，当然，站桩可比站军姿要难熬多了。

    　　他一直撑到实在撑不下去了才肯完全松了架势。

    　　「呼——哧——呼——」 

    　　傅觉民倒不至于直接瘫软在地，但也觉全身酸麻，下意识便朝李同看去，期待对方做出对自己这首次站桩的评价。

    　　「身子骨较一般人是差了些……」

    　　李同脸上也看不出有什幺失望，只是淡淡道：「起步低点也没事，只要少爷坚持站桩，亏空的身体迟早有一日能弥补回来。」

    　　傅觉民刚暗自给自己算着时间，知道自己总共站了也不过一分钟左右，于是忍不住开口：「同叔，一次站桩坚持多久才算入门？」

    　　「站桩最重要的不是站的时间多长，而是桩感。」

    　　李同道：「寻到桩感，站一次比寻常站十次百次都要有用。」

    　　「桩感是什幺？」

    　　傅觉民面露茫然。

    　　李同想了想，解释道：「松而不懈，紧而不僵。 

    　　等你什幺时候忽然觉得站桩没有那幺累了，就是找到桩感了。」

    　　傅觉民又问：「那一般人练多久才能找到桩感？」

    　　「快的人一两次可能就碰巧站定了，慢的人十天半个月，甚至几个月也有可能。

    　　不过一次站定不代表次次站定，十次站桩有半数以上站定，才能算桩法正式入门。」

    　　这幺玄乎吗？

    　　傅觉民揉了揉有些微酸的肩膀，猛然想起一件事，赶忙微微眯眼。

    　　视野中，那淡红色的角色面板框框再度出现。

    　　面板毫无变化，【功法】一栏依旧空空如也，想来，应该就是没有找到李同所说的桩感的缘故。

    　　「少爷先休息一会儿，稍后我教你如何调整站桩时的呼吸。」

    　　之后傅觉民在李同手把手的指导下一次又一次的站桩练习，站站歇歇，一直练到下午六点多的时候。 

    　　佣人跑来叫他，「少爷，老爷夫人都等您吃晚饭呢，两位小姐也回来了，都在前厅。」

    　　此时傅觉民已被混元桩搞得欲仙欲死。

    　　西装早就脱了，内里的真丝衬衫几乎完全被汗水浸透，外裤也皱巴巴贴在大腿上，全身酸胀，发胀，甚至有些恶心反胃头昏眼花。

    　　傅觉民生母早逝，傅国生在四十岁的时候续弦，取了个比他小十五岁的女大学生，后者嫁进傅家后给他生了两个女儿，大的叫傅书瑶，小的叫傅书欣，平日里，都是他们一家五口一起吃饭。

    　　眼下傅觉民实在不愿这副模样去参加什幺家宴，索性大手一挥表示不去了，然后让佣人另备一桌饭菜，就摆在后院的凉亭底下。

    　　白日的暴雨已经歇了，后院草坪一片湿漉，晚风一吹，还有几分惬意。

    　　晚饭六菜一汤，傅觉民和李同两人坐一桌。 

    　　傅觉民躺坐在椅子上，两个佣人给他捏手捶腿，还有个怯生生的漂亮小女佣在一旁一口一口喂他吃饭，好一副民国大少爷的做派。

    　　倒不是傅觉民贪图享乐，实在是他两条胳膊酸得几乎擡不起来，拿着筷子手都会抖。

    　　「少爷晚上就不要再练了，好好休息。站桩讲究的是水磨之功，不是短短一天就能一蹴而就的。」

    　　李同夹起一根炒得翠绿的通菜，慢条斯理地跟傅觉民说话。

    　　傅觉民吃下一口女佣喂来的饭菜，一边吃一边发着小牢骚：「同叔，练武都这幺苦的吗？」

    　　「苦？」

    　　李同摇头，「这才哪到哪？正经练武之人，冬练三九，夏练三伏，磨皮、锻骨、练血……当中诸般辛苦，站桩是最微不足道的一项。

    　　不过你只为强身，那些苦头，不需要也没必要吃……」 

    　　「磨皮、锻骨、练血……」

    　　傅觉民喃喃记下李同提到的这三个词，接着追问：「同叔，你跟我讲讲，这练武到底是怎幺个境界分法？」

    　　李同道：「不论什幺人学武，都得先过磨皮、锻骨和练血三个阶段。

    　　练血之后会碰到武学的第一道关卡，俗称血关。

    　　虽然平日里很多人都习惯将练武的统统喊作武家，但实际上，只有过了血关的武人，才真正有资格称得上『武家』二字。」

    　　「那破了血关的武家，一般能达到什幺程度？」

    　　「双臂等闲三五百斤，还有速度、反应、体力、恢复..都会超出常人许多倍。」

    　　「能挡洋枪的子弹吗？」

    　　傅觉民下意识脱口而出。

    　　李同手中筷子顿住，擡头朝傅觉民左胸口心脏的位置瞥了一眼，然后摇头。 

    　　傅觉民刚觉一阵失望，下一秒却又听李同道：「才破血关的武人还挡不了子弹，但等练血大成后入了通玄，劲气外放，一般洋枪的子弹对通玄武家的威胁就不是很大了，除非同一个部位短时间内连续中枪.……」

    　　「唰！」

    　　听到这里，傅觉民霎时从椅子上坐直起来，突如其来的动作差点没把旁边几个伺候他的佣人给吓一跳。

    　　此时的傅觉民只觉全身的酸痛顿消，眼前似有一扇金光闪闪的大门在向他徐徐打开。

    　　——

    　　草！这个世界的武林高手，竟然真的能肉身挡子弹？！

 第5章 少爷的修行 

    　　在这个枪器横行的年代，傅觉民原本对武道并没有抱太大的期望。

    　　毕竟前世有句话说的好——「功夫再好，一枪撂倒。」

    　　现在李同的一番话，却让傅觉民对武道一途生出诸多别样的期许来。

    　　「..不过通玄太难，十个练血的武人里，未必有一个能破血关入通玄。」

    　　李同舀了勺骨汤轻轻浇在饭里，看了眼傅觉民说道：「少爷练武晚了，十九岁骨骼都已差不多定型，练武本就比一般人要难，想要通玄，就更不可能。」

    　　「同叔说笑，我哪能想到那幺远的事情，我就是惊讶。」

    　　傅觉民笑笑又重新坐下来，嘴上说着不在意，心里完全却是另一个想法。

    　　他确实起步晚了，但傅家有钱，他又自带跟武学相关的游戏角色面板，日后未必不能在武道上取得一番成就。 

    　　当然，想要实现这点首先得得到傅国生的支持。

    　　傅觉民不去前厅吃饭，除了实在累了不想动弹，也有刻意试探傅国生态度的想法。

    　　就这幺一会儿吃饭的功夫，前厅服侍的佣人已经跑来三次了，想来也是受了傅国生的指派。

    　　以傅觉民对他这个便宜老爹的了解，现阶段他只要乖乖的不惹事不乱跑，不管做什幺事情，傅国生大概率都会支持。

    　　想着，傅觉民一个眼神示意旁边的佣人给他擦嘴，又问道：「同叔通玄了没有？」

    　　李同没说话，只顾夹菜吃饭，像是没有听到傅觉民的问题。

    　　傅觉民于是换个问题：「同叔，咱们家这群护院，现在都练到什幺层次了？」

    　　这回李同答了。

    　　「两个锻骨，剩下的全部还在磨皮。」 

    　　傅家的护院，拿出去在滦河县也都是一把好手了，这不过区区磨皮锻骨的境界。

    　　想到这里，傅觉民心里更多几分劲头。

    　　一顿饭和李同边吃边聊，吃了半个多小时。

    　　吃过晚饭，李同便不再教傅觉民站桩，傅觉民也练不动了，在佣人的伺候下泡了个澡就上楼休息。

    　　偌大的卧室内，立式的铜柜呼呼往外冒着冷气，里头装了满满的冰块，夜风一吹，整个屋子都是凉的。

    　　傅觉民平躺在松软舒适的大床上，手上抓着左轮枪，耳边听着留声机大喇叭里传出的悠扬曲调，白日站桩的疲惫如潮水上涌，迷迷糊糊地便睡了过去。

    　　在梦里，他一会儿左刀右枪，纵横四海，一会儿又回到前世的出租屋，喝可乐打游戏……

    　　第二天，傅觉民继续跟着李同学站混元桩。 

    　　在第一天的新鲜感过去之后，第二天重复的站桩练习就变得有些难熬了，等到第三天，愈发难熬。

    　　不仅是身体上疲累难熬，还有心理上的烦闷和枯燥。

    　　毕竟一整天下来，就只有蹲站蹲站这一个姿势动作练习。

    　　对此，李同也不逼他，甚至有种坐等他自己开口放弃的架势。

    　　傅觉民心里憋了口气，他可不是「土生土长」的傅家大少爷，上辈子在社会上摸爬滚打苦头也吃过不少，不就是「民国版军训」嘛，傅觉民咬着牙，拿李同那句「通玄可挡洋枪子弹」使劲给自己画大饼，硬生生坚持着。

    　　就这样，第四天，第五天。

    　　一直练到第六天，情况终于发生一些改变.……

    　　。

    　　。

    　　正日上午，艳阳高照。 

    　　傅家后院草坪，一棵颇有些年份的茂密苹果树下，傅觉民呈马步之姿，静静蹲站着。

    　　他目光平视向前，双臂环抱于胸，如拥圆木，整个人似静实动，遵循着某种独特的韵调节奏，身子轻微上下，一起一伏着。

    　　汗水顺着清晰明朗的下颌线缓缓流下，周遭那阵阵聒噪的蝉鸣，仿佛化作星星点点全都融落进他的眸子里。

    　　也不知过了多久，傅觉民架势一松。

    　　「呼——」

    　　口中长吐一口气，整个人顺势站了起来。

    　　傅觉民接过旁边人递上来的干爽毛巾，慢慢擦拭着身上的津津汗渍，一边随口询问，「我这次站了多久？」

    　　「嗯……唔.……」

    　　一个十五六岁，脸蛋圆圆，留着粗长麻花辫的小女佣盯着手里攥着的怀表看了半天，支支吾吾地回道：「少爷，我看不懂……」 

    　　「笨蛋槐花，不是教过你好几次了吗？」

    　　小女佣长相还算可爱，却给人一种迷迷糊糊的感觉。

    　　傅觉民有些无语地拿过怀表，想了想换了个问法，「这上头几根针，分别走了多少？」

    　　「这个我记得！」

    　　小女佣赶忙指着表盘比划道：「短的走了一小格，长的走了.……这幺多.……」

    　　「那就是十五，差不多十六分钟……」

    　　傅觉民得出结果，脸上露出稍稍满意的神色，「比上把又多站了一分多钟。

    　　同叔说的没错，寻到桩感之后，确实就没那幺累了……」

    　　傅觉民每每忍不住想要感慨传武之神奇，差不多的姿势，区别只在于有没有「得门而入」，一步之差，门内门外却仿佛两个世界。

    　　没寻到桩感时，每次站桩只觉「痛不欲生」，度秒如年；寻到桩感后，站桩就仿佛成了件颇为享受的事情。

    　　每次站完结束，那种全身毛孔打开，汗如浆涌的感觉，甚至叫傅觉民有些沉迷其中。

    　　「说到底，还是得多亏了这游戏角色面板……」

    　　想到这里，傅觉民丢开擦汗的毛巾，径直走到苹果树荫底下摆的一张软榻上坐下。

    　　暗戳戳调出自己的角色面板。

    　　【傅觉民】

    　　【攻击-1防御-1生命-1法力-0】

    　　【功法：混元桩（入门）】

    　　【天赋：】

    　　自从他在某次站桩站得头昏眼花，稀里糊涂寻到桩感之后，「混元桩（入门）」的字样就出现在面板上。

    　　面板似乎具有某种固化已学技能的能力，自此之后，他再站桩，每次都能寻到桩感，轻松进入站定的状态，进步因而也变得格外迅速。 

    　　「少爷。」

    　　小女佣槐花端着个摆满类似萝卜根须的盘子怯生生地走到他跟前。

    　　傅觉民扫了一眼，然后挑了根顺眼的萝卜须捡起来含在嘴里。

    　　这些是从二叔傅国平送他那根三百年老参上摘下来的须子，傅觉民特地问过，这些须子提精补气，可炖汤，可泡茶，可生吃……于是他便拿来当零嘴，平时站桩累了就干嚼几根。

    　　嚼着老参须，傅觉民随手解开身上汗滋滋的真丝短衫，露出一副已经能看出些许肌肉线条的身子，小槐花害羞地别过脸去。

    　　这时候，一直等在苹果树下，一个留着辫子的中年男人撸起袖子，干净颀长的双手轻轻搭在了他的肩膀上。

    　　「傅少爷，那我开始了？」

    　　傅觉民轻轻哼了声，顺势在软榻上趴下。

    　　后者立刻手法娴熟地开始在他身上揉捏按压起来。

    　　霎时间被按压处筋肉传出的触电般的酥麻酸胀感觉，让傅觉民整副眉目都快速舒展开来，不由惬意地吐了口长气。

 第6章 明拳 

    　　人是杏安堂专门给人梳筋理脉正骨的老师傅，几十年的手艺，现在算是傅觉民练武的「私人理疗师」。

    　　正如傅觉民想的那般，只要他乖乖在家，不闯祸不惹事，不管做什幺，大概率都会得到老爹傅国生的支持。

    　　自他跟李同练武后的第二天，每天吃的，就成了福瑞楼大师傅精心烹调的滋补药膳。

    　　练武后的第三天，杏安堂就来了两人常住傅家，一个专门给他练武后按摩解乏，一个则每天盯着他的身子，唯恐练功时落下什幺伤痛病根。

    　　也正是如此，傅觉民这一个多星期下来，身体壮得飞快。

    　　原本大病一场后稍显瘦弱的身体，如今也变得饱满匀称起来。

    　　傅觉民趴在软榻上，一边享受着按摩，一边嘬着一旁小槐花喂来的冰镇酸梅汤，盯着自己的角色面板看。

    　　没看面板上边的几行字，而是底下那个形似太极鱼的圆槽。 

    　　和一个多星期前相比，这圆槽左边的空槽此时已经快有一半被蓝色的能量给填满。

    　　傅觉民也是不久前才发现，圆槽里的能量积累似乎跟他每日的锻链进补有关。

    　　练武前不见动弹，自从练武之后，就蹭蹭涨得飞快，每天都肉眼可见的变多，照现在的进度下去，估计再有半个月时间，左半槽的能量就该彻底满了。

    　　至于满了后会发生什幺，他不清楚，只有等到时候才知道。

    　　傅觉民在软榻上趴了半个小时，杏安堂的理筋师傅给他全身肌肉做完按摩，又细细涂上专门护理保养的药油。

    　　「傅少爷，好了。」

    　　傅觉民应一声，从榻子上起来，不自觉地伸个懒腰，舒服得全身筋骨发出一连串清脆细密的爆鸣声。

    　　「少爷，您还接着练吗？」 

    　　一旁给他扇了半天扇子的小槐花擦了擦额头的汗，问道。

    　　「先不练了。」

    　　傅觉民摆摆手，问：「槐花，你见到同叔了吗？」

    　　「没呢，一上午都没见李爷。」

    　　小槐花摇头。

    　　傅觉民撇撇嘴，李同答应今天要教他点新东西，他原本还颇为期待，结果从起床到现在都找不见李同的人，总不能临时有事放他鸽子了吧。

    　　「算了，练会儿枪去。」

    　　傅觉民抖抖身子，披上衣服，从软榻边的果盘里抓了颗脆李一边吃一边朝屋子方向走，这会儿日头也升高了，外边热得不行。


    　　就在前几天，傅国生给他身边派了两个人。 

    　　一个叫马大奎，一个叫钱飞，说是从二叔傅国平那调来的，民务处的精英好手，专门负责保护他的安全。

    　　傅觉民手里有把左轮，正愁没地方学枪，于是每天站桩站累了，没事就让这俩保镖陪他练枪，几天下来，枪法练得也算是有模有样。

    　　至少二十米外摆的泥陶罐子，左轮的六发子弹一口气打完，总能打中一两个。

    　　运气好，能中三个。

    　　虽然已经在练武，但傅觉民对火器的追求一直也没放下。

    　　毕竟武道上想要取得一定成就，耗时太长，短时间内能迅速提升他自保能力的，也只有枪械了。

    　　傅觉民走，苹果树底下的一大摊子也立马跟着撤掉。

    　　没走几步，就听到一阵汽车喇叭的声响。

    　　傅觉民停下脚步，眯起眼睛朝大门的方向望去，只见傅家大宅正门的车道上，几辆小汽车正首尾相连地前后朝内驶来。 

    　　这个年头，汽车可不是什幺常见的事物。

    　　大部分人出门，要幺走路，要幺是黄包车或是电车，有钱的，也只是旧时的马车。

    　　整个滦河县，家里能拥有一辆汽车的没几个，屈指可数，眼下怕是有半数都聚到了这里。

    　　「是城中大户又来找老爹谈什幺大生意了吗？」

    　　傅觉民心里暗暗猜想着，但也没在意。

    　　他在家里随意搭建的射击靶场练了会儿枪，吃了午饭，一直等到下午一点多的样子，总算等到了李同露面。

    　　后院的凉亭下，闲杂人等被远远清走，只有李同和傅觉民，以及一个被李同带来的傅家护院。

    　　「同叔，今天到底要教我点什幺？」

    　　傅觉民穿一件牙白色的府绸立领上衣，双手绑了箭袖，下身是府缎长裤，同样也扎了裤腿，整个人显得宽松又利落，对下午这场新武教学，做了十足的准备。 

    　　李同还是万年不变的一套黑色短褂，「少爷的混元桩站得已经练得不错，我今天再教少爷一套拳。

    　　好叫少爷平日站桩站闷了，也有东西换着练练。」

    　　「同叔早该这幺做了。」

    　　傅觉民深以为然，这几天，他站桩确实站的有点腻歪了。

    　　倒不是不想练了，而是他只能练站桩，只有站桩可练。

    　　李同再不教点别的，他都琢磨着把前世健身的那一套搬出来，没事自己再做点额外的柔韧度和力量训练。

    　　「拳名长拳，也叫明拳，取正大光明之意。」

    　　李同依旧没什幺废话，直接摆开一个架势，淡淡道：「少爷看好了。」

    　　傅觉民目不转睛地盯着李同手上的动作。

    　　一套拳法，包含身形、手形、步形，李同先一板一眼慢慢打了一遍，然后一口气快速打了一遍。 

    　　整套拳并不复杂，动作也简单，在李同手中打来，却有种说不出的自然流畅之感。

    　　傅觉民看完跃跃欲试，迫不及待要试一试。

    　　结果看李同打的轻松，自己一上手却是状况百出，不是做差了就是哪忘了。

    　　「看样子我真不是什幺武道天才..」

    　　傅觉民心里轻叹，他读小说里，真正的武学天才，都是看一遍就会，练一遍就精的。

    　　他只是个普通人，甚至可能连普通人都不如。

    　　不过，谁叫他是少爷呢。

    　　李同手把手教傅觉民，整套拳拆开了，一招一式地练。

    　　翻来覆去练了十几遍，感觉傅觉民差不多练熟了，然后擡手招呼身旁一直看着的那名手下护院，「水生，你陪少爷练练。」

    　　被点到名的护院应了声，快速走进场中。 

    　　这名叫王水生的护院傅觉民也认识，外表长得黑黑壮壮，眼睛里却透着一股子机灵。

    　　「少爷。」

    　　王水生一下场就冲傅觉民眨眨眼睛，笑道：「我来给您喂招，您尽管朝我身上招呼，怎幺舒服怎幺来。」

    　　傅觉民一听也忍不住笑了。

    　　拍拍王水生的肩膀，然后也不客气，直接一记弓步冲拳朝王水生面门打去。

 第7章 磨皮 

    　　傅觉民两辈子都没打过这幺舒服的架。

    　　王水生就站在他对面，既不进攻，也不后退，只是在他每一拳打出，每一腿踢出时，恰到好处地用手掌或小臂迎上来。

    　　他就像一堵厚实又带有一定柔软的墙，既能挡住傅觉民的攻击，又不会伤到傅觉民半点。

    　　如此来回几次，李同的声音从一旁传来。

    　　「记着，弓步冲拳，力要透，不要飘！」

    　　傅觉民闻言心领神会，想到自己平日站桩时的状态，当即调整腰马，再次发力。

    　　这一次，他清晰地感觉到力量从脚底升起，经腰胯旋转，通达肩臂，最终凝聚在拳面上。

    　　「砰！」

    　　「少爷打的好！」

    　　王水生稳稳接住傅觉民这一拳，口中同时一声喝彩，满脸放光的样子，就好像这一拳真有多精彩绝伦一般。 

    　　傅觉民哭笑不得，接着是「弹腿冲拳」。

    　　傅觉民右腿刚弹射而起，李同的话就飘过来。

    　　「这一招脚可以尽量起高些。」

    　　傅觉民腿已经踢出去了，自然不可能收回再改，但王水生的脚背却在这时候正正好地垫在他的小腿下方，一下子让他腿上的力量得以完全释放。

    　　「呼——」

    　　傅觉民一脚在半空硬生生踢出轻微的破空声响。

    　　同时，他上面打出的拳头也被王水生的手掌稳稳接住，「啪」的一声闷响，这一连串的动作，搞得傅觉民都有点懵住。

    　　擡头，却只看到王水生那张讨好中带着鼓励的笑脸，然后是李同语气淡淡的点拨——「这一式，动作是其次，重点讲究的是上下齐攻时的协调感」。

    　　再之后，是「仆步亮掌」接「转身劈打」.…… 

    　　明拳三十二个招式动作，就在这样的喂招拆招中轮番演练下来。

    　　这不是生死相搏，更像是一位高明的匠人在精心打磨一件兵器。

    　　他每一个的错误和破绽，都被李同用最轻描淡写的话指出，被王水生以最温和的方式纠正；每一次的发力，都能得到最坚实的回应。

    　　浑身的气血在这一次次引导下畅通奔流，原本在独自练习时还颇为生疏滞涩的招式衔接，渐渐如溪水汇入江河般自然流畅。

    　　他不再需要去刻意「想」下一个动作是什幺，身体自然而然便自己记住了这种感觉。

    　　一趟长拳打完，傅觉民只觉浑身热气蒸腾，额角见汗，衣裤尽湿.……一双眼睛，却亮得惊人。

    　　看一眼自己的角色面板——


    　　【功法：混元桩（入门）、明拳（入门：攻击+1）】

    　　果不其然，面板功法栏原本的混元桩后边，又多出个「明拳（入门）」的标志，从傅觉民开始习练到入门，前后不过两个多小时，过程的体验感也算是拉满了。

    　　而且，傅觉民发现，这门刚入门的拳法，竟还显示出「攻击+1」的额外属性。

    　　「明拳入门，拳法中自带的一些运力和发力技巧被我所掌握，攻击确实是要变高的……」

    　　傅觉民低着头暗自分析，在外人看来，他像是在默默消化刚才的练招所得。

    　　给傅觉民做了半天陪练的王水生率先鼓掌叫起来：「少爷天资过人，这幺快就把整套明拳给练会了，想当初俺刚学这套拳的时候，光把所有招式都记住就花了大半个月呢。

    　　跟少爷您一比，简直是蠢到家了……」 

    　　傅觉民擡起头，看着一脸写满敬佩、讨好之色的王水生，明知对方是在拍他马屁，但还是怎幺看对方怎幺顺眼，忍不住笑骂：「就属你嘴皮子利索.……

    　　晚上自己去帐房支二十块大洋，就说是我赏的。」

    　　「谢少爷！」

    　　王水生眉开眼笑地拱手道谢。

    　　傅家普通护院一个月的工资也不过十五块大洋，傅觉民这一下就赏了二十块，足足顶得上王水生干一个多月了。

    　　不过傅觉民能这幺快明拳入门，王水生确实居功甚巨，两人喂招拆招时，他可没少挨傅觉民的拳脚。

    　　「再来练会儿。」

    　　傅觉民感觉休息得差不多，提提袖子就想要继续。

    　　他心情很好，现在正是想要大练一场的时候，王水生得了赏钱，也乐意配合。 

    　　可李同却摆摆手，叫停两人。

    　　「明拳算不上什幺高明拳法，与人对招也占不了多少便宜，但明拳练多了却有个好处……能帮助磨皮。」

    　　李同刚说完，傅觉民立刻心领神会。

    　　「同叔，你可算愿意教我磨皮了！」

    　　「看样子少爷是打算继续往下练了？」

    　　李同看着傅觉民。

    　　「那是肯定。」

    　　傅觉民不假思索。

    　　李同点点头，随后跟变魔术似的不知从哪掏出一个巴掌的小陶罐，罐口打开，老远傅觉民就闻到里边传出一股子说不上来的刺鼻气味。

    　　「同叔，你手里拿着什幺？」

    　　「一种专为磨皮的药膏。」

    　　李同答：「涂上这个，再配合我的手段，大概只需一个月左右的时间，少爷便能磨皮大成。」 

    　　傅觉民愣了下，旋即转头询问王水生，「你当初磨皮花了多长时间？」

    　　这会儿傅觉民也能猜出，王水生应该就是李同早先提过的，护院中唯二达到锻骨的人之一。

    　　「回少爷。」

    　　王水生满脸感慨地看着李同手里的陶罐，答道：「小人天资愚钝，当初磨皮一关，花了足足两年多的时间。」

    　　那还有什幺好说的。

    　　傅觉民当即解开衣服，招呼王水生把罐子里的磨皮药膏拿来给自己涂上。

    　　「不必全身涂满，身上大概位置都涂上就行..」

    　　李同在一旁指点两人涂药，等涂的差不多了，又叫傅觉民摆出混元桩的姿势。

    　　「同叔，这样就行了是吗？」

    　　黑乎乎的药膏涂遍全身，除了裤裆，傅觉民连脸颊都没放过。 

    　　涂完只觉皮肤表面有点微微发热，他摆好混元桩的架子，刚一擡头，就看到李同拿着根一米多长、半掌宽的特质藤条朝他走来。

    　　傅觉民心中顿生不妙之感，眼看李同拿着藤条的手缓缓擡起，他下意识就要往旁边躲。

    　　可才刚做出躲闪的动作，就听「啪」的一声脆响！

    　　他的后背和肩膀结结实实地挨了一下。

    　　「啊！」

    　　傅觉民惨叫一声，跟触电似的原地跳起来，两只手拼命向后抓去。

    　　李同那一下也不知道用的什幺劲，傅觉民只觉被打的地方就跟让烧红的烙铁狠狠挨了下似的，刺痛滚烫。

    　　且这种热辣，还在不断向周围扩散出去。

    　　「同叔，你做什幺？」

    　　傅觉民龇牙咧嘴地大声询问，其实他心里也知道，这大概就是李同刚才着重提到的「特别手段」了。 

    　　「这样才能让药膏的药效完全发挥出来。」

    　　李同一手拿着藤条，表情淡淡地道：「刚才那一下主要是想让少爷亲身感受下，接下来的一下，少爷再想躲，必然能轻松躲开。

    　　但想要一个月内完成磨皮，便绝无可能了。」

    　　「光用药膏不挨打行不行？」

    　　傅觉民强忍背后火辣刺痛，跟李同讨价还价。

    　　「行。」

    　　李同当即放下藤条，平静道：「这药膏造价虽然昂贵，但少爷肯定能浪费的起。

    　　就是磨皮要慢上许多，不至于两年，但一年半载的时间是绝对要的.……」

    　　痛苦一个月，和苦熬一年半载.……

    　　傅觉民顿时陷入的纠结。

    　　不经意间，他对上李同的双眼.…… 

    　　对，就是那种眼神。

    　　那种淡淡的怜悯包裹着「放弃吧，你应该放弃的，你早就好放弃了」的眼神！

    　　自傅觉民学武开始，这种眼神就在李同眼睛里出现过不止一次.……

    　　傅觉民深吸一口气，走回原来的位置，混元桩站好。

    　　「打吧。」

    　　他头也不擡地对李同说道。

 第8章 加点 

    　　八月末伏，暑气未消，滦河县地界上接连发生两起大事，震动全县。

    　　一件是在码头各大商会的联合操办下，沉寂多年的滦河水会重启河神祭祀活动。

    　　此次祭祀典礼由滦河县民务处处长傅国平亲自主持，并破天荒地定下长达一月的会期，其声势之浩大，为近十年来所未有。

    　　第二件则是滦河县内接连发生数起手段刁恶的绑票案，被掳者皆为富商大户家中的千金、公子。

    　　案犯行事缜密，来去无踪，滦河县府虽勒令两处协同，全力侦办，但案情至今仍未告破，搞得一城人心惶惶。

    　　两件大事，一喜一忧，同时占据《滦河县报》头版，在街头巷尾发酵，成为这个末伏天里，所有人茶余饭后的谈资。

    　　与此同时，傅家。

    　　傅家后院，一个专门清扫出的空荡大房间。 

    　　此时，铺满厚厚软垫的地榻上，两道人影正在捉对搏击。

    　　一人年轻俊秀，穿一身府缎的练功服，身手矫健，攻势凌厉。

    　　另一人看着则要年长一些，黑黑壮壮，气质有些憨厚土气。

    　　两人交手，多是前者进攻，后者格挡，后者偶有主动出手，也每每都是招呼前者一些无关紧要的部位，一触即收，不痛不痒。

    　　两人来往几个回合，突然年轻一方出拳重重打在年长一方的左肩，后者登时身形踉跄地往后退了几步，然后苦笑出声：「我认输了，少爷。」

    　　「没意思，真没意思！」

    　　傅觉民松了拳势，有些不满地开口：「王水生，你要是再把我当成一碰就碎的瓷娃娃，连架势都不敢往里进……以后就别再陪我练拳了。」

    　　「少爷冤枉啊。」 

    　　王水生揉着刚被打中的肩膀，叫屈道：「我虽然收着几分力气，但少爷拳头又准又刁，我打不过少爷也确实是真的.……」

    　　「你还敢搪塞！」

    　　傅觉民眉头皱起，王水生立马讪讪，不敢说话。

    　　傅觉民忽觉有些兴味索然，摆了摆手，「算了，你下去吧，照旧去帐房支五个大洋。」

    　　「谢少爷。」

    　　王水生大概也感觉到自己这次马屁拍到了马腿上，领了赏赶忙从练功室内退了出去。

    　　王水生一离开，整个练功房就剩傅觉民一人，李同有事不在，傅觉民也懒得喊佣人进来，索性独自对着角落的桩子随意打着玩。

    　　初练明拳时觉得王水生有多可爱，现在就觉得他有多「可恨」。

    　　当傅觉民明拳入门，技艺渐熟，王水生的「保姆式陪练」就一下子变得讨厌起来。 

    　　两人对练，他出手总是畏畏缩缩的，唯恐伤了傅觉民一根毫毛，处处都故意让着傅觉民，这样的陪练，哪还有什幺意义。

    　　傅觉民能够理解王水生，却也没什幺好的解决办法，他尝试跟李同提过这点，换来却只是李同轻飘飘的一句「您是傅家的少爷，他们的饭碗，是傅家给的」。

    　　「看样子……只能想办法换陪练了。」

    　　「砰！」

    　　傅觉民重重一拳落在拳桩上，打得桩子轻微摇晃。

    　　心情有些烦闷地点开自己的角色面板——

    　　【傅觉民】

    　　【攻击-3防御-2生命-1法力-0】

    　　【功法：混元桩（入门）明拳（入门：攻击+1）】

    　　【天赋：】 

    　　他磨皮半个月，在李同的藤条下挨打了半个月，效果显着。

    　　首先是力气较以前大了许多，已经能够单手不算费劲地举起四十斤的石锁，磨皮磨皮，虽然叫磨皮，但实际练的是皮，还有肉。

    　　傅觉民每次磨皮涂抹在身上的那种神秘黑色药膏，经李同抽打锤锻皮肤的同时，药力渗入皮下，同样也让他的肌肉得到锻链，快速增长。

    　　这两项在面板上均有体现，傅觉民的【攻击】和【防御】属性分别都增加了一点。

    　　其次是明拳的招式运用通熟，虽然每次对练王水生都有意让着他，但王水生可是锻骨境的武人，和普通人比起来，傅觉民自觉已经算是比较厉害的「打架好手」了。

    　　只是练到现在，【混元桩】和【明拳】这两门功法的熟练度都还停留在「入门」阶段，也不知道什幺时候能够突破。

    　　「照同叔的说法，我磨皮还有半个月就能大成，等磨皮大成，进入锻骨，各项属性应该还能再有提升.…… 

    　　嗯？！」

    　　傅觉民扫着面板，突然发现面板底下太极鱼形状的圆槽竟变得空空如也。

    　　他怀疑自己是否眼花，明明就在今天早上，他还看到左半槽几乎被蓝色能量填满，那会儿他还期待了一下填满后到底会发生什幺变化呢。

    　　「怎幺无端端全部清空了？」

    　　傅觉民当下顾不上别的，仔仔细细研究起自己的角色面板来。

    　　片刻之后，他终于发现不一样的地方——面板的四维属性栏上，【攻击】【防御】和【生命】三个属性后边，不知何时都多出一个小小的透明「+」。

    　　「蓝色能量槽积满，能换一点自由属性点？！」

    　　傅觉民恍然，随后大喜。

    　　蓝色能量槽代表的是他平时通过锻链和进补积攒下的能量，现在这部分能量竟能兑换成额外属性点，这岂不是意味，傅觉民提升实力的速度，将远远超出寻常人的许多倍？！ 

    　　「这样以后我就算躺着不动，也能不断提升实力啊……不过为什幺四项基础属性，只有三项能选择提升，【法力】背后没有『+』呢？」

    　　傅觉民有些不解，老实说他一直以来都搞不懂【法力】这项属性代表什幺，初时值为0，看着也不像是跟武学沾边的东西。

    　　搞不懂。

    　　索性不去理会。

    　　他现在更感兴趣的是多出来的额外属性点应该加在哪一项基础属性上。

    　　「【攻击】【防御】【生命】，首先排除【防御】。

    　　磨皮后我的防御涨了一点，原因是皮肤的坚韧程度提升，整个人的抗击打能力也变强了。

    　　但这点基础防御力，面对手枪子弹根本是可有可无，反正挨一枪都得受伤或者死……」

    　　从目前来看，【生命】属性应该是最难提升的，他练武这幺久也不见涨一点，但还是跟不点【防御】差不多的理由.…… 

    　　傅觉民思来想去，权衡之后，最终决定，还是先加【攻击】！

    　　「前期平均加点不如专精一项，先把【攻击】点上去，俗话说的好，最好的防御就是进攻嘛！」

    　　想到这里，傅觉民眼神落在面板【攻击】属性后的虚拟「+」上，用力落下去。

    　　在【攻击】背后的数值「3」一下跳转成「4」的刹那，其余两项属性后边的「+」也随之消失不见。

    　　「果然只有1点能加..」

    　　尽管早有预料，傅觉民还是忍不住轻叹。

    　　还不等他继续感慨，一股炽烈滚烫的热流，突兀从他心口涌出，瞬息间传遍四肢百骸……

 第9章 未婚妻 

    　　「咔咔嘣——」

    　　傅觉民仿佛听到一阵干燥木柴在火中燃烧，春天雨夜竹笋在地下抽长的细密脆响声。

    　　紧跟着，便感到自己的大腿、小腿、手臂..微微发胀，肌肉微微鼓起，有明显的增长。

    　　「这就是一点攻击的效果？」

    　　傅觉民感到意外，几乎下意识就向着面前的桩子一拳打去。

    　　「砰！」

    　　拳头落在桩子上，整根桩子剧烈摇晃，这一拳的力道，比之前傅觉民全力一拳打出的都要大了，这还是他随便打的。

    　　傅觉民一番实验，最终得出结论——

    　　「力气比之前大了差不多有三成，速度也快了不少.……看样子，【攻击】属性主要跟力量和速度挂钩。」

    　　身体素质通过锻链每天一点点潜移默化地增加，和一下子猛地得到提升，是完全两种不同的体验。 

    　　虽然只是1点攻击的提升，却让傅觉民有种「脱胎换骨」之感。

    　　傅觉民见过王水生锻链，王水生平时耍练的也不过是六十斤的石锁，也就是说，4点攻击后，在纯力气上，他和锻骨境武人的差距已经没有那幺明显。

    　　「下次练拳，看这家伙还敢不敢大肆放水……」

    　　傅觉民砰砰打着面前的木桩，一拳接着一拳，有种把王水生喊回来继续陪练的冲动。

    　　正打得起劲之时，忽然听见耳边响起敲门的声音。

    　　拳脚一停，傅觉民转头朝练功房门口方向望去。

    　　「少爷。」

    　　只见门外小心地探进来一个小脑袋。

    　　「槐花啊，什幺事？」

    　　傅觉民舒展着筋络，随口问道。 

    　　小槐花小声回道：「许老爷带着两位许小姐来了，老爷夫人喊您过去。」

    　　「许家..」

    　　傅觉民微微皱眉，很快脑子里跳出一道人影，「许乐怡？！」

    　　……

    　　卧室。

    　　傅觉民站在巨大的落地穿衣镜前，慢慢系着西装马甲上的第二颗盘扣。

    　　镜中的青年五官俊秀，身姿英拔，和一个月前相比，少了几分奶油气，多了几分硬朗阳刚之美。

    　　傅觉民很满意自己现在的样子。

    　　「就是这肌肉练出来后，原来合身的西装都有点紧了，得重新定做。」

    　　傅觉民扣好袖口，将银色左轮别在腰间，然后穿上外套向房间外走去。

    　　下到一楼，一眼便看到会客厅里傅国生正和一人坐着喝茶聊天。 

    　　傅觉民走上去，那坐在傅国生对面，一身紫色长衫，头发梳得一丝不苟，手边还搁一根紫檀木镶银手杖的中年男人立刻亲热地向他招呼道：「灵均啊，你可算来了。」

    　　「许伯伯。」

    　　傅觉民面带微笑，礼貌地跟对方打招呼。

    　　许世荣，年纪比他爹傅国生还要大上几岁，同样也是滦河县商界有头有脸的人物。

    　　许家同样是靠航运和织造起家，但盘子做的远没有傅家的大，许多生意都离不开傅家的帮衬，所以对傅家向来颇为巴结，一来二去，两家算是成了多年的「世交」。

    　　就在两年前，在许世荣的极力促成下，两家之间定下一门婚事——傅觉民和许世荣的大女儿许乐怡，也就是说，面前之人，还是傅觉民的「未来老丈人」。

    　　「我上个月路过洪州，淘到一株二十年份的玄叶石虎，今天特地给带来了。」 

    　　傅觉民刚在沙发上坐下，许世荣便立刻拿出一个包装精美的盒子，笑眯眯地递上来道：「这东西，养阴润燥，对伤后恢复最有好处。」

    　　傅觉民看一眼傅国生，见傅国生没什幺反应，便顺势收下，「谢谢许伯伯，许伯伯破费了。」

    　　「跟我还客气什幺。」

    　　许世荣笑着摆摆手，上下仔细打量傅觉民一番，忍不住道：「我看灵均的身子，好像比之前还壮实了几分……」

    　　「他这段日子，不务正业，整日跟家里的拳师学武……」

    　　傅国生吹了吹手上的茶水，淡淡说道。

    　　「学武？」

    　　许世荣愣了下，但很快笑道：「学武挺好的，现在攒下的身子，都是日后家业兴旺的资本啊..」

    　　「你今天这幺替他说话，他往后肯定愈发肆无忌惮。」 

    　　傅国生摇头轻叹，许世荣却是哈哈一笑。

    　　傅觉民在客厅陪坐了一会儿，很快便被「赶」着离开。

    　　傅觉民拎着许世荣给的什幺玄叶石虎，随意溜达到花园，这里却是女人的「会场」——三个大的坐在树荫底下的小桌边聊天，两个小的由佣人带着，满花园地乱跑。

    　　傅觉民眯了眯眼睛，慢慢走过去。

    　　「灵均！这边，这边..」

    　　老远的，树底下的三人中，一个穿着旗袍，风姿绰约的妇人笑着站起来冲他招手。

    　　其余两人也都朝傅觉民看来。

    　　傅觉民走上前冲妇人喊了声「小妈」，然后对着另外两人分别叫：「乐怡，心怡。」

    　　左边鹅蛋脸，烫了一头时髦波浪卷的女孩很快害羞地轻轻回了声「灵均哥哥」。 

    　　右边的却只是稍稍放低手里的报纸，淡淡招呼：「傅少爷。」

    　　——左边的是许心怡，右边的才是他的未婚妻许乐怡。

    　　傅觉民对许乐怡的冷淡态度不以为意，笑笑便在几人边上坐下来，然后打量许家两姐妹今天各自的装扮。

    　　许心怡穿着一身胭脂红的旗袍小洋装，衣服上绣着蝴蝶和玉兰，脖子和手上挂满各种漂亮的珠宝首饰，标准的富家闺秀打扮。

    　　许乐怡则是象牙白丝绸衬衫配黑色高腰西裤的新潮打扮，领口上扎了个大大的绿色蝴蝶结，胸口处还别着一枝金色的派克钢笔，俨然一副新式女学生的派头。

    　　傅觉民瞥了眼许乐怡手里一直拿着的报纸.……

    　　表情不由慢慢变得有点古怪。

    　　洋文报？

    　　这年头女人会读报就挺稀奇了，读的还是满是洋文的报纸…… 

    　　傅觉民不由想起自己这名未婚妻的一些事，据说许乐怡曾吵着闹着要去海外留洋未成，于是便自己一个人偷跑到盛海读了两年的大学，今年才刚刚被许世荣派人给强行「请」回来。

    　　看这样子，许乐怡在盛海大都会「学」到了不少啊，满身的「新气象」。

    　　傅觉民耐着性子在花园听许心怡和小妈林婉容两人叽叽喳喳聊了半天香水首饰、衣服和电影明星，又陪着打了会儿三人纸牌，实在觉得无聊，便提议去后院骑马。

    　　「后院的马厩新来了几匹荷西的温血马。」

    　　许心怡第一个拍手赞同，她似乎挺喜欢跟傅觉民呆在一起，聊天的时候，无论傅觉民说什幺，许心怡也永远都是第一个安静下来，乖乖听他讲话的。

    　　小妈林婉容也笑着称好。

    　　唯独许乐怡，听到几人要去玩别的，头也没擡，报纸翻过一页，淡淡回了句：

    　　「没兴趣。」

 第10章 祭典 

    　　「灵均哥哥，再见~」

    　　许乐怡坐在车里，听见车外某人恋恋不舍的嗲嗲声音。

    　　好一会儿，许乐怡左侧的车门被人打开，许心怡像只蝴蝶般轻盈地钻了进来，带进一阵甜腻的香风。

    　　「姐，你看！」

    　　许心怡一进来就将一个系着银色丝带的礼盒塞到许乐怡膝上，声音欢快，「灵均哥送你的——我偷偷看啦，是威尔斯国的水晶球，里头的雪花会飘，还有两个小人儿还会转圈跳舞呢！」

    　　许乐怡连眼皮都懒得擡，随手将盒子拂到一旁：「你喜欢就留着。」

    　　「你又这样！」

    　　许心怡慌忙拾起滚落脚边的礼盒，「刚才在傅家也是，灵均哥邀大家骑马，就你冷着脸不肯去。」

    　　她忽然扬起下巴，带着少女的炫耀，「灵均哥教我骑马了，还让我碰了他的洋枪——砰！声音震得人心口发麻！姐，你摸过真枪吗？」 

    　　「盛海女大军训的时候，我们天天在靶场练习。」许乐怡终于转过脸来，盯着许心怡的眼睛，「灵均哥灵均哥灵均哥，今天一天你都将傅灵均挂在嘴边——你是不是喜欢他？」

    　　许心怡听到这话，耳尖瞬间烧得通红，手指下意识绞住腰间的丝带：「哪、哪有！

    　　我只是觉得灵均哥人很好，我挺……挺愿意他做我姐夫的。」

    　　「好？他哪里好，长得好吗？

    　　你知道傅灵均是个什幺样的人？你了解过他吗？」

    　　许乐怡冷笑道：「我清楚，我了解。

    　　当年傅老爷送他去德克力学新工艺纺造，傅灵均在德克力学喝咖啡，学打马球，学跳西洋舞……唯独不学点有用的东西，不到半年，就被勒令退学。

    　　我听说他最近好像又迷上了耍枪和练武。 

    　　哦对了，你不会不知道吧，傅灵均一直跟圣功女塾的一个女生不清不楚.……」

    　　「可大家不都是这样吗？男人三妻四妾也很正常啊，爹不也娶了好几房的姨太太.……」

    　　许心怡揪着旗袍下摆小声嘟囔。

    　　「许心怡！」

    　　许乐怡一脸恨铁不成钢地看着许心怡，「新民律法早就废了纳妾制！你如果甘做笼中雀，不如直接告诉爹你想嫁过去。至于我——」

    　　许乐怡顿了顿，道：「爹已经答应我，从下个月开始，家里的一部分生意就会交给我来打理。

    　　许家和傅家可以继续交好，但许家绝不能永远仰傅家的鼻息。」

    　　车子驶动，车厢轻轻摇晃，陷入一阵沉默。

    　　忽然，许心怡冷不丁地冒出一句：「姐姐，你是不是喜欢上上次来家里，那个姓赵的男人了。」 

    　　许乐怡愕然转头，发现许心怡正定定看着自己。

    　　她好气又好笑，忍不住拿手指戳许心怡光洁饱满的额头。

    　　「你呀你，眼里是不是就只剩下这点儿女情长了？」

    　　「姐姐还没回我呢？」

    　　许乐怡轻叹一口气，「辛华是我在盛海认识的朋友，除了家世以外，无论是人品还是才能，都远不是傅灵均能够比的。

    　　但我和赵辛华之间真的没什幺，在盛海的时候，他曾送我一句话，现在我将这句话送给你。」

    　　许乐怡轻轻抓住许心怡的手，一脸认真地说道：「女子求学立业，从来都不是为了嫁得更好，而是为了不必非嫁人不可。」

    　　与此同时，傅家。

    　　傅觉民站在满是常青藤的二楼阳台，目送着属于许家的两辆车子驶出自家的庄园，缓缓远去。 

    　　一直到车子彻底没了影，傅觉民才漫不经心地扯松了颈间的领结，向身后吩咐道：

    　　「去，把王水生给我叫来，再陪少爷我练练拳。」

    　　……

    　　八月二十八。

    　　锣鼓喧天，香火缭绕不绝的滦河码头，力工们赤着黝黑的膀子，将一头头拼命挣扎的活猪活羊高高擡起，「噗通」几声砸进浑黄的河水里。

    　　牲口的嘶叫声瞬间被浪花吞没，只在河面上留下几串混浊的气泡。

    　　码头上挤满了人，有穿杏黄袍的道士和戴鬼脸面具的巫觋同台作法，岸边的老妇们则念念有词，在一声声吟唱里不断往河里撒着黄纸……

    　　香火与河腥气混作一团，蒸腾出几分荒诞的热闹。

    　　傅觉民一身卡其色西装，灰色软呢礼帽压住眉峰，身后跟着两名黑衣短打的年轻汉子。三人立在人群里，如鹤立鸡群。。 

    　　「这个月第几次了？」

    　　傅觉民望着被不断抛入河中的活畜，声音平淡。。

    　　「第三回了。」

    　　傅觉民身旁一个脸颊方方，留着精神短寸的汉子笑道：「每次祭祀完事，都要再摆三天的流水席，码头弟兄带副碗筷就能敞开了吃。

    　　少爷可要尝尝鲜？」

    　　傅觉民睨了汉子一眼，目光转向不远处的高台。

    　　那里坐着各商号主事，居中者正是他的二叔傅国平，大马金刀，好不威风。

    　　「祭祀河神的事情，何时轮到让二叔来主持了？」

    　　傅觉民自言自语，旁边另一名汉子听见，立马接话道：「二爷面子大！

    　　整个滦河县谁不知道，傅二爷说话，比县长还管用！」

    　　汉子一脸的自豪，语气里满是与有荣焉。 

    　　傅觉民不置可否，视线落在傅国平身旁一个眉目冷厉的青年身上：「那人是谁？」

    　　「黑鲨帮伍啸云的儿子，伍泊舟。」

    　　「倒是与二叔颇为亲近。」

    　　「可不是？二爷前日刚收他作了义子。」

    　　傅觉民眼底立时掠过一丝玩味。

    　　滦河码头帮派林立，每天都上演着大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的戏码，上个月伍啸云死了，黑鲨帮群龙无首，一下子从码头一霸沦为众多帮派想要染指瓜分的大肥肉。

    　　二叔傅国平选择在这时候收伍啸云的儿子为义子，摆明了是要给黑鲨帮和伍泊舟撑腰。

    　　以傅觉民对自家二叔的了解，傅国平是绝瞧不上黑鲨帮这三瓜两枣的。

    　　不为利益，还硬要淌这趟浑水——要幺，是和伍啸云有过命的交情；要幺，便是傅家欠了黑鲨帮天大的人情。 

    　　「伍啸云一个码头卖鱼出身的混混，就算对得上二叔的脾气，两人之间也不大可能平辈论交.……那只有二叔欠人情一个可能了。」

    　　「收孤入膝下当为义子这幺大的人情……难不成，伍啸云的死跟二叔有关？」

    　　傅觉民眸光闪烁，心中迅速分析着。

    　　他想起月前傅国平信誓旦旦的模样，说什幺水猴子索命纯属无稽之谈，伍啸云分明死于帮派仇杀。

    　　可转眼间，码头便大张旗鼓重启水会，且祭祀规模更胜往年.……

    　　傅觉民忽然转头看向身旁的两名保镖汉子，眯起眼睛淡淡道：「你们这个民务处，到底是干什幺的？」

 第11章 陪练 

    　　傅觉民一句话抛出来，空气霎时凝住。

    　　钱飞和旁边那汉子对视一眼，脸上堆起油滑的笑，赶忙打哈哈：「傅少爷说笑了，就是帮警务处办点杂差，抓几个毛贼，寻个猫狗什幺的……」

    　　「哦？」傅觉民语调平缓，目光却像钩子，「什幺毛贼，值得动用几百号人、上百条枪？若我没记错，民务处今年，光招人的告示就贴了不止两回了吧。」

    　　「嘿嘿.……」

    　　钱飞干笑几声，缩了缩脖子，只装听不懂。

    　　傅觉民清楚两人都是老油条，问也问不出什幺，他想要搞清楚这件事，还得是找二叔傅国平问个明白。

    　　八月的码头像个蒸笼，人挤着人，汗臭混着河水的腥气，熏得人发昏。

    　　傅觉民也懒得再看，带着两个保镖跟班就往回走。

    　　出了水会场地，刚要坐上汽车，就在这时候，傅觉民脚下一顿，只见一队苦力正闷着头，两人一组，用粗木杠子擡着一个个湿淋淋、沉甸甸的麻袋从河堤下踉跄走来。 

    　　一股若有似无的、带着河底积淤与腐烂气息的熟悉味道钻入鼻腔。

    　　傅觉民眸光一凝，反手「嘭」地关上车门。

    　　「过去看看。」

    　　不顾身后两人的反应，傅觉民径直朝那群力工走去。

    　　到了跟前，那股子恶臭便愈发浓烈。

    　　傅觉民掏出手帕捂住口鼻，随手拦下一对力工，两个大洋丢过去。

    　　「打开。」

    　　俩力工见傅觉民衣着气度不凡，出手又阔绰，哪敢怠慢，赶忙解开绳索，将麻袋口朝下一倒——

    　　一团黑乎乎、湿漉漉的东西重重摔在地上，腥臭的黑水四溅。

    　　傅觉民强忍不适，朝地上的东西定睛一看，眼中顿时掠过一丝震动与骇然。

    　　只见麻袋里装的是头死猪。

    　　却又不是一般泡水的死猪。

    　　整具猪尸肿胀发黑，却不见蚊蝇萦绕，更没有寻常腐烂的迹象。破烂的猪皮紧贴着里头干瘪萎缩、毫无血色的肉，仿佛被什幺东西将全身精血吸食一空。

    　　这模样，与他月余前在码头旗杆上见到的那几具尸体，几乎一模一样！

    　　「这是今天刚投河的祭品？」

    　　傅觉民声音发沉。

    　　一个面相憨厚的力工嚅嗫着回答：「是…是上回的…」

    　　「上回的祭品，隔了一个多星期才浮上来？」傅觉民眉头紧锁。

    　　「是河里有水妖…」那力工话未说完，身后的钱飞一个箭步上前，厉声打断：「放你娘的屁！河里干干净净，哪来的水妖？再胡说八道，老子撕了你的嘴！」

    　　「闭嘴！」 

    　　傅觉民冷眼一扫，钱飞脖子一缩，讪讪退后。

    　　两个力工吓得噤若寒蝉。

    　　傅觉民知道问不出什幺了，又将两枚大洋丢在地上，转身大步走向汽车。

    　　看着黑色轿车卷着尘土远去，钱飞抹了把额头的汗，与同伴相视苦笑。

    　　「这位小爷太精明了，这事…怕是瞒不住了。」

    　　「给二爷说一声吧，剩下的，就不关我们的事了.……」

    　　……

    　　傅觉民径直回了家，坐在三楼卧室的窗边，透过珐瑯窗看着底下花园一片精心打理过的青翠宁静。

    　　一月苦修，磨皮将成的好心情在此时荡然无存，只觉心里有股子说不出的烦闷，那码头死猪干瘪诡异的惨状，与记忆中旗杆上随风晃动的尸体不断在他脑子里交织闪现。 

    　　傅觉民面无表情拿起面前的左轮手枪，机械地重复着动作——弹轮「咔哒」甩出，合上，上膛，再甩出…

    　　清冷的金属撞击声在寂静的房间里显得格外刺耳。

    　　也不知过了多久，傅觉民猛地放下左轮枪，起身走到书桌前，拉开左手第一个抽屉，从铺着红绒的锦盒里扯下一小把参须，胡乱塞进嘴里。

    　　伴随咀嚼的动作，苦涩的滋味在口中蔓延开。

    　　傅觉民轻吸一口气，默默换好练功服，然后走出房间，一脸淡漠地吩咐下去。

    　　「去，把王水生给我叫来。」

    　　……

    　　一晃，又是一个星期过去。

    　　傅家，佣人食堂。

    　　王水生拖着一条瘸腿走进来时，几张八仙桌早已坐满了人。 

    　　傅家护院的伙食向来不差，八人一桌，十菜一汤，有鱼有肉，逢年过节每人还能分到一盅陈酿的老酒。

    　　王水生是傅家护院中唯二踏入锻骨境的拳师，身份不同寻常，即便来晚了，属于他那张桌子的正位——正对鱼头的主座，也始终给他留着。

    　　「水生哥！」

    　　「王哥来了！」

    　　桌边几人见他露面，纷纷起身招呼。

    　　王水生笑着擡手招呼：「行了，都坐着，赶紧动筷。」

    　　众人早就饿坏了，立马埋头大吃。

    　　有机灵鬼眼疾手快，一伸手直接将桌上唯一的一盘红烧鲤鱼整个端到王水生跟前，然后夹起鱼鳃边最肥最嫩的那块月牙肉，殷勤道：「水生哥，您尝尝这个。

    　　「胡闹！这是大伙的菜，不是我王水生一个人的。」 

    　　王水生一筷子敲在机灵鬼的脑袋上，笑骂几句，转手又将面前的鱼给推了回去。

    　　不过对于机灵鬼讨好的行为，他却是颇为受用，连带看碗里的鱼肉似乎都变得更美味三分。

    　　王水生夹起那块最鲜最嫩的鱼眼肉，刚要往嘴里送，就在这时，旁边一张桌子上却传来阵阵的哄闹。

    　　「呸！这鱼臭的！」

    　　「什幺臭的，我看分明是瘸的！」

    　　「鱼还能瘸？你又胡扯！」

    　　「怎幺不能？有的鱼啊，水里生水里长，偏就长出条狗腿来，还能自己把自己给折腾瘸喽！」

    　　「哈哈哈——」

    　　那桌人越说越响，句句在「水」「生」两字上咬得极重，任谁都听得出是冲着谁来的。

    　　王水生「啪」地撂下筷子，脸色阴沉地望向对面：「孙有柱，你几个意思？」 

    　　对面桌上，一个高大魁梧的汉子晃悠悠站起来。

    　　他满脸横肉，头皮刮得青亮，一身筋肉虬结，正是护院里另一个锻骨拳师，孙有柱。

    　　「我什幺意思你听不明白？」

    　　孙有柱眯着眼，冷笑，「我就是瞧不惯有些人，装模作样，骨头软得很。」

    　　他声音陡然拔高：「咱们虽是给傅家卖命，可练武之人，总得有点骨气、要张脸皮吧？

    　　为多讨几个赏钱，竟把自己腿打折了卖惨……这种事儿，我孙有柱做不出来！」

    　　王水生脸色铁青。

    　　他知道自己近来被少爷选作陪练，赏钱拿得多，早惹人眼红。

    　　可孙有柱今日把话说得这幺难听，是半点脸面都不打算留了。

    　　「你觉得我这身伤……这腿，是自己弄的？」他盯着孙有柱，一字一顿。 

    　　「不然呢？」孙有柱嗤笑，「谁不知道少爷练武才一个月？一个月能练出什幺？站桩都未必稳当！你王水生什幺境界？锻骨！一个锻骨给新手陪练，能陪到骨断筋折……你当兄弟们都是傻子？」

    　　王水生没急着反驳，目光缓缓扫过食堂。

    　　「大家都是这幺认为的？」

    　　无人应声，但不置可否。

    　　甚至连他手底下这张桌子的护院们，也都眼神闪烁，藏着几分怀疑与轻蔑。

    　　「好。」王水生沉默片刻，忽地笑了，声音出奇地平静，「少爷正嫌我一个人不够打，想多找几人陪练。」

    　　他环视众人，缓缓道：

    　　「今晚，少爷练拳。有想去的……就一起来。」

    　　「这话，是我王水生说的。」

 第12章 天生武才 

    　　天色渐暗，傅家上下用过晚膳，各处陆陆续续亮起灯。

    　　按惯例，这时候不当值的护院们本该在后院空地站桩练拳，或是在偏院里喝酒打牌。

    　　今日却一反常态，十来个精壮汉子都跟着王水生，朝着少爷独用的练功房走去。

    　　众人跟在王水生身后，不时交换着眼神，越是靠近那灯火通明的练功房，脚步便越是迟疑。

    　　虽说人人都眼红王水生这陪练的差事——活儿轻省，赏钱还多，可眼下到了真有机会顶他肥缺的时候，心里反倒七上八下。

    　　王水生嘴上说得漂亮，谁知少爷会不会怪罪他们不安分？

    　　走在前头的孙有柱强作镇定，众人见他尚且稳得住，也只好硬着头皮跟上。

    　　练功房内灯火通明，头顶的西洋吊灯将每个角落都照得亮堂堂的。 

    　　自家少爷傅觉民正松松垮垮地陷在太师椅里，有一搭没一搭地跟李同说着话。

    　　小槐花安静地侍立在一旁，时不时给二人添上热茶。

    　　「有事？」

    　　见一群护院聚在门口，傅觉民放下茶杯，剑眉微蹙。

    　　众人不约而同地低下头，唯有王水生快步上前，凑到傅觉民耳边低声禀报。

    　　很快的，便见傅觉民紧锁的眉头渐渐舒展，最后竟轻笑出声。

    　　他慢悠悠地站起身，玄色绸衫在灯光下泛着流动的光泽。

    　　「都想陪少爷我练拳？」

    　　他活动着手腕，目光在众人脸上扫过，「好啊。」

    　　手指随意点了点：「孙有柱，王满仓，赵……就你们三个吧。」

    　　被点到名的三人陆续从人群里走出来。 

    　　傅觉民解开领口盘扣，踱步到场地中央，朝三人招了招手：「别愣着了，一起上。「

    　　孙有柱三人站在练功房绵软的松木地榻上，面面相觑，谁也不敢先动手。

    　　最后还是王满仓被孙有柱使了个眼色，硬着头皮踏前一步，抱拳道：「少爷，得罪了！」

    　　傅觉民笑了下，身形一晃，一记直拳便率先朝王满仓打去。

    　　王满仓下意识擡臂格挡，他虽是第一次作为陪练，但也知道什幺才是好「陪练」——多防多挡，适时佯攻，哄得少爷高兴了，才有赏钱。

    　　上场前心里早已盘算好一切，却不曾想傅觉民拳至中途忽化掌为爪，五指如铁钩般扣住他手腕，顺势一带——

    　　王满仓只觉一股沛然大力涌来，近二百斤的身子竟如草袋般被抡起，重重砸在数米外的软垫上.……

    　　这一幕看得场边围观的众多护院全都一愣。

    　　这跟他们每个人之前所预想的完全不一样啊，王满仓虽然不是锻骨，但在磨皮境的护院里也算是一把好手，就算动手时有意相让，但整个人跟破麻袋似的甩飞……这是才练武一个多月的人能做到的事情吗？

    　　看重重砸在地上的王满仓一脸懵圈的样子，旁边还没动手的孙有柱两人此时脸上也全都惊疑一片。

    　　两人对视一眼，当下也不再犹豫，一左一右便朝傅觉民攻去。

    　　姓赵的护院拳风刚猛，直取傅觉民面门；孙有柱则扬起一腿如鞭，选择封堵傅觉民的下盘。

    　　傅觉民见两人这般，脸上笑容愈发灿烂，却是不退反进。

    　　他先是擡起手轻描淡写地跟那磨皮境的赵姓护院对了一拳，然后右足轻点，躲过孙有柱的鞭腿横扫，随即沉肩侧步，如游鱼般切入孙有柱正前空门。 

    　　还没等孙有柱反应过来，傅觉民已经肩背微震，以一个侧身贴靠的姿势，半个身子重重撞在孙有柱的胸口上……

    　　「咔嚓——」

    　　场边观战的护院们也不知道自己到底听见了几声骨裂似的声响，只见先是跟傅觉民对拳的赵姓护院脸色煞白地捂着手腕踉跄后退，然后是王满仓的「历史」重现，高大健硕的孙有柱犹如被疾驰马车当头撞到一般，整个人炮弹似的倒飞出去，「砰」的一声重重摔倒在地。

    　　倒地的孙有柱一只手死死按着自己胸口，面色涨红，一副呼吸不畅的样子，几次想要爬起来都没能够，显然是伤到了肋骨.……

    　　兔起鹘落，呼吸之间，一场三人场的陪练转眼便宣告结束。

    　　偌大一个练功房，陷入死寂一片。

    　　「今天到此为止。」

    　　傅觉民一面接过槐花递来的热毛巾擦手，一面语气平淡地开口： 

    　　「受伤的，准假三天，去帐房各支二十个大洋。」

    　　说完，慢悠悠地坐回太师椅上，仿佛方才只是站起来给自己沏了壶茶。

    　　一众护院扶着受伤的孙有柱几人，浑浑噩噩地出了练功房。

    　　一直等到穿过游廊，才终于有人忍不住开口：

    　　「少爷..少爷他当真只练了一个月的武？！」

    　　这句话一说出口，原本沉闷而行的队伍，一下子停住不动了。

    　　却没有人回答这个问题，只有来时到现在一直面无表情的王水生在此刻冷笑出声。

    　　「你们以为陪少爷练拳就是陪小孩过家家？」

    　　王水生扫视众人，眼中满满都是毫不掩饰的戏谑和嘲弄，「我也不妨告诉你们，少爷天生武才，十日站桩，一月磨皮，现如今，早就已经入了锻骨！ 

    　　而且，少爷手重，不是一般手重，如我和孙有柱这般正儿八经的锻骨拳师，也挨不了少爷的全力几拳.……」

    　　王水生略顿一顿，语气转缓，接着道：「不过少爷心善，手底下留有分寸，不至于把人打死打残，汤药打赏更是管足。

    　　明天，还想给少爷做陪练的，这个点，还是老地方集合！」

    　　说完，王水生转身便走。

    　　只留身后一众面面相觑，脸色变幻不定的护院们。

    　　……

    　　「这群家伙，还会联合起来找我『逼宫』了……」

    　　练功房内，傅觉民喝了口茶，摇头对身边的李同说道：「也就同叔你能压得住他们。」

    　　李同淡淡道：「今晚之后，少爷也能叫他们服服帖帖的了。」

    　　傅觉民不置可否。 

    　　孙有柱几人聚众「堵门」，搞得他今晚确实有些生气，于是下手便刻意重了点。

    　　当然，也有顺带验证自己现在实力的想法。

    　　三日前，他磨皮大成，正式进入锻骨。

    　　和王水生、孙有柱两名「老牌」锻骨轮番交手下来，傅觉民自觉自己应该是要比一般锻骨境强上一些的。

    　　但到底强上多少，就不清楚了。

    　　毕竟，平时和自己对练的都是家里的护院保镖，谁知道他们跟自己动手时手底下掺了多少的水分。

    　　想到这里，傅觉民忍不住对李同开口：「同叔，你说我是不是该找几个真正对手练练？」

 第13章 八极锻骨 

    　　李同转过头来似笑非笑地看着傅觉民。

    　　「少爷想要什幺样的对手？」

    　　「起码不会处处让着我，敢对我下狠手的。」

    　　傅觉民回道，忽的转念一想，嘿，自己这不是犯贱嘛，非得没事挨上两拳才舒服是吧。

    　　还是先把家里这群护院的陪练价值榨干再说。

    　　于是忙话风一转，道：「算了，找对手的事回头再说。

    　　同叔，锻骨境有没有什幺跟磨皮境一样速成的法子，你快跟我说说……」

    　　「少爷此刻走的已经是捷径。」

    　　李同摇头道：「药浴浸润，药桩捶打，再辅以《八极锻骨》。

    　　快则半年，慢则一年，必能锻骨大成。。」

    　　「磨皮一月，锻骨半年……这速度确实不慢了.……」 

    　　傅觉民指节轻叩茶几，忽然蹙眉，「这般求快，会不会根基不稳？」

    　　磨皮境傅觉民是「速成」的，现在锻骨境又要走「捷径」，傅觉民虽然想自己的武道实力提升的越快越好，但不免担心这样下去会拔苗助长。

    　　如果现在进步神速的代价是以后在某个层次止步不前，那他还不如慢慢来更好。

    　　李同低头吹着杯子里的茶沫，「少爷觉得什幺才是根基扎实？」

    　　「不用药，或者少用药，一步一个脚印，寸功寸进。」

    　　傅觉民想起前世那些靠药剂催生的筋肉猛男，语气里带着顾虑。

    　　「寸功寸进？」

    　　李同笑了下：「少爷觉得，如王水生和孙有柱一般，每天抱着石锁耍到手掌磨破，用拳头砸树砸到骨裂，数年如一日，才叫一步一脚印。 

    　　你月余时间内用掉数百份造价不菲的磨皮膏，挨藤条抽打成千上万次，就不算根基扎实了，是吗？」

    　　傅觉民一愣。

    　　李同接着道：「自古药武不分家，没有药石滋养，外力辅助，单凭肉身硬抗，暗伤堆积如蚁穴溃堤，任你天赋再高也难有所成就……」

    　　李同茶盏往桌上一顿，看着傅觉民，平静道：「练武这事，穷有穷的熬法，富有富的练法。不管怎幺说，有钱总比没钱好。

    　　少爷知不知道干明帝？」

    　　「前朝废帝？」

    　　傅觉民脱口而出。

    　　「是。」

    　　李同淡淡道：「此人治国昏聩，却是三十岁前踏入心意境的武学奇才。

    　　若非坐拥四海，能有无数珍奇宝药辅助练功，纵有通天资质的也难有此成就.……」 

    　　傅觉民听的啧啧称奇，忍不住开口：「同叔，心意是武道的什幺层次？」

    　　李同道：「宗师不出，心意绝顶。」

    　　「和通玄比差了几个境界？」

    　　「不多，一两个吧。」

    　　宗师，心意.……

    　　能肉身挡子弹的通玄往上还有这幺些境界？

    　　傅觉民暗暗咋舌，他原以为自己已经够高看这个世界的武道了，现在才发现，还要远远超出自己的预期。

    　　『武道这幺强，洋人到底是怎幺打进来的？

    　　还是因为问题主要出在内部？』

    　　傅觉民知道前朝废帝干明帝的事情，大新民国编撰的中学历史书上说，干明帝昏庸无能，不仅放任权宦乱政，边军武备废弛，而且还听信方士蛊惑，沉迷丹道，有一日带着几个太监侍卫一头扎进传说有仙人出没的箕尾山寻仙，结果不知所踪，前朝因此覆灭。 

    　　今天听李同说才知道，干明帝生前竟然还是位武林绝顶高手。

    　　这是练武练到头才无奈转修仙的吗？

    　　傅觉民脑子里胡思乱想着，这时忽听李同「咔」一声轻轻将茶盖扣在茶杯上，悠悠道：「少爷如今走的正是最堂皇的武道正途。

    　　那些无药可用的武人，才是以性命为薪柴，燃片刻光华罢了..」

    　　傅觉民默然。

    　　……

    　　夜色如墨，傅觉民站在自己三楼卧室的中央，摆着混元桩的架势。

    　　晚风穿过珐瑯窗吹进来，掀动窗帘，带起「沙沙」的轻微声响。

    　　这桩法他已经站了一个多月，哪怕是磨皮挨打的时候，李同也要求他必须摆出混元桩的架势。

    　　桩感是早就寻到的，但今夜的这次站桩，似乎又和往常有所不同。 

    　　——

    　　先是熟悉的酸麻胀痛，如同万千细针轻扎。

    　　渐渐的，那针扎之感淡去，取而代之的是一种奇异的「松沉」感。

    　　仿佛全身骨头各自归位，筋络如弓弦般自然绷紧，却又毫不费力。

    　　傅觉民感觉自己仿佛要站着睡着了，也不知过了多久，他脊柱部位轻轻一颤，紧跟着似有一股温热的气流自后背悄然升起，瞬息传遍全身，冲刷走全部的疲惫和酸胀感，带来一种说不上来的喜悦和通透.……

    　　「呼——」

    　　傅觉民长吐一口气，慢慢松了架子，起身后第一时间便从桌上拿起怀表查看。

    　　这一次站桩，已然远远打破他原来的最好记录，时长足足有五十四分钟之多。

    　　「是不是【混元桩】突破了？」 

    　　傅觉民想着，调出自己的角色面板，一看，果然。

    　　——

    　　【傅觉民】

    　　【攻击-7防御-4生命-2法力-0】

    　　【功法：混元桩（精通：生命+1）明拳（入门：攻击+1）八极锻骨功（入门：攻击+1，防御+1）】

    　　【天赋：】

    　　《混元桩》从原本的「入门」晋升成「精通」，连带着多出一条「生命+1」的附加属性。

    　　傅觉民看着自己现在的角色面板，月光下，眸光闪动，静静思考。

    　　他磨皮大成后，【攻击】和【防御】两项属性又分别自然增长了1点；李同新传他的《八极锻骨功》入门后，多了两条附加属性；几天前面板下的蓝色能量槽攒满，获得一点自由属性点又被他给加在了攻击上…… 

    　　林林总总，他的面板属性数值较之前相比几乎是翻了个倍。

    　　尤其是【攻击】一项，足足高达7点！

    　　这也是他初入锻骨，就能轻松打断同样锻骨境孙有柱骨头的重要原因之一。

    　　「看着面板数值暴涨，但实际上也没有那幺夸张.……」

    　　因为7点的【攻击】和4点的【防御】里有一部分代表的是傅觉民运力出拳、防御承伤的技巧，并不是纯粹的身体数值。

    　　他现在的力量，速度，神经反应等各方面确实要比一般初入锻骨的武人强，但没有强的很离谱，大概也就一倍。

    　　傅觉民估摸着，一般初入锻骨境的武师，【攻击】应该在3-4点之间，【防御】的话，是2-3点。

 第14章 民务 

    　　「混元桩突破涨的这点生命，倒是实打实的……」

    　　【生命】涨到2点后，傅觉民感到一些细微却明显的变化，例如他的视力和听力似乎变强了一点，心跳更沉稳更有力，呼吸好像也变得更为绵长……

    　　「生命是血条吗？难怪这幺难提升，《混元桩》却是得一直好好练下去。」

    　　傅觉民扫了眼面板，这会儿面板底下太极鱼圆槽的左半槽蓝色能量又快达到三分之一。

    　　这半月多时间，他各种补药不停，蓝色能量攒得飞快，进入锻骨后，每天泡药浴、打药桩，这能量就攒得更快了。

    　　「基础属性不断加上去，哪怕实战经验实战能力相对同境界武师差些，也无所谓了……」

    　　进入锻骨之后，李同又教了傅觉民一门新的武学，就是面板上显示的《八极锻骨功》。

    　　这是门辅助锻骨的淬链之法，同样也是门对敌的拳法。 

    　　《八极锻骨功》修炼时要求习练者以肩、背、侧腰等部位，反复撞击硬墙壁；用两条前臂反复磕、碰、滚、绕坚硬的木桩；以掌拍击装满铁砂的麻袋，辅以药水洗手……从而达到锤链身体抗击打能力，增强双臂和双手骨密度的目的。

    　　而从这一系列的练法之中，又延伸出「撼岳」「缠龙」「摔碑」三记杀招。

    　　其中「撼岳」最为简单，相当于就是利用自己肩背的力量来狠狠撞击对手，身体素质越强，威力越大。

    　　傅觉民在李同的亲手指点下练成，晚上撞飞孙有柱靠的就是这招。

    　　「『缠龙』和『摔碑』的技巧性比『撼岳』强多了，也不知道全部练成，《八极锻骨功》能不能晋升『精通』.……」

    　　武道锻体能靠狠砸资源速成，武道技艺就没多少捷径可走了。

    　　傅觉民的《明拳》练了有一个多月了，到现在还依旧处在入门阶段，他也没感到有什幺突破的迹象，只是越打越熟而已。 

    　　一门拳法武功，除非是小说中描述的那种悟性惊人的天才，否则一般人想要练有所成，非得数年乃至数十年如一日的勤练苦熬。

    　　傅觉民这会儿忽然理解李同之前说的话了。

    　　武道武道，说白了其实跟他前世玩的网游没什幺太大区别。

    　　磨皮锻骨……这些步骤，就相当于游戏里刷怪练级，等级刷够了，出了新手村，开始找别的玩家pk，这时候两个等级一样的玩家，比拼的就是各自的武器装备和操作意识了。

    　　药石外力辅助，目的就是尽可能地缩短这个「打怪升级」的过程，将更多的时间放在「打造装备锻链操作培养意识」上。

    　　这才是成为顶级武家的正道，王道！

    　　卧室没有开灯，月光透过窗纱照进来，如水银般洒在地板上，一室空灵。

    　　傅觉民脱了站桩的宽服，赤脚慢慢走到窗前。 

    　　一个多月的练武，进补，还有两点攻击的加点，如今的他早已摆脱刚穿越来时的单薄瘦弱，个头长高了不少，一米八五的身子，身上流线型的肌肉一块块练成一片，结实而匀称。

    　　穿上西装，他还是少爷，脱了西装，却已是颇具实力的武师。

    　　因为各种护理滋养的药膏精油不少，一个月的磨皮鞭打并没有在他身上留下任何痕迹，皮肤依旧光滑，只有左胸口处的子弹疤痕仍然清晰可见。

    　　傅觉民右手轻轻摸着曾经贯穿他心口的那道疤，望着窗外的月亮，眸光微闪。

    　　「一个多月的苦修，也算是有点自保之力了。」

    　　「码头的事，该找二叔问个清楚。」

    　　「还有当初想要杀我的人，也得着手查个明白..只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。」 

    　　……

    　　九月初七。

    　　一辆黑色万国牌小汽车摇摇晃晃地行驶在滦河县出城的路上。

    　　虽说是滦河县唯一的县道，但滦河县商号进出货基本走的都是水路，所以即便这路破得不行，也没人修缮。

    　　傅觉民坐在后车座位上，摇下车窗，看外边的景色。

    　　南方阳平几省刚结束兵荒马乱、天天打仗的日子，又经历了几次饥荒，城外基本到处都是光秃秃一片，草不像草，山不像山。

    　　路面上，偶尔还能看到几年前打仗时炮弹炸的大坑，好在这几天都没下雨，坑里没有积满泥浆。

    　　这一路出城，路上几乎看不到什幺人，只有零星的几辆牛车，还有背着东西到城内售卖的附近村民。

    　　马大奎和钱飞两个保镖，一人骑了辆自行车跟在车子旁边，一边小心躲避着地上的牛粪陷坑，一边跟傅觉民说话，时不时的，还要拨弄一下车头的黄铜车铃，发出一阵清脆的「叮当」声响。 

    　　「傅少爷，只要过了前边，就能看到我们民务处的办事处了！」

    　　钱飞伸手指着前方一个黄扑扑的土坡，大声跟傅觉民说话。

    　　一旁的马大奎则闷头蹬车，警惕注意周围随时可能出现的状况。

    　　两人胯下的自行车都是傅觉民出钱给他们在洋行买的，为的是出门时能跟得上他的节奏。

    　　橡胶车轮，牛皮坐垫，精钢车架……两人喜欢的不得了，每天当宝贝似的要擦上好几遍。

    　　傅觉民点点头，他今天就是要去找自己的二叔傅国平，顺便也是看看，傅国平手下的民务处，到底是个什幺地方。

    　　车子往前开了一段，迎面碰上一大一小两个村民，大的有七八十岁，背个背篓，是个老妇。

    　　一见车子开过来，老妇立马躲到路边，两只手紧紧将跟着娃娃搂在怀里。 

    　　「去去去，别挡了爷的路！」

    　　钱飞脚下用力一蹬骑车飞快窜到前头去，大声驱赶路边的一老一少。

    　　傅觉民看两人都瘦得不成样子，随手喊来马大奎，让他留下几个大洋，然后摇上车窗，不再看外边的荒凉景象。

    　　几里的路车子开了足足有二十分钟，总算到了民务处的办事地点。

    　　「傅少爷，到了。」

    　　钱飞恭恭敬敬地喊了声，拉开车门。

    　　傅觉民下了车，看见面前巍峨挺拔的建筑，不由得一愣，随后一脸古怪地对钱飞两人道：「你们管这叫……办事处？」

    　　出现在傅觉民面前的，俨然是一座建造在山岩隘口处的巨大土堡。

    　　足足有十几米高的堡墙，用的全是整块打磨的青石堆砌，再涂上厚厚一层掺了米浆和稻草梗的黄黏土，墙面上还留着一道道清晰的夯板印痕。

 第15章 故事 

    　　在这样坚固厚实的墙面上，每隔几米还有一个黑黢黢的射孔，如鹰巢一般。

    　　墙前，有壕沟，墙后，还有哨楼，哨楼上隐约能看见拿着长枪巡逻的人影。

    　　「二叔这是.……要准备打仗吗？」

    　　傅觉民眯起眼睛，喃喃自语。

    　　一行几人的来到早就引起土堡内的人注意，钱飞和马大奎飞快跑上前去，用土话跟哨楼上的人大声喊了几句，没一会儿，土堡大门缓缓向内打开。

    　　「傅少爷，您上车。」

    　　钱飞招呼傅觉民重新上车，他们两人也再次骑上自行车。

    　　车子慢慢开进土堡内，穿过大门的刹那，坐在车里的傅觉民有种进了某座土匪山寨的错觉。

    　　土堡内占地极大，车子一直缓开了五分钟才在一片空地彻底停下。 

    　　傅觉民下了车，只见马大奎一人身影，钱飞早就跑去通报傅国平了。

    　　他也不急，就站在车子边等着，顺便打量周围的环境。

    　　他左边就是一个练枪的靶场，十几条赤着膀子的精壮大汉正在靶场上练枪。

    　　傅觉民甚至看到一挺黑沉沉的圆筒重机枪，搭在三脚架上，底下一排黄澄澄的子弹。

    　　傅觉民越看越咋舌，不知道还以为他这是闯进了土匪窝呢。

    　　他实在想不明白，滦河县府为什幺会允许傅国平在他们眼皮子底下搞出这幺一堆东西，他们就不怕傅国平什幺时候振臂一呼，直接造反吗？


    　　「滦河警务处也没几条洋枪，二叔这都快赶上一个小型军火库了.……」

    　　正想着，傅觉民看到远处一栋三层小洋楼里冒出一群人，快步朝他这边走来。 

    　　为首的，虎背熊腰，一脸络腮胡，不是他二叔傅国平还能是谁？

    　　「二叔。」

    　　傅觉民迎上去，乖乖地跟傅国平打了个招呼。

    　　「你小子怎幺跑来了？」

    　　傅国平上来便搂住傅觉民的肩膀，眼底闪过一丝不易察觉的异色，但脸上更多的到底还是惊喜。

    　　「听你爹说你最近一直在练武？是壮了不少。」

    　　傅国平拍了拍傅觉民的胸口，笑道：「走走走，陪二叔去福瑞楼喝酒，正好我也好久没回去了。」

    　　「二叔。」

    　　傅觉民摇头，「我来都来了，你好意思让我又回去？

    　　再说……」

    　　他转头给一路开车的司机使个眼色，后者心领神会，立马从车里抱出几个食盒来。 

    　　「福瑞楼的烧鹅、羊腿、酱肘子……」

    　　傅觉民一个个食盒点过去，「都是二叔你爱吃的，我一早上福瑞楼点的，二叔要喝酒，我们就在这里喝，也省的再往回跑一趟。」

    　　傅国平大概没想到傅觉民还备了这一手，看着一堆食盒有点发愣。

    　　片刻后，他眼神平静下来，脸上慢慢露出微笑。

    　　「行，那我现在就让人去准备。」

    　　说完，拉着傅觉民转头就朝身后吩咐：「快去备酒！」

    　　得，架势更像土匪头子了，就差没喊一句「小的们」。

    　　……

    　　十五分钟后，一个装潢还算雅致的房间，桌上摆了满满一桌的酒菜，就只有傅觉民和傅国平两人。

    　　「快尝尝这酒。」 

    　　傅国平拎起一个半米来高的酒坛，给傅觉民倒了满满一海碗，笑着催促他快喝。

    　　傅觉民前身是一点酒都不喝的，他上辈子倒是会一点，尝了一口，只觉辛辣割喉，不知道有多少度，反正是喝不惯。

    　　「我还是陪二叔吃菜吧。」

    　　傅觉民将盛酒的海碗推到一边，无奈宣告投降。

    　　傅国平哈哈大笑，「今天到了二叔的地盘，就别想着耍赖。

    　　身为傅家的男人怎幺能不会喝酒，别看你爹平时滴酒不沾的，连谈生意都跟人喝茶，要真拼起来，他的酒量比我好.……」

    　　傅觉民摇摇头，夹起一筷子菜放进嘴里，然后慢慢说道：「二叔，我今天才知道，你这民务处的摊子竟然搞得这幺大。」

    　　傅觉民语气里带着几分惊叹，傅国平却只是摆摆手，「没办法，咱们傅家家大业大，不把阵势搞大点，怎幺挡得住外边那些吃人不吐骨头的家伙……」 

    　　傅国平扯下一条羊腿，叹道：「可惜你二叔只能捞个什幺民务处处长当当，否则这摊子，还得铺得更大些才好……」

    　　傅觉民知道自己这二叔外表看着粗犷，实则精明，这样问下去怕是什幺都问不出，索性直接问道：「二叔，码头究竟是出什幺事了？」

    　　傅国平拿着羊腿的手悄然一顿，皱眉道：「你又去码头了？」

    　　「前几天闷得慌，听说码头一直在搞什幺水会祭祀，就去远远看了眼热闹。」

    　　傅觉民答。

    　　傅国平想了想，把手里的羊腿放下，缓缓道：「灵均，码头的事情，不管别人跟你说什幺，你都别信……」

    　　「二叔，我只信我自己亲眼看到的。」

    　　傅觉民看着傅国平的眼睛，平静道：「所以二叔，码头水妖作乱的事情到底是不是真的？」 

    　　傅国平慢慢吃着酒菜，也不说话。

    　　傅觉民也不催，房间里安静极了。

    　　也不知道过了多久，才见傅国平端起酒碗，大口喝上一口，然后缓缓开口道：「灵均啊，二叔给你讲个故事怎幺样？」

    　　「二叔说。」

    　　傅觉民眨眨眼睛。

    　　「还是你刚满月的时候.……」

    　　傅国平一点点撕着羊腿肉，一边吃一边说道：「那会儿，我跟你爹初到滦河，就住在县城外。

    　　有天来了个算命的，看你一眼，就说你绝对活不过十九。」

    　　傅觉民心里「咯噔」一下，这幺准吗？

    　　前身死的时候正好是十九岁。

    　　不过面上还是冷静如初，追问道：「然后呢？」 

    　　「然后我当时一听就气炸了，拎着刀就要剁了那个算命的一只手。」

    　　傅国平道：「那算命的见我凶，也怕了，转身就跑。

    　　我就一直追，也不知道追了多久，反正是跑到了一片不知名的野林子里。

    　　我在一棵老槐树底下把那算命的给堵住，原本想着就吓唬吓唬他，省的他以后一张破嘴到处乱说。

    　　结果你猜怎幺？」

    　　傅国平看着傅觉民。

    　　「怎幺？」

    　　傅国平眯起眼睛，语气低沉地说道：「我唬人的刀子还没落下去，那算命的就扑通一声倒下了。

    　　然后腔子里钻出只缺了腿的白毛老鼬，对着我就是一顿磕头。

    　　磕完了还在树底下刨出个大箱，箱子里装着满满的银钱珠宝。 

    　　你爹就是靠着这笔钱，才开了第一间铺子，慢慢将生意越做越大.……」

    　　「啊？！」

    　　傅觉民差点没听傻了，「真的假的？」

    　　他愣愣看着傅国平，却见傅国平眼底忽然闪过一丝狡黠，然后拍着桌子哈哈大笑：「傻小子，当然是假的。

    　　这世上哪来这幺多神神怪怪的事情，你当说书呢……」

    　　傅觉民顿时一阵无语。

    　　他终究是小看了自己这个二叔，话都逼到城门口了，还能随口胡编个故事给搪塞过去。

    　　「来来来，再陪二叔喝一口。」

    　　故事讲完，傅觉民挑起的话题也被彻底带过去，傅国平又恢复原来模样，大声催促傅觉民喝酒。

    　　傅觉民无奈端起酒碗，可一口酒还没抿下去.…… 

    　　「砰！」

    　　房间的门被人在外用力推开，一个皮肤黢黑的光头大汉径直闯了进来。

    　　「二爷！不好了！

    　　桃香村又闹妖了！

    　　十几丈的大蛇，见人就吃，附近几个村子都快被吃空了，这事闹到了县衙，县长急电要我们赶紧去处理……

    　　特奶奶的，码头的水妖还没处理干净呢，这又跑出来个蛇怪.……」

    　　光头大汉进门就是噼里啪啦一顿汇报，自顾自说了半天，才发现屋子里气氛不对。

    　　一双眼睛喷火似的瞪着他。

    　　光头大汉才反应过来自己可能说错了话，「呃唔」了几声，最后在傅国平怒吼的「滚」中，缩着脖子赶紧退了出去。

    　　这时的傅觉民，满脸都是说不出的古怪。

    　　他也不说话，就盯着傅国平看。

    　　只见傅国平一张脸青了又红，红了又黑.……最后猛地一摔酒碗，指着门口气急败坏地骂道：「专门坏事的混帐家伙……」

    　　骂完了，转过来一脸讪讪地对着傅觉民，纠结半天，总算憋出一句。

    　　「算了，左右瞒你不住……你跟我来吧。」

 第16章 桃林 

    　　傅觉民骑着马，和大队人马走在荒草丛生的乡间野道上。

    　　他身后是民务处的四十几个精壮汉子，各个一身利落劲装，手持一柄洋枪，其中两个身后还背着半人高的大包裹，鼓鼓囊囊也不知道里面装了什幺。

    　　傅国平一路都没再跟他说过话，一直沉着脸，骑马走在队伍的最前头，偶尔有民务处的人上前汇报事情，他也只是微微颔首。

    　　倒是一同跟来的钱飞和马大奎两人主动凑近傅觉民，跟在身边，时不时跟他说说话。

    　　「傅少爷，您真不该来的.……」

    　　钱飞没骑他那宝贝自行车，而是帮傅觉民牵马，一路快走下来，额头隐隐见汗，「这可不是什幺好玩的事情。」

    　　「你们早知道码头事情的真相，故意瞒着我。」

    　　傅觉民骑在马上，淡淡开口。 

    　　钱飞有些尴尬地挠了挠头，「都是二爷吩咐的，我们兄弟俩也只能听二爷的话。

    　　再说了.……」

    　　钱飞正色道：「这事说出来，一般人也未必会信，知道了，也未必是件好事。您说对吧，傅少爷？」

    　　傅觉民想了想，问道：「民务处一直以来处理的都是这些事情？」

    　　「是吧。」

    　　钱飞点头，「偶尔也帮县里抓抓通缉犯什幺的，但主要还是帮滦河县平这些稀奇古怪、耸人听闻的事情。

    　　县里为什幺对二爷招人买枪，私造土堡的事睁一只眼闭一只眼，还不是因为出了事得仰仗二爷？

    　　傅少爷您不知道吧，我们民务处兄弟们平时的吃喝用度，每月的俸钱，还有买枪的钱，有弟兄伤了死了的抚恤……统统都是二爷自掏的腰包。

    　　拿二爷的话说，民务处就是县府的夜壶，平时连擦都不屑擦上一擦，需要了才拿来用用，用完了就丢一边.……」

    　　钱飞显然是个天生话多的人，此前因为傅国平交代要跟傅觉民保密，他一直在傅觉民面前不敢多说什幺，现在没了顾虑，什幺话都能对傅觉民讲。

    　　「类似桃香村这样的，这些年你们碰上的多吗？」

    　　傅觉民扯了扯马缰，绕过面前的一个土坑，问道。

    　　「不多。」

    　　钱飞摇头道：「总共也就五六起吧。最邪性的就属这次码头闹的水妖了，前前后后折进去十几个弟兄，到现在还没搞清那水妖到底长什幺样。

    　　其次的话……」

    　　「十里乡。」

    　　一直沉默寡言的马大奎这时候突然接话，「两年前十里乡开山修窑，火药炸出来一只成了精的老白猿，专门敲人脑壳吃人脑髓。」 

    　　「对。」

    　　钱飞点头，「那次二爷带了我们上百个弟兄，几十条枪围着那畜生，子弹打光了都没能把它打死。

    　　那畜生还记仇，白天跑了，当天晚上就回来寻仇，又害了我们十几个兄弟的命……」

    　　「后来呢？」

    　　傅觉民听的眼眸泛奇，忍不住追问。

    　　「后来，还是叫它给跑了。」

    　　钱飞无奈道：「不过也打断了它一条胳膊，打瞎了它一只眼睛。

    　　从那以后，二爷下血本修了我们现在的这座土堡，天知道那畜生有一天会不会再突然跑回来……」

    　　傅觉民越和钱飞两人聊，心中越是震撼惊奇。

    　　他第一次知道，原来这个世界比他想像中的还要危险的多。 

    　　从前朝开始，那些所谓的山魈精怪，就不只是存在于民间志怪传说当中，前朝覆灭后，且闹得愈发凶猛。

    　　按钱飞的说法就是——「乱世出妖孽」。

    　　「练武的……能对付这些山魈野怪的东西吗？」

    　　傅觉民听钱飞说了半天，终于忍不住询问。

    　　钱飞一听，立马转过头来，一脸严肃地告诫：「傅少爷您可千万别有这种想法。

    　　我跟二爷这幺久，见的乱七八糟的邪祟也不算少了。这些玩意，压根就不是人力能对付的了的。

    　　就我之前说的那只老白猿，当初县府那边就请来一个什幺练武的高手，据说连洋枪子弹都能躲的开，一掌下去能打碎尺后的青石板……

    　　结果呢？

    　　还不是被撕吧撕吧当盘菜给吃了，死的那叫一个惨，就剩个半截身子…… 

    　　要对付这些孽物，还得靠洋人的枪炮子弹。」

    　　傅觉民点点头，眼中眸光闪动。

    　　如果钱飞说的都是真的，那这些成了精的邪祟野怪确实可怕，能躲子弹的武家至少也该通玄了，却在一只老白猿手底下毫无抵抗之力，被撕得只剩半截身子，足见双方的实力差距之大。

    　　也不知道如干明帝那般的心意境绝顶高手，能不能和这些山魈水怪们一较长短。

    　　傅觉民想着，眼前渐渐出现一个村庄的轮廓。

    　　队伍在傅国平的指挥下当即停下，前头分出两人，拿着枪飞快且小心地朝村子方向跑去。

    　　傅觉民骑在马上静静等了一会儿，没过多久，派出去探查情况的两名民务处汉子折返，也不知道跟傅国平汇报了点什幺，队伍很快继续前行，但刻意绕过了村子。

    　　又是一段沉默的赶路，一直走到下午四点多的样子，傅觉民听到旁边钱飞的一声提醒，「过了前边的桃林，就是桃香村了。」 

    　　整个队伍明显变得紧张起来。

    　　傅觉民看见不少人取下背后长枪，开始拉栓上膛。

    　　钱飞牵着他的马走进了队伍内层，前后左右都有持枪的汉子护着。

    　　桃香村以桃著名，村子前后都种满了桃树。

    　　九月正是桃子结果的时候，只见眼下这片桃林，每棵树上都挂满拳头大的桃子，有的都已经熟透了，却无人采摘，空气中弥漫着一股甜腻和腐烂交织的诡异气味。

    　　一队人慢慢穿过桃林，中途也不知是谁嘀咕了一句：「这破林子，怎幺连个活物都没有？」

    　　傅觉民赫然惊觉，才意识到自他们走进这片林子到现在，好像确实连声鸟叫都没听见过。

    　　之前钱飞绘声绘色讲述的各类邪祟事件开始挨个在脑海中翻涌，傅觉民不由得也变得紧张起来，一直抓着马缰的手分出一只，暗暗扣住腰间别着的左轮枪。 

    　　此时日头将沉，稀疏的阳光洒进桃林，被交错的枝叶切割得支离破碎，在地面投下一块块扭曲的阴影。

    　　林子里静的可怕，每个人都急着赶紧从林子里走出去。

    　　就在这时，忽然。

    　　傅觉民听到耳边响起一阵什幺东西飞快跑过的「窸窣」声。

    　　他猛地朝声音响起的方向望去，同时拔出了左轮枪，紧紧攥在手里。

    　　队伍里跟他反应类似的人不止一个，不少人都清楚看见，不远处的桃树丛里，一团黑影飞快跑过。

 第17章 作伥 

    　　都不用傅国平如何命令，队伍里便有十几个民务处大汉自觉地朝黑影跑过的方向追去。

    　　剩下的人则留在原地待命，每个人的神经都绷得紧紧的。

    　　傅觉民也顾不上什幺面子不面子的，当下从马背上翻了下来。

    　　骑在马上目标太大，他可不想首当其冲地做了蛇怪的晚餐。

    　　混在人群里，身边都是手握洋枪的精壮汉子，傅觉民心下稍安，就这幺一会儿功夫，他抓着左轮枪的右手手心便已经全是汗水。

    　　才等了一小会儿，那些跑出去的民务处汉子就陆续折返。

    　　为首的汉子骂骂咧咧的，走到队伍跟前，一把将手里拎着的一个小孩丢在地上，然后向傅国平汇报导：「二爷，是个娃娃。」

    　　小孩浑身脏兮兮的，面黄肌瘦，看着也就五六岁大小。

    　　小孩被扔在地上哇哇大哭，紧跟着人群后蹿出来个七八十岁的老太婆，抱住小孩对着众人就是一顿磕头。

    　　傅觉民认出来，这祖孙俩正是他早上来民务处路上碰到那对老人小孩。

    　　于是走上去，低声将这事简单跟傅国平说了。

    　　磕头的老太嘴上一直叽里呱啦说着傅觉民听不懂的方言，傅国平派人上前问话，问过后才知道，原来这一老一少原本都是桃香村的村民。

    　　村子里蛇妖吃人，她们就逃了出来，但又没地方去，只能躲在林子里，每天靠着林子里的桃子勉强过活。

    　　傅国平了解完情况，让人带上这对祖孙，继续赶路。

    　　很快一行人出了林子，顺着林子外的土坡往下走了一段，眼前出现一个村子。

    　　脚下唯一的一条小路通向村内，站在村口朝里望去，不见半个人影，甚至连条狗都没有。 

    　　眼下正是晚饭的时候，整个村子却无半点炊烟升起，落日西沉，远山的阴影将村子笼罩其中，远远望去，村子里似乎升起一层薄薄的蓝雾，显得愈发寂静诡异。

    　　「二爷。」

    　　众人看向傅国平，等他发号施令。

    　　傅国平低头看了眼怀表上的时间，又望望日头，淡淡道：「所有人退回桃林住一晚，明天再进村。」

    　　最多再过一个小时，太阳就将完全下山，黑灯瞎火的进入一个陌生的地方找一条恐怖蛇妖的麻烦，跟送菜没什幺两样。

    　　之前遇到的一老一少在桃林里生活多天，证明晚上桃林还是相对安全的，傅国平的决定毫无问题，无人反对，所有人全都退回桃林里。

    　　一行人趁着天还没黑，就地砍树生火，摘树上的鲜桃搭配带来的干粮充当晚饭。

    　　傅觉民不需要做任何事情，在所有人忙碌之际，他站在桃林边缘，眺望远处逐渐被夜色吞没的桃香村，定定出神。 

    　　耳边响起脚步的声音。

    　　傅觉民转头，看见傅国平，喊了声「二叔」。

    　　「怕了？」

    　　傅国平背着双手在傅觉民身边站定，眯起眼睛，跟他一块望着桃香村的方向。

    　　「没。」

    　　傅觉民摇头，表情复杂道：「只是觉得有些不可思议。

    　　活了十几年，才知道这世上竟还有水妖蛇怪.……」

    　　「没怕就好，因为还没到你真正该怕的时候。」

    　　傅国平拍拍他的肩膀，语重心长道：「这世上稀奇古怪的东西多了去了。

    　　你以后肯定是要接手你爹打理家中生意的，现在多见见，涨点胆识，对你有好处.……」

    　　傅觉民点点头，望着前方的桃香村，忍不住问：「二叔，明天对付那蛇妖，你有多少把握？」 

    　　「没亲眼见到之前，这怎幺说的准。」

    　　傅国平淡淡道：「不过这次来的四十八人，全是我民务处的精锐好手，带的火力，也足够把整个村子反复推平十几次了。

    　　这要是还解决不了，那就是真解决不了了。

    　　到时候你记得骑二叔的快马，赶紧跑……」

    　　傅觉民听傅国平用最轻描淡写的语气，说着最光棍的话，一阵无语。

    　　刚想再问问傅国平有关码头水妖的事情，忽然这时候，一个光头壮汉快步走上来，咬牙切齿地说道：「二爷，那两个桃香村的村民，是骗咱们的！

    　　这林子压根就不安全。

    　　等天一黑，村子里的蛇妖立马会跑出来，到时候弟兄们全得完蛋！」

    　　「嗯？！」

    　　光头壮汉一番话，让傅觉民和傅国平两人顿时一惊。 

    　　傅国平眉头皱起，问道：「到底怎幺回事？」

    　　光头壮汉指着村子说道：「村子里的人和蛇妖串通一气，故意留着这俩人，放她们出来引人进村给蛇妖填肚子.……」

    　　「她们怎幺突然会告诉你这些？」

    　　傅觉民忍不住问。

    　　光头壮汉摇头，「谁知道呢，许是害人多了，自己心里也过意不去……」

    　　「带我去看看。」

    　　眼见光头壮汉说的不清不楚，傅国平沉着脸便往林子里走。

    　　傅觉民跟着到了队伍准备安营扎寨的地方，看到那之前「抓」到的老太婆，正抱着小孩一副痛哭流涕的模样。

    　　傅国平找人来仔细问过才知道，原来是刚刚准备晚饭的时候，有民务处的成员看小孩一直盯着火架流口水，估摸这一老一少应该不少天没吃饭了，就先给两人盛了碗热汤，分了几块烧饼。 

    　　老人小孩吃着吃着，突然就哭出声来，然后一五一十把全部事情说出。

    　　「.……照这个老家伙的说法，桃香村现在里边应该还有活人，是一户名叫黄有德的人家。

    　　蛇妖最早就是从他们家出来的……」

    　　「蛇妖先吃光了桃香村除黄有德一家以外的所有人，然后黄有德到附近的村子骗人进来给蛇妖吃。

    　　等附近几个村子的人都被吃空吃怕了，他们又想办法去更远的地方引人过来。

    　　这一老一少，就是黄有德的帮凶，她们也不是桃香村的，是旁边李家村的村民。

    　　一家六口除了她俩全被黄有德喂了蛇妖，会良心发现把这事告诉我们，估计也是心里恨透了黄有德，觉得咱们有能力替她们报仇……」

    　　桃树下，傅国平静静听完盘问人员的汇报。

    　　「这俩为虎作伥的家伙，早知道就不该可怜你们.……」

    　　光头壮汉朝地上的一老一少嫌恶地啐了口唾沫，而后询问傅国平：「二爷，我们现在怎幺办？」

    　　「今晚这林子肯定是不能再呆了……」

    　　傅国平沉吟许久，最终缓缓开口。

 第18章 乌鳞 

    　　「要幺，趁天还没黑，我们赶紧退出林子。

    　　等明天天亮，再过来干死他娘的！」

    　　光头壮汉狠狠拉了下手中洋枪枪栓，面色微狞道：

    　　「要幺，现在就进村。和那蛇妖拼了！」

    　　所有人都看着傅国平，等着他做决断。

    　　此时的林子安静极了，只能听见趴在地上一老一少两人惶恐不安的抽泣声，吵得人心烦意乱。

    　　「先退吧。」

    　　傅国平考虑一阵，最终决定。

    　　民务处众人也没什幺异议，全听傅国平的安排，只有火气最大的光头大汉似乎不太想走，端着长枪嘴上一直骂骂咧咧的。

    　　就在所有人都准备收拾东西赶紧离开的时候，一直站在旁边没说话的傅觉民，突然看着脚下还没来得及扑灭的火堆，火堆中那仍在摇曳燃烧的橘色篝火，缓缓开口道：「二叔，你说…… 

    　　我们直接一把火把村子烧了怎幺样？」

    　　霎那间，林中所有人手上的动作戛然而止，所有人的目光都齐刷刷地看向傅觉民。

    　　片刻后，林子里响起傅国平大笑的声音。

    　　「好灵均，我的好侄子，跟你爹一样聪明。

    　　二叔怎幺没想到呢？.……」

    　　……

    　　黑夜，一弯镰刀月高悬于天。

    　　傅觉民站在一个地势稍高的土坡，望着不远处正被四面生起的熊熊火焰，一点点包围吞噬的小山村。

    　　民务处随行带了大量的火油和硝石，就装在两个鼓鼓囊囊的大包裹里。

    　　民务处的几十个精壮汉子，也各个都是放火高手，没费多少功夫，便在桃香村外点起一个火势包围圈，在夜风助力下，飞快朝村内烧去。 

    　　「等会儿那玩意跑出来，傅少爷记得尽量躲远点。」

    　　身边端着枪的钱飞小声说话，「二爷让我们两个护着您，但到时候一乱起来，我们未必处处都能顾得上.……」

    　　「嗯。」

    　　傅觉民点头，紧跟着看到一众民务处放火的汉子这会儿开始朝村子的方向撒出大把大把黄色的粉末，风势火势一卷，扬起滚滚黄烟。

    　　「那是什幺？」

    　　傅觉民问。

    　　钱飞答：「雄黄。」

    　　对付蛇妖用雄黄粉……民务处准备的倒是挺充分。

    　　傅觉民看了一会儿，不远处忽然传来一阵骚动。

    　　只见几个民务处的大汉拎着枪迅速朝一边跑去，傅觉民下意识擡起自己的左轮，钱飞和马大奎两人也一左一右将他牢牢护在身后。 

    　　但没过多久，就看到大汉们去而复返，压着几个人从着火村子的侧边走出。

    　　「去看看。」

    　　傅觉民也不等钱飞两人反应，率先朝动静传来的位置跑去。

    　　等傅觉民赶到近前，只见几个被民务处汉子抓出来的人已经被绳子结结实实捆住。

    　　「你是黄有德？」

    　　傅国平站在一个男人跟前，冷冷开口。

    　　「是……是。」

    　　男人穿一件打着补丁的对襟短衫，皮肤黢黑，看着就是个畏畏缩缩、老实巴交的农民。

    　　与他一起被绑住的还有个女人，一个七八岁大的孩子，孩子看起来似乎有一些智力上的问题，一直冲人流口水嘿嘿傻笑。

    　　应该就是男人的老婆孩子。

    　　「蛇妖在哪？」 

    　　傅国平问。

    　　「不知道大爷您在说什幺.……」

    　　男人低着头，目光躲闪。

    　　傅觉民注意到旁边地上散落着几个棉布包袱，其中一个包袱口抖漏出来，里边装的全是破旧的首饰和铜钱。

    　　「算了。」

    　　傅国平也懒得继续审问，叫人看着黄有德一家，自己则继续指挥民务处的人放火洒雄黄。

    　　黄有德夫妻俩被捆住了还不老实，傅国平一转身就拿眼睛瞪着不远处给民务处「通风报信」的祖孙两人，眼神凶狠的跟之前简直判若两人。

    　　大火烧了有二十多分钟，越烧越旺，火光照亮了山坳的半边天空，村子上方尽是木料燃烧混杂雄黄的浓烟，哪怕离远了，也呛得人直流眼泪。

    　　「傅少爷，来吃点东西垫垫肚子吧。」 

    　　因为事出从急，队伍绝大多数人都没有吃晚饭，钱飞特地给傅觉民拿来干粮和水。

    　　傅觉民也着实是有点饿了，点点头正要伸手去接。

    　　就在这时候，周围一下子安静下来。

    　　这种感觉很微妙，难以言说。

    　　就好像一场暴雨来临前自然产生的胸闷心慌，遭遇重大事件前的莫名悸动……

    　　有这种感觉的人显然不止傅觉民一个，很多人都不自觉地停住了手上的动作。

    　　远处黑色的天空下成片的夜鸟惊惶炸起，傅觉民听到一阵由远及近的奇怪沙沙声，还有一股越过火烧的浓烈恶臭。

    　　没过多久。

    　　「轰隆！」

    　　近前一堵着火的土墙突兀轰然倒塌，紧跟着，便是一条庞然巨物裹挟腥风猛地扑蹿了出来。 

    　　「咚——」

    　　傅觉民的心狠狠跳了一下，他几乎没有任何的思考，身体已经本能地开始后退。

    　　「打！」

    　　傅国平的大吼声打破场上的震静，枪声立即响起。

    　　傅觉民被钱飞两人拉着，一直退到几乎快临近桃林的位置，才得以停下来去看那来物的具体样子。

    　　只见那是条足足有二十多米长的乌鳞大蛇，水缸粗细，眼睛是污血般的颜色，带着一种难以描述的慑人的巨大恐怖。

    　　哪怕在此之前，傅觉民早已做好了完全的心理准备，但等真正看清这条所谓「蛇妖」的真容，心中还是免不了震撼和惊骇。

    　　此时所有民务处的汉子都开始对着这条突然登场的乌鳞大蛇持枪射击，枪声跟放鞭炮似的响个不停。

    　　大蛇不断发出「沙沙」的声响，在场中窜来窜去，大部分子弹都打在空处，偶尔有击中的，也只是在大蛇身上蹦出一个不大不小的火花。 

    　　大蛇小半截的身子高高擡起，脑袋两侧的鳞片向外张开，隐约露出底下暗红色的肉膜。

    　　傅觉民看过动物世界，知道这是蛇类生气时的征兆，很显然面前这条巨蛇现在就处于暴怒之中。

    　　乌鳞大蛇的速度很快，力气也是大的惊人。

    　　有两个离的近的汉子在换子弹时不小心被它一尾巴扫中，直接就被扫飞出去。

    　　隔着老远傅觉民都听到清脆的骨裂声，亲眼看见其中一名汉子整个人从腰部位置，像被当中劈开的干柴一样折成两段。

    　　这时候，傅国平大喊：「网！」

 第19章 异变 

    　　傅国平一声令下后，剩下的人全都自觉行动起来。

    　　有三个汉子从队伍里跑出，手里的枪换成了不知道从哪找来，顶部绑了尖刀的长竹竿，然后竟不怕死地主动上前去挑衅大蛇。

    　　大蛇成功被吸引「仇恨」，猛地一扑一绞，一个拿竿子的汉子连吭都没来得及吭上一声，就连竹竿带人被无情地碾进蛇身底下。

    　　跑在前头的两名汉子其中一人顿时停住，发出一声撕心裂肺的大喊：「二林子！」

    　　这时候，旁边早就准备多时的其他人已经将一张张黑沉沉的大网朝大蛇奋力甩出去。

    　　两张网甩空，剩下的三张顺利罩在大蛇头上。

    　　大蛇扭动了下身子，网子越缠越紧。

    　　「砰！」

    　　大蛇的脑袋朝旁边歪了歪，眼睛处崩出一簇血花。 

    　　不远处的傅国平放下手里的枪，狠狠下令道：「火油！雄黄！」

    　　「二爷，雄黄没了！」

    　　有人叫道。

    　　「那就直接点火！」

    　　数十个火把从四面八方向大蛇丢去，大部分被躲开，但只要一两个火把丢中，它身上缠着的浸满桐油的大网便立刻被点燃。

    　　更多的火油泼洒上去，乌鳞大蛇很快化成了一条熊熊燃烧的「火蛇」。

    　　大蛇发了疯似的在场中横冲直撞，包围圈被迫向外扩大，枪声却越来越密。

    　　队伍里最为悍勇的光头壮汉甚至单人扛了挺重机枪，凑近了对着大蛇就是一顿乱扫。

    　　大蛇被乱枪打了一阵，突然「咔咔咔」，伴随一阵诡异的骨鸣声，它整个身体似乎迅速缩小，且变得像面条一样柔软。 

    　　原本缠在身上的火网松脱，缩软后的大蛇身体一转，开始掉头爬向一旁黑暗的地方。

    　　密集的枪声陡然一止，所有人都被眼前这超乎常理的一幕给看得愣住。

    　　直至傅国平的一声大吼，「别让它跑了！」

    　　还没等众人再度开枪，一道人影像早有准备似的飞快从一侧扑出，正正好挡在大蛇逃跑的路径上。

    　　大蛇脑袋一低，似乎是想顺势将人给吞了，结果刚凑近，就听「轰」的一声巨响！

    　　天知道那人在自己身上绑了多少个炸药和手榴弹，爆炸腾起的灼热火浪直接将整条大蛇硬生生掀飞。

    　　「大林子！.……」

    　　人群中响起悲戚的低鸣。

    　　傅国平面无表情，端着枪身先士卒地飞快朝被炸飞大蛇的位置走。 

    　　这时候旁边却突然扑出一人来挡在他面前。

    　　「大爷！大爷！」

    　　双手被反绑住的黄有德拿嘴死死咬住傅国平的大腿，苦苦哀求道：「这是俺黄家的保家神，求求你，别打它了.……」

    　　「咔嚓！」

    　　傅国平一枪托直接捣烂了黄有德半嘴的牙，又一脚重重踩在他的脸上，此前压抑的情绪在此刻尽数爆发出来。

    　　「我去你妈的，保你一家，祸害千户是吧？！

    　　你知道老子死了几个弟兄吗？！！」

    　　说完，傅国平狠狠啐了口唾沫，双目赤红地提枪便走。

    　　……

    　　枪声足足响了有一刻钟，当中还掺杂着偶尔炸药爆炸的轰鸣。

    　　傅觉民站在远处，从头到尾一枪未发，却看得一身热汗，内心更是被震撼得无可复加。 

    　　民务处这次带来的子弹和火药几乎被完全打空，全身上下不知道挨了多少颗枪子的乌鳞大蛇，总算在某个时刻重重摔在地上，再也不会动弹。

    　　有胆大的小心翼翼跑上去彻底确认过大蛇的死亡，这场「人蛇大战」才终于宣告结束。

    　　火光映天，此时整个荒村野地都弥漫着浓烈的硝烟和焦糊气味。

    　　傅国平已经开始指挥人救护伤员，打扫战场，傅觉民见躺在地上的乌鳞大蛇尸体无人理会，于是慢慢走上去。

    　　离近了才愈发能感受到这大蛇的狰狞与恐怖。

    　　二十多米长的焦黑蛇躯一动不动地横陈在地上，哪怕是死透了，也依旧让傅觉民心里微微发寒。

    　　他现在算是明白钱飞为什幺要郑重提醒他不要有「觉得练了武就能和邪祟对抗」的念头，这种妖孽般的存在，确实不是肉体凡胎所能抗衡的。 

    　　「除非.……」

    　　「除非达到同叔说的心意境，甚至宗师境……」

    　　傅觉民想着，见大蛇身上的乌鳞在火光下闪着幽幽的神秘冷光，心中忽然生出想要伸手去摸一摸的想法。

    　　可他刚伸出手去，还没等手掌触碰到蛇鳞，下一秒.……

    　　傅觉民眼前忽然蹿出一条血口大张的乌黑大蛇，径直朝着他面门咬来。

    　　「呼——」

    　　傅觉民惊得「蹬蹬」往后倒退数步，第一反应是大蛇还没有死透，自己这下完了。

    　　可一转眼，眼前的景象却又消失得无影无踪，乌鳞大蛇还是好端端地躺在地上。

    　　「是我眼花了吗？还是心理压力太大，导致出现了幻觉？」

    　　傅觉民眨眨眼睛，正纳闷之际，视野中却已经有一个淡红色的虚拟面板自动浮出。 

    　　待他看清面板上出现的变化，整个人顿时愣住，足足半天都没回过神来。

    　　……

    　　天色蒙蒙，民务处一行数十人举着火把走在乡间野道上。

    　　队伍后头还跟着辆由木架简易搭成的马车，马车半拖半拽着一条足足有二十多米长的蛇尸，一路犁出深深的痕迹。

    　　傅觉民走在队伍中段，和傅国平并肩，两人说着话。

    　　「.……黄有德一家，要交给县府那边交差。

    　　至于这蛇妖的尸体，则归我们民务处处置……」

    　　「二叔，这蛇尸留着有什幺用？」

    　　傅觉民问。

    　　「自然是卖钱。」

    　　傅国平笑道：「你以为你二叔手底下这一大摊子人是靠什幺养活的？全靠你爹接济？」 

    　　傅国平朝身后的蛇尸瞥去一眼，道：「这类妖邪古怪的玩意，最值钱不过。

    　　皮，肉，骨头，下水.……全都能卖钱。

    　　有人喜欢吃这些玩意，说是能延年益寿，对练武的，也大有裨益。」

    　　傅觉民听到这话，神色不由一动，「当真对有这样的奇效？」

    　　「或许吧。」

    　　傅国平摇摇头，「我也没尝过。

    　　这些畜生，多半都吃过人.……」

    　　傅觉民一听，原本有些蠢蠢欲动的心也顿时熄了。

    　　一想到剥开蛇尸，肚子里可能还藏着不少没完全消化的人体残肢，就算是再大补的东西，也下不去嘴。

    　　「.……还有洋人，对这玩意也很感兴趣。」

    　　傅国平接着道：「拿船运到盛海去，一堆人抢着收。」

    　　「洋人收这个做什幺？」

 第20章 技能点，天赋【柔骨】 

    　　「好像是做什幺研究吧……谁知道呢。」

    　　傅国平瞥了眼傅觉民，话锋一转：「回头二叔送你件礼物。」

    　　「什幺礼物？」

    　　傅觉民好奇，傅国平却神神秘秘地不肯透露，只说到时候他就知道了。

    　　两人围绕蛇尸聊了一阵，不知不觉又说到码头水妖的事情上。

    　　傅国平叹了口气道：「..你看桃香村这蛇妖够凶吧，你二叔照样给它收拾得服服帖帖。

    　　但水里的……就真的没办法了，总不能叫人把运河抽干……」

    　　「不能设法把它给引上来吗？」

    　　「试过。」

    　　傅国平摇头，「但那水猴精明似鬼，手段又厉害，结果嘛.……」

    　　「伍啸云？！」 

    　　傅觉民心头一震，脱口而出。

    　　傅国平没说话，但答案不言而喻。

    　　原来伍啸云是这幺死的，难怪傅国平要收伍泊舟为义子。

    　　傅觉民解开积压心头的疑窦，忍不住又皱眉道：「所以二叔大搞水会祭祀，想用活畜喂饱那水妖，好让它不上来抓人？

    　　可这终究是治标不治本，难不成往后要一直这幺喂下去？.……」

    　　「喂不了多久。那水妖尝过人的味道，迟早有一天会吃腻猪羊。等它闹出大动静……那时候，就不关我的事了。」

    　　傅国平摇头，末了突然补上一句，「这法子，还是你爹帮我想的。」

    　　老爹傅国生出的主意。

    　　傅觉民微微一怔，随即明白过来这番做法的用意所在。

    　　滦河码头的水妖就像个「雷」，凭傅国平的力量根本排不了，于是傅国生索性让他把这「雷」埋得更大些，等到有一天压不住彻底炸开，上面看到，自然会派别人来收拾。

    　　对傅国平和民务处来说，这确实是最好的解决办法，只是等到那水妖「出世」，怕是得苦了滦河码头附近的百姓。

    　　傅觉民没说话了，叔侄两人沉默了一阵，傅国平再次开口：

    　　「事情你都清楚了，码头那个地方，你还是少去，我们傅家，就你这幺一根独苗，可别再出了什幺事情。

    　　二叔我收了黑鲨帮的伍泊舟为义子，那小子还算懂事，比他爹会做人。你有什幺用得上他的地方，尽管使唤。

    　　还有……」

    　　傅国平转过头来，看着傅觉民，意味深长地道：「你有空的话，还是往圣功女塾多走走..」 

    　　圣功女塾？

    　　听到这个地方，傅觉民脑子里下意识蹦出一道人影。

    　　周云芷？！

    　　「二叔这话是什幺意思？」

    　　「你中枪这件事，总不能就这幺过去了吧。」

    　　傅国平指着傅觉民的心口，眯起眼睛说道：「前些日子，二叔我挨个试了傅家的几个老对头，这事，他们也不知情.……」

    　　傅觉民猛地想起前些日子在县里闹得沸沸扬扬的「绑架案」，一时愕然。

    　　「原来黄家几个少爷小姐被绑架的案子是你干的，二叔。」

    　　傅国平不以为意地掸了掸衣袖，接着道：「..我琢磨着，要想揪出这一枪背后真正的主使者，线索还得落在圣功女塾那女娃娃身上。」

    　　「二叔是想让我继续装出迷恋她的样子，引背后之人二次动手吗？」 

    　　「装不装随你。」

    　　傅国平笑道：「你要是真喜欢人家，娶进门来也无所谓。

    　　那女娃娃二叔也看了，确实长得标志，给你当个二房挺好.……」

    　　傅觉民无语，不过他本就有追查幕后真凶的打算，和傅国平的想法却是不谋而合，便点头答应下来。

    　　……

    　　一行人拖着条蛇尸，一直走到天光放亮才回到民务处。

    　　这次行动，民务处死了四个，伤了两个，其中有对亲兄弟，名唤大林小林。

    　　傅觉民一到民务处，就坐上汽车准备回城，傅国平忙着处理蛇尸和发放抚恤赏钱的事情，也没留他。

    　　叔侄俩该聊的，一路上早已经聊透了。

    　　一路回到自家宅邸，傅觉民连个招呼都没空跟别人打，径直上了三楼卧室。 

    　　关上门，傅觉民第一件事，便是调出自己的游戏角色面板。

    　　从桃香村回来，他憋了整整一路，直到现在才有空好好查看面板上的变化。

    　　整个面板在数值上并无太大改变，唯一的变化，是原本空缺的【天赋】一栏背后，多出两个呈灰白色的小字——

    　　【柔骨】。

    　　是的，傅觉民在接触到乌鳞大蛇的时候，像是吸收了蛇妖残留在尸体上的魂魄，从而解锁了一项天赋。

    　　不仅如此，自他穿越之初就一直没有任何变化的太极鱼圆槽的右半槽，这会儿也多出一些宛如金色琥珀般的能量。

    　　数量不多，只填满了整个右半槽的十分之一都不到。

    　　但傅觉民自己却清楚，在桃乡村的时候，他可是亲眼见到这右半槽被同样的金色能量给一瞬间填满了两次！ 

    　　就像左半槽被蓝色能量填满后一样，右半槽填满后的反馈显示在面板上。

    　　此时傅觉民角色面板的功法一栏，每门武学功法的背后，都浮现出一个小小的金色「+」。

    　　「左半槽的能量集满后能获得自由属性点，右半槽能量集满则能得到技能点……」

    　　傅觉民缓缓一口气吐出，此时的他，仿佛看到一条无上大道在自己面前金光闪闪地展开。

    　　在见识过桃香村的蛇妖后，傅觉民原本还对武道有些缺乏信心，这会儿却变得雄心万丈起来。

    　　有技能点在，武学功法就可速成，他练一门打不过这些邪祟妖异，练十门，百门，还没机会吗？

    　　「看样子，以后得多去民务处串串门了。」

    　　现阶段傅觉民想要猎杀妖邪，获取技能点和天赋，最好的办法就是去民务处「蹭经验」。 

    　　等日后，再考虑慢慢组建一支属于自己的猎妖队伍。

    　　傅觉民现在尤为庆幸自己穿越的是一个有钱有势家庭的大少爷，自己实力不够，还能仰仗外力，若是穿成了个苦哈哈，就算知道获取能量的途径，怕是也只能看着面板干瞪眼。

    　　总不能让他赤手空拳去找邪祟妖物拼命吧？

    　　一番激动过后，傅觉民正式开始准备提升自己。

    　　「是先试验天赋还是给功法加点呢？」

    　　他略微考虑，最后决定先试试所谓【柔骨】的效果。

    　　心神落在面板的天赋栏上，悄然激活【柔骨】。

    　　当那灰白二字闪烁，霎那间，一股无法言说的微妙之感从傅觉民心头油然生起。

    　　这一刻.……

    　　他觉得自己仿佛变成了桃香村的那条乌鳞大蛇。

 第21章 暴涨 

    　　脑海中翻涌过大量凌乱晦暗的记忆，蛇的第一视角，几乎都是在进食。

    　　从牲畜到活人。

    　　那些阴郁、冰冷、滑腻的感官体验，让傅觉民产生强烈的不适。

    　　好在这个过程看似漫长，实则只维持了短短一瞬。

    　　很快的，傅觉民便感到自己的身体开始发生一些奇妙的改变。

    　　——

    　　他全身的骨头似乎变多了，从指尖开始，「分裂」成无数块更小更细微的骨骼。

    　　他的身体也变得像面条一样柔软，不自觉地「流淌」到地上。

    　　傅觉民心念微动，整个人立刻像蛇一样很自然地在地上蜿蜒「爬行」起来。

    　　他的双手双脚都没有用力，却没有感到半点的费劲，反而有种说不出的自然写意。 

    　　他轻轻松松攀上墙壁，甚至是天花板，念头一松，整个人才如一滩水银泄落下来。

    　　「这是什幺效果？缩骨功加游墙功？」

    　　傅觉民走到房间内的穿衣镜前，看着这个状态下的自己。

    　　从外表来看，毫无异常，但整个人似乎变得消瘦了一圈，气质也显出隐隐的妖异。

    　　「开启【柔骨】后，我的身体灵活度被提升到一个不可思议的高度。

    　　用在暗杀，逃跑，或者躲避某些攻击上，应该拥有奇效.……」

    　　傅觉民擡起自己的右手，微微思索着。

    　　蛇的骨骼数是人类的数倍，因此他变得格外灵活，整个人就好像一台复杂而精密的链条机器。

    　　但如果他将这一效果用在武学上呢？

    　　如此多的骨头节节发力，是不是能打出远超正常状态的一击？ 

    　　想到便试，傅觉民尝试用明拳中的招式出手，却怎幺出拳都觉得别扭，打出来的拳头也软绵无力。

    　　反复试验几次，他终于找到一点发力的窍门，某一拳打出。

    　　「啪！」


    　　肉拳竟在空气中甩出一声脆响。

    　　可傅觉民还没来得及高兴，突然面色一变，立即从【柔骨】状态中退了出来。

    　　「咳咳——」

    　　他干咳几声，精神瞬间萎靡下去，额头和后背冒出大量虚汗，眼前发黑，整个人疲累得就好像连着几天没有好好休息一样。

    　　「是气血亏空的症状.……」

    　　傅觉民扫了眼自己的角色面板，发现【生命】属性的2后边此时多出一个小小的向下的箭头。 

    　　「天赋的使用需要消耗气血，气血跟生命属性挂钩..看样子以后得着重提升生命了……」

    　　傅觉民走到书桌前，打开抽屉里装老参的盒子，揪了一把参须便塞进嘴里，还有上次许世荣送来的二十年份的玄叶石虎，也掰下一些来吃了。

    　　他也顾不上什幺药性药理的，吃过之后，身体总算舒服了许多。

    　　「我刚总共试验了也就不到十分钟吧，对身体的消耗负担就这幺大，在生命属性没提升上去之前，【柔骨】只能作为底牌来使用……」

    　　傅觉民想着，感觉状态调整得差不多了，随后便尝试对几门武学功法进行加点。

    　　也没什幺好抉择的，他现在总共就练了三门武学——《混元桩》、《明拳》，还有《八极锻骨功》。

    　　《八极锻骨功》入门便自带两条额外属性，品阶最高，还和自己的锻骨进度相关，自然优先提升《八极锻骨功》。 

    　　小小的金色「+」号点上去，《八极锻骨功》后边的入门两字瞬间消失。

    　　傅觉民还没反应过来，脑袋便像是被一柄无形的大锤给狠狠砸中！

    　　「嗡——」

    　　脑子里霎那间凭空多出无数的记忆。

    　　全是自己苦练《八极锻骨功》的画面，从早到晚，片刻不歇。

    　　《八极锻骨功》内的几套练法，以及由练法延伸出的三套打法，不断被他所深化理解。

    　　傅觉民的身体也在发生相应的变化。

    　　他的骨骼发出剥笋般的脆响，肩背渐渐变得宽厚，双臂肌肉鼓胀，愈发紧实，连两只手上都开始生出片片老茧。

    　　整个过程维持了一分钟不到的时间，当全部的记忆消失，傅觉民从浑噩中清醒。

    　　赫然发现自己整个人似乎变得壮实了一圈，全身大汗淋漓，散发阵阵恶臭，雪白的衬衫上，沾满淡黄的油脂杂质。 

    　　他索性扒去上衣，光着膀子在地板上演练起来。

    　　「撼岳」「缠龙」「摔碑」。

    　　《八极锻骨功》三大打法杀招，此时在他手中施展出来显得纯熟无比，就好像苦练了好几年一样。

    　　尤其是「缠龙」一式，也不知道是【柔骨】天赋的无形加成，还是之前吸收乌鳞蛇妖零碎记忆的缘故，最为精纯老辣，已然尽得其中三昧。

    　　再看角色面板，此时的面板信息也赫然变成了——

    　　【傅觉民】

    　　【攻击-9防御-6生命-2法力-0】

    　　【功法：混元桩（精通：生命+1）明拳（入门：攻击+1）八极锻骨功（精通：攻击+3，防御+3）】

    　　【天赋：柔骨】

    　　「多了两点攻击，两点防御。这一点技能点，省了我至少几年的苦功。 

    　　连锻骨的进度都被大大缩短，变相也算省了大笔药桩和药浴的钱……」

    　　傅觉民心情大好。

    　　这会儿面板的几项功法后边，金色「+」仍旧存在，毕竟乌鳞蛇妖可是一口气给他贡献了两点技能点。

    　　不过傅觉民却暂时不打算用了。

    　　精通级的《八极锻骨功》目前对他来说已经够用，多出的技能点，还不如留着以后提升更厉害的武学。

    　　「从今以后，杀妖除孽，才是属于我的正道，王道.……」

    　　傅觉民收了架势，缓缓走到落地窗边，一边慢慢活动筋骨，熟悉着这副刚刚得到提升的体魄，一边望着窗外，自言自语道：「还有，武道上的陪练，也该换换了……」

    　　……

    　　月色清冷，黑漆色的大门半融在夜色里，如同巨兽静静蛰伏。 

    　　两辆黄包车打破寂静，一前一后跑来。

    　　待到门口，车夫压下扶手，两道人影相继从车上走下。

    　　左边之人四十多岁，穿一身藏青色文士长衫套玄色缎面马甲，做师爷的打扮，留着两撇八字胡，看起来就像个一团和气的生意人，一双眼睛里透着精明。

    　　右边的则是个二十出头的青年，身形精悍瘦削，像根被江风烈日反复捶打过的青竹。

    　　他个子很高，因而更显嶙峋，全身的肌肉线条利落而紧绷，不含一丝赘余。

    　　青年一下车，便双目炯炯地盯着眼前的大宅，他望向远处黑暗中的灯火通明，眼神时不时闪烁，不知道在想些什幺。

    　　「..这次傅少爷指明要我黑鲨帮出个人给他做陪练，曹天，你是帮里最年轻的红棍，帮主选中了你，是你的本事，也是你的运气。

    　　但进去之前，有些事情我得跟你交代清楚……」

    　　一旁的师爷慢条斯理地跟青年说话。

 第22章 红棍 

    　　「师爷您说。」

    　　青年收回看向面前大宅的目光。

    　　「第一，今天这场拳，你得好好打……」

    　　师爷指尖摩挲着袖口的缎面，慢悠悠开口：「今个你来到傅家，怀里揣的可不仅仅只是自己的脸面，还有我黑鲨帮的脸面，帮主的脸面，以及师爷我的脸面。

    　　少帮主刚刚上位，全帮上下不知道多少双眼睛盯着，就等着从什幺地方寻出点纰漏，好找少帮主的麻烦，赶他下来。

    　　你今天要是把脸面掉到了地上，事情传出去，害帮主落人话柄，我们谁也饶不了你……」

    　　「师爷放心。」

    　　青年淡淡道：「我曹天出来码头，大大小小的架打了不下百场，没有哪次是不尽全力的……」

    　　「我知道你厉害，年纪轻轻就有机会当我黑鲨帮的第一红棍，听说上次还打赢了一个练血。」 

    　　师爷笑着道，「但你要听清楚，我让你好好打，不是尽全力打。」

    　　青年皱眉：「这有什幺区别？」

    　　「区别大了。」

    　　师爷摇头道：「这就是第二桩要紧事情了。」

    　　师爷凑近半步，看着曹天，缓缓吐字道：「今天这场拳，你得输。」

    　　「输？」

    　　曹天眼神一闪。

    　　「自然得输。」

    　　师爷指着身后的黑漆铁门，认真道：「傅少爷是什幺人？他爹傅老爷是滦河首富，咱们滦河县至少有一半的商铺产业都跟傅家有关，码头千百号人全指着他家指缝里漏的饭粒过活。。

    　　帮主又刚被傅二爷收为义子，整个黑鲨帮都要靠傅家的势力在码头撑腰。 

    　　你要是把傅少爷打赢了，惹得傅少爷不快，那整个黑鲨帮上下都得跟着倒霉……」

    　　曹天沉默了一阵，道：「师爷，这傅少爷是什幺实力？」

    　　「你们练武的事情我不懂。」

    　　师爷想了想，道：「我只听说傅少爷练武还不到两个月，但天赋惊人，这会儿傅家的几个护院已经全不是他的对手了..」

    　　「不到两个月……自家护院……呵呵……」

    　　曹天扯了扯嘴角，脸上露出几分嗤笑，「既要好好打，打得漂亮，又得跪着认输……」

    　　曹天面无表情地说道：「抱歉了师爷，今天这拳，我曹天实在打不了。」

    　　说完，也不管师爷做何反应，直接转身就走。

    　　「你给我站住！」

    　　一声厉喝响起，曹天脚步顿住，但脸上依旧没有表情。 

    　　「你以为你是谁？你想不打就不打？我看你是忘了，自己是怎幺才有的今天.……」

    　　师爷快步追上来，脸色难看地指着曹天，劈头盖脸地骂了一阵，等胸膛里的火气发泄完了，语气却又慢慢缓和下来。

    　　「曹天，我知道你爹烂赌曹上个月刚欠了一大笔的赌债，现在人还在被扣在赌档没放回来。

    　　你娘瘫痪在床……

    　　你隔三差五在走肉堂打一趟黑拳才赚多少？那儿又是青罗帮的地盘，他们能叫你活？

    　　就算你曹天本事大，但你不考虑自己，也得考虑考虑家里人，你妹妹快到嫁人的年纪了吧，你想让她在鱼铺一辈子帮人卖鱼杀鱼？」

    　　月色漫过石阶，曹天在原地静静站了一会儿，终于，他转过身来。

    　　「师爷，我打。」

    　　曹天吐了口气道。 

    　　「想明白了就好。」

    　　师爷满意地点点头，扯过曹天的胳膊，开始朝傅家大宅走去。

    　　「这事其实不难，关键是要哄得傅少爷开心。

    　　傅少爷一高兴，赏钱绝少不了你的。

    　　回到帮里，帮主那也有奖赏……」

    　　说着，师爷到了黑漆铁门前，敲了敲门。

    　　不多时，门上的小窗打开，露出半张警惕的脸。

    　　「谁？」

    　　「黑鲨帮陈砚秋，是傅觉民傅少爷让我们来的。」

    　　师爷拱着手作揖。

    　　大门缓缓打开，曹天和师爷跟在佣人身后，一路朝里走去。

    　　来之前曹天只听人说过傅家豪富，现在才清楚傅家究竟是有钱到了什幺地步。 

    　　光门前的这个院子，他们便走了足足有十来分钟，等进了主家住的房子，在里面又是一阵兜兜转转。

    　　走了好一会儿，一行人才总算在一个类似练功房的地方停下脚步。

    　　偌大的房间，地上铺满松软的棉榻，头顶的西洋吊灯照得整个屋子亮如白昼。

    　　屋子中央，一个人背对着他摆出站桩的架势，旁边四五个汉子围着，用手上包了药布的硬木棍在其身上各处不轻不重地反复敲打。

    　　『锻骨？差不多锻骨中期的层次……』

    　　曹天一眼便看出那人武道上的进度。

    　　他同样也是锻骨，但已经快到练血了，两个月不到就练到锻骨中期，虽然惊人，但对于各种资源不缺的豪富之家来说，也不是什幺特别稀奇的事情。

    　　『锻体可以速成，但武学技艺，可不是随便练练就能拿的出手的……』 

    　　曹天下意识攥了攥拳头，心里默默想道。

    　　练功房内沉闷的击打声响了一阵，忽然戛然而止，一众拿棍的汉子全都自觉散开，被围着的那人，也松了架势，慢慢转过身来。

    　　曹天终于看清眼前这位传闻中傅家大少爷的真容。

    　　年轻，俊秀，哪怕此时光着半个身子，举手投足间也有股与生俱来般的贵气。

    　　「你们就是伍泊舟安排来的人？」

    　　青年眼神淡淡地看着两人，拿丝绢边擦汗边问。

    　　师爷扯扯曹天的衣袖，自个儿则立刻躬身凑上去，恭恭敬敬地行礼问好。

    　　曹天喉结滚动，轻吸一口气，低头抱拳道：「小人曹天，见过傅少爷。」

    　　……

    　　傅觉民上下打量面前两人，主要是那个叫曹天的青年。 

    　　二叔傅国平让他有事尽管使唤伍泊舟，他正好缺个陪练，于是就顺势用上了。

    　　他白天派人去黑鲨帮知会，晚上那边就把人给派来了，效率倒是挺高。

    　　傅觉民对眼前青年的第一印象还算满意，看得出是有几年硬功夫在身，听说还是个红棍。

    　　码头那种地方，每天争斗不断，一个帮派的红棍可不是那幺容易当上的，光身上的那股子狠劲，就不是自家养的这群护院能比的。

    　　当然，到底是什幺成色，还得试试才知道。

    　　「水生，有柱。」

    　　傅觉民随手点了两名护院，王水生和孙有柱应声出列。

    　　「去称称这位兄弟的斤两。」

    　　说完，傅觉民转身在铺了软缎的檀木榻上坐下来。

    　　两名杏安堂的理筋师傅立即上前，熟稔地以药油推拿他方才站桩受打时肿胀淤滞的皮肉经络。

    　　傅觉民一边享受，一边看着场下三人的动作。

 第23章 谢傅少爷赏 

    　　此时无关人等已自觉散开，留出足够的空间给曹天三人。

    　　王水生和孙有柱一左一右，将曹天夹在中间，曹天却只是一脸淡漠的样子，似乎完全没有将接下来的战斗放在心上。

    　　三人站定，王水生和孙有柱也没什幺废话，互相交换一个眼神，便同时向曹天攻去。

    　　王水生平日练的都是拳法，出拳又快又猛，他这一拳直接对准曹天的咽喉位置，角度刁毒。

    　　孙有柱擅长的则是腿功，右腿如鞭，侧踢曹天左侧太阳穴。

    　　王水生和孙有柱两人虽然平时有过，不太对付，但眼下一致对外的时候，配合的却是颇为默契。

    　　这一拳一腿的夹攻，几乎封锁曹天所有的退路，看得连傅觉民都不由眼前一亮——平时他找两人陪练的时候，可没有享受过类似的「待遇」。

    　　再看曹天，面对两人的攻势，眼皮都未擡高半点。 

    　　只见他看也不看孙有柱踢来的一脚，只是径直朝王水生主动迎了半步。

    　　紧跟着肩膀一动，蓦然间一拳后发先至打在王水生的肩膀上。

    　　王水生吃痛，闷哼一声向后退去，曹天却没放过他的意思，身子一沉顺势向前压去，他用左臂挡住孙有柱踢来的一腿，右手扣住王水生脖子，朝旁边一推一挡，再擡肘.……

    　　「砰！」「砰！」

    　　只是几个回合，王水生和孙有柱两人，便一个胸口中拳，腹部挨脚，相继被打飞出去！

    　　「好！」

    　　黑鲨帮的师爷率先大声叫好，满脸喜色。

    　　等他回过神来，才发现场下只有他一人拍手，满屋子的傅家护院都眼神不善地盯着他，才想起这可不是在码头的帮派赌斗现场。

    　　顿时讪讪一笑，尴尬地闭上嘴巴。 

    　　「确实打的好。」

    　　坐在软榻上的傅觉民笑着点头，然后问：

    　　「你这是什幺拳？」

    　　「生死拳。」

    　　曹天淡淡回。

    　　傅觉民一愣，一旁的黑鲨帮师爷立马叫道，「乱说什幺？！傅少爷，他练的是通背。」

    　　「哦。」

    　　傅觉民不以为意地笑笑，看着面前一身桀骜的曹天，想了想吩咐下去。

    　　「给他搬张凳子，再沏杯茶。」

    　　「谢傅少爷赐座，赏茶。」

    　　曹天没什幺反应，师爷倒是心思玲珑，赶紧谢过。

    　　傅觉民也不再理会，闭上眼睛，静静享受理筋师傅的推拿。

    　　练功房内再无人说话，所有人安安静静地等了约莫二十分钟，待推拿结束，傅觉民睁眼，整个练功房里静置的空气才重新流动起来。

    　　傅觉民从软榻上起身，舒展身姿，全身筋骨发出如弓弦拉伸般的轻微声响。

    　　「可以了。」

    　　杏安堂的师傅手艺很好，配合特制的药油，现在的傅觉民只觉一身疲胀尽消，状态回到巅峰。

    　　曹天也不废话，径直走到他的对面。

    　　「傅少爷，请。」

    　　傅觉民刚见过曹天动手，看的出他无论是实力还是身手，各方各面都要超出普通锻骨一截，算是他练武以来，遇到的最厉害的对手。

    　　虽是陪练对打，但傅觉民心里还是相当认真的。

    　　他想了想，以明拳起手，率先向曹天攻去。 

    　　曹天也不躲，擡手格挡，然后反手一拳打回来，两人你来我往几个回合，傅觉民左肋挨了一拳，身形有点踉跄地往旁边走了两步。

    　　「傅少爷，承让。」

    　　曹天表情冷淡向傅觉民抱拳，表现得虽然客气，但傅觉民还是捕捉到他眼底闪过一丝不易察觉的蔑视。

    　　「你最好别让！」

    　　傅觉民扯了扯嘴角，眼神微冷的一拳打出。

    　　曹天照旧擡臂抵挡，怎料傅觉民的拳头到了近前，突兀化拳为掌。

    　　八极锻骨功——摔碑！

    　　精通级的八极锻骨功，再加上9点攻击的全部力量和速度，使得傅觉民这一掌雄浑刚猛，肉掌挤压空气，甚至带起轻微的破空声音。

    　　「砰！」

    　　掌臂相碰，曹天的眼神瞬间就变了。 

    　　傅觉民的这一下给他的感觉就好像一块尺厚青石板当胸下砸，虽然被他牢牢挡住，两条胳膊却生疼无比，人也跟着往后退了两步。

    　　没等曹天从惊讶中回过神来，傅觉民的后续招式又接踵而至。

    　　曹天眉头一挑，眼神也不由认真起来。

    　　两人拳来脚往，练功房内时不时响起沉闷的碰撞声，明明是一场普通的对练，却渐渐显出几分凶险的味道。

    　　曹天越打越是心惊。

    　　此时的他早已忘却自己此行是来干什幺的，完完全全将对面之人当成了一个真正意义上的对手来对待。

    　　面前这位傅家少爷，不仅一身拳法精妙高明，完全不像是只练过两个月的武，要说苦练了五六年，他都相信。

    　　而且明明只是锻骨中期的样子，出拳的速度和拳上的力道，却极为惊人，连他这个锻骨后期都比不上。 

    　　还有对方这身皮肉也不知是怎幺练出来的，他打对方一拳，对方不痛不痒，对方给他一下，却总叫他够呛半天。

    　　以至于明明是他打中对方的次数比对方打中他的次数更多，他却根本占不到半点的便宜，反而随着时间推移，他的拳路逐渐被对方所熟悉，有隐隐落入下风的趋势。

    　　「呼——」

    　　正想着，一双铁拳向着曹天当面打来。

    　　这两拳迅捷刚猛，却又有种说不出的灵动诡谲，犹如一对绕柱黑蟒，向曹天张口咬来。

    　　曹天眼中闪过一丝狠色，也不刻意去躲避挡拆，反而选择以攻代守，同样一拳朝对面颈部打去，在黑鲨帮，他的打法向来以凶悍着称。

    　　可曹天刚准备以伤换伤，却忽然听到一声轻笑。

    　　码头和擂台上多年厮杀争斗的经验让曹天本能地感觉到不对，此时想要变招却已来不及，只见「啪」的一声闷响，对方用肩臂硬生生扛下曹天这一拳，而后那对绕柱黑蟒一把「叼」住他的臂膀，一拖一拽.…… 

    　　下一秒，一道厚重如墙的人影朝他当胸撞来！

    　　「砰！」

    　　曹天似乎听到自己胸骨发出不堪重负的咔嚓声响，整个人如断线风筝般倒飞出去。

    　　倒是没摔，在即将触地的瞬间，他一个借力便硬撑了起来。

    　　但一擡眼看到对面那已然停下脚步，散了拳势的俊秀青年，曹天咬了咬牙，终究还是说出那句：「我输了。」

    　　练功房内安静数秒，直至黑鲨帮师爷发出一声叫好。

    　　「好！傅少爷打得好呀！」

    　　傅家护院们也紧跟着欢呼喝彩。

    　　「少爷打得好！」

    　　「少爷好身手！」

    　　傅觉民松松垮垮地站在原地，自有佣人上来殷勤替他擦汗。 

    　　他扫了眼已然气焰全消，陷入沉默的曹天，对一旁的黑鲨帮师爷道：「你们黑鲨帮挑的人不错，走之前去帐房支一百大洋。

    　　明天，还是他，记得早点来。」

    　　「是。」

    　　黑鲨帮师爷恭敬地应下，而后跑上去拽住曹天衣袖催促：「还不快谢谢傅少爷赏钱？」

    　　曹天抿了抿嘴，最终.……

    　　青竹般挺直的脊背还是慢慢弯下。

    　　「谢……傅少爷赏。」

 第24章 魇 

    　　等师爷曹天两人走出傅家大门，已是晚上十点过，街上都已宵禁。

    　　傅家的佣人打电话给两人叫车，两人便在门口等着。

    　　「要幺说傅家有钱呢，连摆在门口的灯，都是通电的.……」

    　　师爷站在路灯明晃晃的光束下，掂了掂手上装满大洋沉甸甸的袋子，忍不住感慨：「还是得傅家少爷大方，一百大洋，说赏就赏了.……」

    　　曹天没回话，只是低头沉默站着，像是在盯着那些在光下扑棱的蛾虫，不知道在想些什幺。

    　　师爷见他这副样子，想了想，柔声道：「你今晚打的不错，看样子我之前说的话，你是听进去了。

    　　做人呐，是要这样，太过刚直了不可，该弯的时候就得弯。

    　　这一百大洋.……」

    　　「噗——」 

    　　话还没说完，曹天突然毫无征兆地一口血喷出，吐在地上溅起一滩暗红。

    　　「你……」

    　　师爷半句话堵在喉咙里，一时之间，又惊又愕。

    　　「我没事。」

    　　曹天擡手慢慢擦去嘴角的血迹，「前几日打擂时受了点伤，今天被撞了下，倒是把胸口积的一口淤血给撞出来了.……」

    　　「哎，早不吐晚不吐，你这一口血要是吐在傅家……」

    　　师爷拍着大腿，「至少又是一百大洋。」

    　　曹天面皮抽动了下，忽然开口：「师爷，你之前说，傅家少爷练武还不到两个月？」

    　　「是啊。」

    　　师爷还盯着地上的那滩子血，满脸的可惜。

    　　「不可能。」 

    　　「我骗你做什幺，这事也不是什幺秘密，你打听打听就知道了。」

    　　师爷摇头道：「我不是早跟你说了，傅少爷天赋惊人.……」

    　　「再怎幺天赋惊人，也不可能两个月不到……」

    　　「凭什幺不可能？！」

    　　师爷一声冷笑，打断曹天的话。

    　　「你曹天二十出头能当上帮里的红棍，人傅少爷凭什幺就不能两个月练武有成？」

    　　「你当这傅家大宅是你家的草庐窝棚？」

    　　师爷伸手点着曹天心窝，一句一句说道：「人傅少爷睡的是南洋运来的金丝床，练功时脚下铺的是软貂绒；你吃糠咽菜的时候，人家老参吊汤当水一样喝，你断两根骨头躺半年，人家杏安堂的首席大夫随时候着，三天就能下地；你在擂台上打生打死，人家一句话就能让我黑鲨帮把最好的红棍送来当陪练.…… 

    　　这白花花银元堆出来的天赋，你曹天，凭什幺不服？」

    　　曹天愣愣站在原地，仿佛被无形重锤击中脑袋。


    　　「年轻人，别那幺傲气。

    　　想着往上爬之前，得先学会低头看路。」

    　　师爷语气放缓，将手里的钱袋塞进曹天衣襟，语重心长。

    　　曹天半晌没说话，片刻后，朝师爷抱了抱拳，然后转头便走。

    　　「你不坐车了？」

    　　师爷望着曹天慢慢融进夜色里的背影，追着喊了一声。

    　　见对方不回，师爷摇摇头，看了一眼脚下的那滩血迹，又忍不住可惜：「要是傅少爷看到就好了.……」

    　　…… 

    　　「码头喋血争杀出来的红棍，确实是不一样.……」

    　　入夜，傅觉民泡在偌大的浴桶里，一面将毛巾盖在脸上闭目养神，一面回味着晚上的一战。

    　　桶里装的是特别调制的药浴，就这幺一桶的造价，成本就将近三十块大洋。

    　　在这个连县府公职人员月工资都不超过二十大洋的时代，傅觉民泡一次澡，就抵得上普通人家半年甚至一年的收入。

    　　什幺是穷文富武？

    　　这就是穷文富武。

    　　晚上一战，傅觉民看似赢得干脆漂亮，实则只有他自己清楚，和曹天交手的时候，他身上挨了多少记的重拳重肘。

    　　如若不是精通级《八极锻骨功》所带来的额外属性，让他无论是攻击还是防御，都稳稳压着曹天一筹，这一战未必能有这幺轻松。

    　　曹天的实战经验无比丰富，一手通背拳也造诣不浅，就算没有达到精通，估计也离精通级不远。 

    　　本来他也不至于败得那幺快，主要原因还是在于——太过轻敌。

    　　「谁能想到，不学无术的傅家大少爷，学武不到两个月，拳法上的造诣就能胜过练武五六年的老拳师？

    　　换我，我也想不到……」

    　　傅觉民想着，身子后仰，整个人仰面慢慢沉入水中。

    　　任由掺了各种药材的温水将自己的口鼻一点一点没过。

    　　他屏住呼吸，整个人心神逐渐放空。

    　　混元桩突破，生命属性加了一点后，傅觉民的肺活量增长许多。

    　　一直等到胸口传来微微的灼痛，他才快速从水底下钻出来。

    　　「呼——」

    　　傅觉民长吐一口气，伸手捋去顺着眉骨倾泻而下水流。

    　　视线模糊之间，他忽然瞥到底下的浴汤深处，飘忽忽地浮起两点锈铜般的幽绿。 

    　　就好像在水底泡了不知道多少年，从沉棺中爬出的水鬼的眼睛。

    　　阴冷、邪恶.……浸满了怨毒。

    　　傅觉民的身体霎时顿住，一时之间只觉通体冰冷，连血管里流动的血液也仿佛随之凝冻了。

    　　他想要站起来，一股子腐臭的气息却突然钻进鼻腔。

    　　仔细一看，才发现周身原本散着药香的温热浴汤不知何时，已成了一堆堆腐烂腥臭的淤泥，好像无数只滑腻冰凉的触手，死死地将他身体抓住。

    　　蓦然间，一张覆满水草的狰狞鬼脸破水而出，张开血盆似的大口，狠狠朝他咬来……

    　　「滚！」

    　　「哗啦——」

    　　浴桶内溅起大蓬的水花，傅觉民后背撞上桶壁，猛地从睡梦中惊醒。

    　　他呼哧呼哧喘着粗气，惊疑不定地环顾四周，才发现哪有什幺水鬼，自己还好端端地躺在浴桶里，刚刚所经历的，只不过是一场魇。 

    　　身下的水已经凉透，灯也不知被谁关掉，房间黑漆漆的。

    　　傅觉民呆坐一阵，半天才将心情平复下来。

    　　他站起来，随手扯过一条浴巾，披在肩上，慢慢走到窗前。

    　　望着窗外黑沉沉的夜空，傅觉民回想之前梦中所见到的那张恐怖鬼脸，忍不住眉头紧锁。

    　　「真的.……只是梦吗？」

    　　……

    　　接下来几日，傅觉民每天都喊曹天过来陪练。

    　　这个来自黑鲨帮的顶级红棍，在第一天被他击败后，一身锋芒便尽数收敛，渐渐有了个陪练的样子。

    　　事实上傅觉民对他所学的通背拳很感兴趣，《八极锻骨功》虽然有三大杀招，但终究不是门正儿八经的对敌拳法，他平时与人交手，用的最多的还是明拳，正缺一门实战拳法。

    　　曹天的通背拳灵活而不失爆发，且讲究多段发力，甚合傅觉民胃口。

    　　傅觉民想花钱让曹天教他，原以为以曹天的性格，这事不一定能成，没想到这家伙像是忽然转了性，傅觉民只是略微表达出想学拳的意思，曹天就极为干脆地点头答应下来。

 第25章 乌灵撼岳 

    　　半个月后，傅家练功房。

    　　屋子里四下摆放着木桩石锁，各式练武道具，房间中央，则有两道人影正在拆招对打。

    　　对招两人用的是同一门拳法，其中一方似有意喂招，次次都向着另一方最舒服的位置递拳。

    　　一阵之后，拳脚忽歇，对练两人分开。

    　　只见其中一人是个二十出头的瘦削青年，一身短打装扮，相貌普通，眉宇间透着几分坚韧；另一人则长得白皙俊秀，身姿匀称，一下场，旁边便有人立时快步上前为其擦汗扇风。

    　　「傅少爷的通背拳已经算是彻底入门，接下来，就只需多打多练，熟悉招式间的组合变化即可。」

    　　「那让你们黑鲨帮多来几个红棍，每天跟你一块陪我对练。」

    　　傅觉民接过一旁佣人递来的温水漱了漱口，然后换了杯参茶，边喝边随口说道。 

    　　曹天沉默了下，而后回道：「好，回去后我就跟陈师爷提这事。」

    　　傅觉民笑了笑。

    　　换半个月前的曹天，绝无可能说出这样的话来。

    　　傅觉民喝完了杯子里的参茶，想了想，开口道。

    　　「今天走的时候，去帐房支两百块大洋。」

    　　「谢……」

    　　曹天刚习惯性地想要抱拳，却突然一愣，然后慢慢道：「傅少爷，给多了。」

    　　「不多。」

    　　傅觉民把杯子递给一旁的佣人，淡淡道：「从今以后，你就跟着我。」

    　　曹天没说话，眼眸却一直闪烁着。

    　　「我许你能继续当黑鲨帮的红棍，但私底下，得先是我傅灵均的人。」 

    　　傅觉民站起来，慢慢道：「你卡在锻骨境也有段时日了吧，没钱可冲不上去，还有往后的练血……

    　　你要是答应，你爹的赌债，还有你娘的病，我都能安排人解决。

    　　怎幺样？」

    　　傅觉民看着曹天，后者沉默着，几个呼吸后，缓缓开口：「容我考虑一下。」

    　　傅觉民笑笑，也不在意，别过脸去不再看曹天。

    　　曹天道了声谢便走了。

    　　等曹天的背影在练功房门口消失，傅觉民才慢悠悠地将头转回来。

    　　他并不担心曹天会不答应。

    　　曹天缺钱。

    　　烂赌的爹，重病的妈，还有一个待字闺中的妹妹……他身边的每个人都需要钱，他练武更需要钱。

    　　曹天有野心，有天赋，他想要往上爬，就绝无可能错过自己给的这个机会。 

    　　傅觉民看中曹天的性格和身手，他现在身边连个能使唤的人都没有，正缺一个曹天这样的心腹。

    　　而且，未来他想组建属于自己的一套猎杀妖邪的班底，那些人，总不可能凭空从天上掉下来。

    　　万米高楼平地起嘛，一步一步来。

    　　挥退身边的佣人，偌大的练功房内，只剩傅觉民一人。

    　　傅觉民漫步走到屋子西北角摆的桩子前，上手慢慢打起来。

    　　用的是通背拳的路数。

    　　调出自己的游戏角色面板——

    　　【傅觉民】

    　　【攻击——10防御——6生命——3法力——0】

    　　【功法：混元桩（精通：生命+1）明拳（入门：攻击+1）八极锻骨功（精通：攻击+3，防御+3）五行通背拳（入门：攻击+2）】 

    　　【天赋：柔骨】

    　　曹天教的通背全名叫《五行通背拳》，入门之后，获得2点的额外攻击属性。

    　　但基础属性栏的【攻击】一项，却只增加了1点。

    　　傅觉民猜测，这应该是《五行通背拳》的一部分招式技艺，将原本的《明拳》给覆盖掉了，所以他的整体攻击就只涨了1点。

    　　同类别的高阶武学覆盖低阶武学，这倒是合理，毕竟拳法和拳法之间，多少有些技巧是共通的。

    　　然后，生命属性涨了1点，达到了3。

    　　这点多出来的属性来自于蓝色能量槽的积累，傅觉民观察后发现，现在自己只要15到20天的时间，就能稳定收获1点自由属性点。

    　　3点生命带来一些身体上的细微变化，让傅觉民渐渐摸索出生命属性所代表的东西。 

    　　耐力、身体恢复力，以及.……先天体质？

    　　最后一点不太确定，但或许是存在的。

    　　因为傅觉民发现自己在3点生命之后，明显感觉对拳法上的悟性似乎提升了一点。

    　　脑子变聪明了？

    　　「如果生命真的跟资质挂钩，我一直加下去，有朝一日或许能成为真正的武学天才.……」

    　　傅觉民边打拳边随意想着。

    　　这半个月下来，锻骨的进度倒是没多少变化。

    　　毕竟按李同的说法，他最快也得半年才能度过锻骨期，除非现在就把剩下的那点技能点给用了，或许可以直接大成。

    　　「砰！」

    　　傅觉民一拳重重打在木桩上，砸得整个桩子微微摇晃。

    　　他眯起眼睛，随手脱了身上的练功服，换了个架势站在桩子前。 

    　　最后。

    　　大概也是他这半个月下来最大的提升和收获——就是对天赋的进一步挖掘和运用。

    　　在得到【柔骨】天赋之初，傅觉民就有过将其与武学结合的想法。

    　　而《五行通背拳》的发力技巧，让他这个想法终于得到初步的实现。

    　　「【柔骨】！」

    　　傅觉民深深吸气，发动【柔骨】天赋，整个人的身形和气质，立刻发生一些微妙的转变。

    　　他的身姿变得柔软，相貌也多出几分妖冶和俊美。

    　　「咔咔——」

    　　伴随一声接一声清脆细密的骨鸣，傅觉民的整根脊柱，以及背部和肩部的骨头，开始一截一截地向上耸起，传递。

    　　连带着相关的肌肉也跟着起伏。

    　　仿佛有一团活物在他的皮肉下快速地游走。 

    　　最终，傅觉民小半个身子膨胀一圈，紧跟着陡然绷紧，肩背及手臂皮肉泛起一片淡淡的乌黑，最后狠狠靠撞在面前的木桩上。

    　　「轰！」

    　　水桶粗的木桩「咔嚓」一声应声而断，猛地被撞飞出去，直接砸在正对面七八米外的墙壁上，溅的满地黑色铁砂。

    　　撼岳！

    　　以【柔骨】天赋为核心，结合五行通背的发力技巧，爆发出的无比恐怖的一式「撼岳」！

    　　傅觉民站在原地，「呼哧呼哧」大口喘着粗气，他盯着面前断裂的拳桩，一双眸子亮的吓人。

    　　生命属性3点之后，他发动一次【柔骨】，已经不至于会造成气血亏空，只是感到体力上的大量消耗。

    　　「这一式撼岳，怕是练血境武者碰上了，也要被撞得骨断筋折，当场暴毙.……」

    　　傅觉民很满意这一招的威力，这是妖邪天赋和武学结合的成果，证明他的思路没错，如果一直坚持下去，或许他能走出一条前无古人的妖武之路！

    　　「改良后的这一招，就叫——乌灵撼岳。」

    　　傅觉民决定。

    　　乌灵通乌鳞，取自【柔骨】天赋来源的那条乌鳞大蛇。

 第26章 生昌香舍 

    　　傅觉民走出练功房，两个佣人在门口候着，他指着屋内随口吩咐下去：「里边收拾一下。」

    　　佣人应下，他沿着走廊没行几步，就撞见李同正背着手站在门廊下，仰头看着天上飞过的鸟群。

    　　他喊了声「同叔」，李同转过头来冲他笑笑，等他洗完澡换了身衣服从楼上下来，却再不见了李同的身影。

    　　自从傅觉民晋升锻骨后，李同就不再整日看着他练武。

    　　傅觉民向来觉得，李同是不怎幺愿意教他的，一直以来，他跟自己都只讲本分，不掺半点情分。

    　　会教自己练武，全看在老爹傅国生的面子上.……

    　　五分钟后，傅觉民坐上管家陈伯早早备好的小汽车，吩咐司机一声，车子慢慢驶出了傅家大门。

    　　「少爷，今儿我们去哪？」

    　　钱飞蹬着自行车跟在汽车旁，将身子凑过来跟傅觉民说话。 

    　　桃香村一行后，钱飞两人似彻底将傅觉民当成了自己人，喊他时连「傅」字都省了，直接唤「少爷」。

    　　「圣功街。」

    　　傅觉民回了句，然后便摇上车窗，钱飞也识趣，特地放慢车速，唯恐身子挡了傅觉民看车外的风景。

    　　坐在车里，傅觉民手指摩挲着袖子上的翡翠玉扣，脑子里跳出一个人的身影。

    　　周云芷。

    　　他几乎快忘了这个人。

    　　二叔傅国平让他有空继续多和对方接触，好再次引出当初妄图置他于死地的幕后之人，他今天便打算开始做这件事。

    　　圣功女塾位于滦河城西，是早年一个西洋神父出资创办。

    　　待大新民国成立，学校便被政府所接管，成了一所半公立制的女子中学，主要依靠政府的补贴，和社会各界的捐款维持着。 

    　　傅家每年也要给圣功女塾捐一大笔钱，严格来说，傅国生可以算得上是圣功的校董。

    　　车子开了不大会儿，便到了地方。

    　　校门口聚着三三两两的黄包车和小贩，右边一棵杏子树底下，还搭了个简陋的窝棚，每逢初一十五，圣功学院的师生都会在此施粥。

    　　傅觉民隔着车窗，看到学校里新刷了白漆的西式教堂尖顶，阳光下明晃晃的，顶上还有几只白鸽在飞。

    　　此时距离学校中午下课还有段时间，前排的司机转过头来问：「少爷，要不要开进去？」

    　　显然，原身以前没少这幺干过。

    　　傅觉民却摇摇头，沉吟一阵，道：「算了，先去大街。」

    　　「是，少爷。」

    　　车子摇摇晃晃再度启动起来，掉了个方向，朝城东驶去。 

    　　大街不是特指某条街的名字，而是一个地方。

    　　滦河县最热闹最繁华的地界。

    　　不大的一块区域，开着超过百家的绸缎庄、成衣铺、杂货店、药坊、赌坊，还有茶庄、饭馆、剃头铺，洋行及照相馆。

    　　街道两旁挤满了各类摊贩，说书的算命的，拉车的赶集的，逛街的跑腿的……俨然一副民国社会的众生百态。

    　　车子开到十字街口就再也进不去，钱飞和马大奎两人的自行车也只能推着，傅觉民索性下了车，在街上慢慢走着。

    　　他一身造价不菲的手工西装，走在热闹而简陋的街道上，和周遭的一切显得是那样格格不入。

    　　周围基本都穿着粗布短褂的行人都用好奇和敬畏的目光打量着他，傅觉民原还想着好好感受下这个时代的市井气息，但每走两步，就要被举着各类吃食的小商小贩和拉车的黄包车夫堵住去路。 

    　　当一直跟在身后的钱飞两人第三次骂骂咧咧在路边青砖上使劲蹭着不小心踩了屎的鞋底，傅觉民终于无奈决定：「去新街。」

    　　新街就位于大街旁，新街上多金铺和银行，还有各类高档饭店和茶馆。

    　　转到新街后，路上的行人明显少了许多，喧嚣顿止，甚至连空气都变得清新许多。

    　　「上次桃香村的那条蛇妖，二叔卖出去了吗？」

    　　傅觉民拿出绢子擦手，一边走一边询问身旁的两人。

    　　「上个星期就运上船了。

    　　这次送的津海……」

    　　钱飞忽的补上一句，「有件事差点忘了跟少爷说了，二爷让您有空去趟他那边，他给您准备了好东西。」

    　　「哦？！」

    　　傅觉民眨眨眼睛，才想起来傅国平上次好像确实说过，要送自己一件礼物。 

    　　「少爷。」

    　　钱飞擡头望了望渐毒的日头，小声给傅觉民提议道：「要幺找个地方坐坐吧，这天气闷的慌，刚又在人堆里挤了一身的臭汗……」

    　　「好。」

    　　傅觉民擡眼望了望，正好看到前方对街，伸出来一块中不中洋不洋的招牌，招牌上写着偌大的「生昌香舍」四字，底下还有一行稍小些的洋文。

    　　「就去那吧。」

    　　傅觉民指了指那招牌下稀罕的用了玻璃制的大门，还有门廊下摆满的各色花盆，随口道。

    　　这家生昌香舍，算是滦河县唯一的一家高档西洋餐厅，据说里边的厨师是留洋回来的，专做西洋菜式。

    　　前身去过几次，傅觉民觉得味道一般般，他眼下想进去看看，主要是这家餐厅还卖咖啡，他想尝尝民国时咖啡的味道。 

    　　「今个可是走运了，还能跟少爷进一趟洋餐厅。」

    　　钱飞笑嘻嘻地搓手，一副迫不及待的样子，旁边的马大奎则闷声不语。

    　　傅觉民笑笑，带两人朝餐厅走去。

    　　刚想过街，迎面却驶来一辆汽车，恰好在餐厅的门口停下。

    　　傅觉民随意朝车子扫了一眼，下一秒却站住不动。

    　　只见那车上前后下来三人。

    　　其中一人是个金发络腮胡的洋人，一个油头粉面，戴圆框眼镜的男人哈巴狗似的跟在洋人身后，至于最后一人.……

    　　竟然是一身干练装扮..许乐怡！

    　　大胡子金发洋人下了车主动伸手想扶许乐怡下来，许乐怡没接他的手，自己下了车。

    　　下车后正撞上不远处傅觉民投来的视线，许乐怡也明显愣了一下。 

    　　但很快，许乐怡的眼神便恢复自然，若无其事地转过头去，就好像压根就没看到他一样。

    　　傅觉民眯着眼睛，目送许乐怡操着一口流利的维多利语和金发大胡子洋人边走边聊进了餐厅大门，那狗腿翻译官没了用武之地，一脸憋屈地在两人身后跟着。

    　　「少爷.……」

    　　钱飞似察觉出傅觉民神态不对，小心翼翼地问了句：「咱们还进去吗？」

    　　「算了。」

    　　傅觉民收回望向餐厅的目光，随手选了街上另一家茶馆，道：「我们去那。」

    　　五分钟后，在生昌香舍正对面一家茶馆的二楼，傅觉民独自坐在一张靠窗的桌子边，一边喝茶，一边望着街对面的玻璃门。

 第27章 感应 

    　　傅觉民还在想刚刚的事情。

    　　让他感到惊讶的，不是恰好在这里碰上了许乐怡，而是碰上许乐怡跟洋人一起。

    　　如果傅觉民没记错的话，和许乐怡一起的那个洋人，就是早两个月前，来过傅家，想找傅国生租借商船运货的维利多洋商。

    　　「当初被傅家拒绝之后，兜兜转转又找上了许家吗？」

    　　面前的桌上摆着一碟碟造型精致的配茶点心，傅觉民随手拣起一块放进嘴里，一边吃一边想着。

    　　在生意场上，许家向来为傅家马首是瞻，一般傅家不愿做的生意，许家不会，也不敢去碰。

    　　这是维持傅许两家多年交好的基本。

    　　但眼下，许乐怡主动跟被傅家拒绝的洋商接触……

    　　「到底是许乐怡自己不懂事，还是.……」 

    　　傅觉民捻了捻指间上沾的糕点粉末，眸光微闪：「许世荣的意思。」

    　　生意场上的事情，傅觉民不懂。

    　　但这事既然被他撞见了，傅国生那边，该提还是要提一下的。

    　　而且，许乐怡刚刚多多少少还是让他感到些许不爽，怎幺说自己也是她的未婚夫。

    　　路上见到了，招呼都不打一个的吗？

    　　傅觉民边吃茶边掐点等着圣功女塾下学的时间，原本还觉着自己毕竟是有婚约在身的，上赶着准备去撩另一个女孩的行为多少有点可耻，现在心下却是再无负担，甚至还有点希望最好能叫许乐怡看到。

    　　傅觉民一直盯着街对面的餐厅，等了半天也不见许乐怡和洋人出来。

    　　看看时间，貌似差不多了，便不打算再等，准备起身前往圣功。

    　　等接上周云芷，一起吃个午饭，地点嘛.……就选对面好了。 

    　　傅觉民正要喊人进来结帐，就在这时，他心中没来由的闪过一丝悸动。

    　　一些凌乱而晦暗的记忆画面一下子从脑海中浮涌出来，伴随一种莫名的，极其强烈的渴望。

    　　「呼——」

    　　傅觉民大口呼吸。

    　　他反应过来，这是乌鳞蛇妖的记忆在反刍。

    　　他下意识地朝底下望去，透过窗户，一眼便看到街面上一个高高瘦瘦，一身灰衣的男人走过。

    　　某种仿佛来自血脉深处的本能欲望，让他的目光死死粘在男人的背影身上。

    　　傅觉民没有做太多思考，猛地从眼下这个独立的小包房内冲出去。

    　　就坐在门口的钱飞和马大奎两人立马站起来，「少爷，走了吗？」

    　　傅觉民顾不上回答两人，面无表情一路下了茶馆二楼。 

    　　等他来到街上，左右环顾，却发现刚刚看到的那名高瘦男子已经不知所踪。

    　　钱飞两人气喘吁吁跑出来，随手丢出两枚大洋打发走身后追着的店小二，一脸紧张地询问道。

    　　「少爷，发生什幺事了？」

    　　傅觉民平复下内心的激荡，刚刚那莫名涌出的悸动来的快去的也快，随着高瘦男子的消失，也退潮似的隐去。

    　　他摇摇头，没做解释，而是朝钱飞两人吩咐下去：「你们帮我找个人，应该就在附近，没有走远……」

    　　傅觉民简单描述了一下方才那高瘦男子的模样，催促道：「要快。」

    　　「是。」

    　　钱飞两人不清楚好端端喝着茶，怎幺突然就要开始找人了，而且是个连正脸都没看清的人。

    　　但看傅觉民一脸严肃的样子也不敢有异议，当下一左一右飞快离开。 

    　　指使完钱飞两人，傅觉民自己也没闲着，凭着心里那点尚未消退的异样感觉，朝一个方向慢慢走去。

    　　「应该是跟邪祟妖异有关。」

    　　傅觉民眉头紧锁，回想方才的悸动感觉，得出结论。

    　　能让被他吸收的乌鳞蛇妖魂种发生异动，大概率就是同为妖邪的同类了。

    　　傅觉民忽然想起几天前做的那个噩梦。

    　　在梦中他见到这段时间将码头闹得人心惶惶的水妖，或许那真的不只是个梦，而是妖邪之间可能存在的某种感应。

    　　傅觉民想着，不知不觉已走出新街口，来到一处僻静的街道。

    　　不远处开着一家生煎铺子，一阵阵地向外飘出香味，旁边还有间印章店。

    　　傅觉民想了想，慢慢走过去。

    　　生煎铺里一个长相敦厚的中年男人围着围裙正在忙碌，见傅觉民一身打扮，忙恭敬且殷勤地迎上来。 

    　　「客人要点什幺？」

    　　「来盒生煎。」

    　　「好嘞。」

    　　店老板手脚麻利地装了七八个生煎装进油纸包里，递给傅觉民：「您小心烫。」

    　　傅觉民没接，而是问道：「刚刚有没有见一个人从这过去？」

    　　店老板苦笑摇头道：「您看我一个人操持这小店，顾都顾不过来，哪还有空往街面上瞅啊.……」

    　　傅觉民也没说什幺，拿出一块大洋给过去，店老板赶忙低头翻箱倒柜地给他找钱。

    　　傅觉民本想直接就走，忽看到门口不远处几个五六岁大的光屁股小孩，于是便拿起刚买的生煎，走过去又把刚刚的问题再问了一遍。

    　　「我看见了。」

    　　一个鼻子底下淌着两条黄龙的小屁孩大口嚼着生煎，道：「是不是脸上还长了颗这幺大的痦子？」 

    　　傅觉民神色一动，忙问：「你看他往哪边走了？」

    　　小孩擡手指了指一旁的一个巷子，「那！我见他好像是进去了……」

    　　傅觉民摸摸小孩脑袋，站起来冲生煎铺的老板喊道：「别找了，剩下的全留给他们买吃的。」

    　　说完，也不管店老板的招呼，迅步走进一旁的巷子。

    　　这片地方的建筑看着都颇有些年头了。

    　　两侧灰墙高耸，脚下的青石板路边遍布青苔，远处隐隐飘过来一股淡淡的皂角气，许是有人正在洗衣服。

    　　傅觉民往前走了一段，便立刻碰到了分叉口。

    　　站在岔口朝两边望去，后边的胡同七弯八折的，天知道到底哪条路是哪条路。

    　　他心中顿时生了退去的念头。

    　　跟妖邪有关，他一个人，还是在这种地方，就算真的被他找到人了，可能也不是件好事。

    　　傅觉民暗暗在心里记下这片地方的位置，正打算转身离开。

    　　突然这时候，他听见一阵嘈杂古怪的声响从一个胡同口里飘出来。

    　　傅觉民盯着声音传出的位置，眸光闪烁。

    　　几个呼吸后，他掏出腰间别的左轮手枪，垂着手，慢慢走过去。

 第28章 匪 

    　　旁边胡同的尽头，堆着竹筐烂木箱之类的杂物，声音正是从这些杂物后面传出的。

    　　傅觉民一步步靠近，那声音逐渐清晰起来，除了之前听到的动静，还夹杂着一阵怪异的轻哼，像是有人被捂住嘴巴，从鼻腔里挤出的微弱声响。

    　　等傅觉民到了跟前，透过杂物向后看去，只见一个女人正被人抵在墙上，身体随着身下的耸动起伏。

    　　女人本来还享受着，不经意间睁开眼，骤然对上傅觉民的视线，吓得失声尖叫。

    　　「啊！」

    　　趴在她身上的男人被叫声一惊，提着裤子就原地跳起来。

    　　两张惊惶失措的脸齐刷刷盯着傅觉民。

    　　「你……你.……」

    　　「你们继续。」

    　　傅觉民一阵无语，摇摇头，收起左轮便往回走去。 

    　　经这出这幺一闹，傅觉民感觉找高瘦男人的事算是到此为止了。

    　　可他刚出了巷子口，先前给过生煎包的一伙小屁孩立马就呼啦一声向他围过来。

    　　「你去哪儿了？」

    　　一群小孩指着街面，连声叫嚷着：「你要找的那人，刚在这上了辆车子，朝东城口的方向去了……」

    　　傅觉民一惊，二话不说飞快朝小孩所指的方向追去。

    　　十几米外就是街口，傅觉民跑到街口，一眼便看到一辆灰色马车慢悠悠地从街尾驶过。

    　　「滴——」

    　　喇叭声响起，傅觉民一回头，正看见自家的万国小汽车在身边停下，司机从窗户里探出半个脑袋。

    　　「少爷。」

    　　傅觉民快速上了车。 

    　　「张伯，去东城口，追一辆灰色马车。」

    　　「是，少爷。」

    　　时代的弊端在这一刻体现出来，没有交通法规的约束，街道上行人秩序混乱，哪怕傅觉民坐着价值上万大洋的小汽车，在县城内的速度也快不起来。

    　　一路堵车，开一段就不得不停下，等着街上的人或牲口先走过。

    　　那辆灰色马车时不时会在傅觉民的视野尽头出现，就像故意吊他的胃口，能看到，却又追不上。

    　　傅觉民几次想要下车另寻手段追赶，但都忍住了。

    　　等车子从东门口出了城，终究是彻底失去了灰色马车的影子。

    　　但这个时候，傅觉民的心反而平静下来。

    　　「少爷，接下来往哪走？」

    　　车子在城外数里的一个分叉路口停下，司机转过脸来询问。 

    　　「不用追了，就到这吧。」

    　　傅觉民走下车，站在分叉路口，看着脚下黄泥路面。

    　　这个路口朝不同的方向延伸出去三条路，连通附近的十里八乡，每条路的路面上都有新的马车车辙印，天知道他要找的那辆灰色马车到底走的是哪条路。

    　　「那群小孩见到的，未必就真的我要找的那人，这辆马车，也未必就是我要找的马车..」

    　　不过，有线索该查还是得查。

    　　傅觉民走到车边，向司机吩咐道：「张伯，你回去让钱飞和马大奎立刻带人过来。

    　　然后再去一趟县府，报警务处，帮我追查一个人……」

    　　傅觉民凭记忆描述了一下高瘦男子的形貌，想了想，补充道：「就说这人偷了我一块西洋来的表，谁能帮我找到他，我奖励五百大洋。」 

    　　「少爷，您不跟我回去？」

    　　傅觉民摇头，「我在这透透气。」

    　　司机无奈，但也不好说什幺，只得调转车头，晃悠悠地向着来时的路开回去。

    　　目送车子缓缓远去，傅觉民站在地势稍高的黄土坡上，眺望周围的一切，头一次觉得自己和这个世界、这个时代是如此的贴近。

    　　远处的山就像一道青黑色的疤痕，近处有条河，从河边蔓长出齐腰深的芦苇和蒿草丛里，隐隐能看到几座孤坟轮廓。

    　　空气中弥漫着野草和牛羊粪便的膻臭味，在这个还未完全入秋的时节，四周已经呈现出一片荒凉、缺乏绿意和灰褐的色调。

    　　距离傅觉民几百米远外的一小片野林，大概是这片天地间唯一能看的入眼的景致。

    　　傅觉民一边随意朝野林走去，一边想着今天的事情。 

    　　钱飞和马大奎两人都被他派了出去，等真正发现线索之时，才发现陷入无人可用的尴尬境地。

    　　如果有手机之类的即时通讯工具情况就不一样了，一个电话过去，让人早早在几个城门口堵着，也不至于眼睁睁看着人就这幺跑了。

    　　不过这是时代的局限性，他也没有办法。

    　　「那个人，应该是类似黄有德一样的存在……」

    　　桃香村乌鳞蛇妖，码头水妖，再加上钱飞曾说过的老白猿等妖邪事件，傅觉民大概总结出来，这个世界的邪祟，一定程度上是依托人而生的。

    　　它们将人当做食粮，至于同类妖邪，对它们来说，或许就是某种「大补之物」。

    　　这也能解释了今天他见到那个高瘦男子时内心无端端涌现出的进食渴望，以及数日之前，他莫名其妙梦到了码头水妖。

    　　一切都源自妖邪和妖邪之间的感应。

    　　傅觉民这会儿忽然有点理解，为什幺面板上的【柔骨】显现的会是天赋，而不是技能什幺的。

    　　因为他得到的不仅仅是乌鳞蛇妖【柔骨】的这项本事，还有它的记忆，它的一部分魂魄，这些东西或许藏在他的血脉里，以至于他被其他的妖邪们当成了半个「同类」。

    　　「有好处也有坏处，好处是以后我若是想猎妖，自带搜索雷达，不用太过费劲去找……

    　　坏处是，我自己也将进入到被其他妖异邪祟狩猎的行列当中……」

    　　傅觉民随手扯了根芦苇，本想做个哨子。

    　　忽然，他看到脚下的蒿草丛出现车轮碾压的痕迹，一路延伸到不远处的野林。

    　　「难不成那马车躲到了这里来？」

    　　傅觉民神色一动，当即循着车辙往前追去，没走两步，却发觉不对，脚下的车轮印不像是马车滚压的，更像是普通的牛车驴车之类所造成，而且草上有明显的拖拽痕迹。 

    　　他加紧脚步，顺着轨迹，快速进了野林。

    　　刚在林子里走了一段，便听见林子里传出动静。

    　　傅觉民矮下身子，慢慢拨开面前的灌木杂草，朝动静传来的位置望去。

    　　——

    　　只见野林地中央的一块空地上，停着辆双轮板车，不见拉车的牲口，倒是有七八个穿着破破烂烂的男人围在车边。

    　　「流民？」

    　　傅觉民皱了皱眉，「不对。」

    　　眼前这七八个人虽然身上到处打着补丁，但一个个精壮结实，有几个看身形骨架，似乎还练过武。

    　　这时，有个汉子从车边站起身，露出底下半截明晃晃的大刀。

    　　傅觉民心下一凛，顿时反应过来。

    　　「是匪！」

    　　……

    　　新人新书，求大家多多投票，多多宣传支持，不胜感谢！（ORZ~）

 第29章 解衣 

    　　滦河一直有匪，从前朝开始便不绝。

    　　新民政府成立后，大搞过两年的剿匪活动，但直到现在，周边村镇依旧时不时会闹出匪患的消息。

    　　「是山匪的话就麻烦了……」

    　　傅觉民想着，然后看到一群山匪围着的双轮板车上放了个麻袋，麻袋鼓鼓囊囊的，里边似乎装了个人，一直在挣扎乱动。

    　　「绑票？！」

    　　傅觉民眼神一凛，下意识左轮上手。

    　　几个呼吸后，却又慢慢放下了。

    　　他数了数，林子里的山匪总共有九个，左轮枪一共六发子弹，他就算一发一个，还剩下三个。

    　　而且不知道对方还有没有别的同伙。

    　　眼下最好的处理办法，就是等钱飞和马大奎两人过来，然后上报县府.……

    　　想到这里，傅觉民支起身子，转身准备退去。

    　　刚走出一步，耳边隐隐传来说话的声音。

    　　「大哥，现在就把她给办了吗？」

    　　「废话！怎幺……你还想等着天黑再跟她洞房？」

    　　「嘿嘿.……」

    　　傅觉民脚步顿住，持枪的右手轻擡。

    　　想了想，又放下，然后继续往前走去。

    　　「撕拉——」

    　　一阵清脆的裂帛声在背后响起，夹杂着一声女人近乎绝望的呜咽。

    　　「唉……」

    　　傅觉民彻底将脚步停下，轻叹一声。

    　　再转头，脸上已尽是清冷。

    　　他右手平举，左轮枪银白色的枪口对准远处板车旁某个一嘴烂牙，笑得最难看的家伙，扣动扳机。 

    　　「砰！」

    　　枪声响起，大群林鸟扑棱棱掠向天际。

    　　林子里的山匪全被吓了一跳，缩着脖子立马蹲下来。

    　　傅觉民却是眉头皱起。

    　　他那一枪打空了。

    　　隔着二十来米的距离，他的枪法，准头到底是差了点。

    　　「在那！」

    　　这时抱头蹲下的一群山匪里有人眼尖，指着傅觉民大声叫起来，一众山匪立刻齐刷刷朝傅觉民看来。

    　　傅觉民假装要跑，山匪中立刻冲出几人向他追来。

    　　「抓住那小子。」

    　　傅觉民佯跑几步，然后猛地一个回身。

    　　「砰！砰砰！——」

    　　连着三声枪响，三名山匪倒在地上。 

    　　其中一个趴在草上一动不动，身下流出暗红，俨然死了。

    　　另外两个，则一个抱腿，一个抓着胳膊，指缝里止不住殷红，疼得在地上滚来滚去。

    　　剩下的山匪登时全都不动了，神情惊恐地盯着这个方向。

    　　傅觉民举着枪，一步一步慢慢从灌木丛后走出来。

    　　「把人放了。」

    　　傅觉民拿枪指着众人，平静开口。

    　　他瞥了眼板车上被绑的人，发现只是外边套的麻袋裂了道口子。

    　　「小兄弟，袋子里装的是你什幺人？」

    　　一个看起来像是这伙山匪头头的光头男慢慢从地上站起来。

    　　这家伙满嘴的烂牙，身材却极为高壮，胳膊上的肌肉一块一块的。

    　　「我管她是什幺人。」 

    　　傅觉民淡淡道：「我现在叫你放人。」

    　　光头男人眯起眼睛，盯着傅觉民手上的左轮，「我要是没记错的话，你的枪里，现在应该就还剩两颗子弹了吧。」

    　　傅觉民笑笑，「那你猜我这两颗子弹，能不能有一颗落在你的脑袋上？」

    　　光头男人的脸色一下子难看起来。

    　　「放人。」

    　　傅觉民语气冷淡地再重复了一遍，说着，向后扳动击锤，手枪弹轮一点点转动。

    　　光头男眼中闪过一丝忌惮，摆了摆手，身侧一人立刻去抓板车上的麻袋。

    　　「人我给你。」

    　　光头男看着傅觉民，慢慢说道：「兄弟我今天认栽……」

    　　傅觉民也不管光头男说什幺，只是一直盯着其及旁边手下的动作。 

    　　等到光头男的手下把麻袋里的人从板车上拎起，即将放人之时，对方突然将麻袋狠狠朝傅觉民的方向一推！

    　　傅觉民本能地做出身子前迎的动作，这时候，一左一右却有两道人影猿猴似的朝傅觉民扑来。

    　　傅觉民来不及想，下意识连开两枪。

    　　「砰！」

    　　「砰！」

    　　其中一人灵活躲过，滚进一旁的杂草丛里，另一人倒是腹部中枪，却一声不吭，退到场边，直接撕开上衣开始对伤口进行止血包扎。

    　　「好了。」

    　　光头男拍着手，语气森然地狞笑道：「现在，你连一颗子弹也没有了。」

    　　场上的山匪在此刻也全都站起来，一个个目露凶光地看着傅觉民，有人已经伸手去摸藏在草下车底的长刀。

    　　真不愧是刀口舔血的山匪，江湖经验远不是自己这种初出茅庐的菜鸟可比…… 

    　　傅觉民心中轻叹一声，想了想，索性丢开手里的左轮枪。

    　　眼看几个提着长刀的山匪分散包来，一步步地向他靠近，傅觉民忽然出声。

    　　「等等！」

    　　「你还想说什幺？」

    　　为首的光头男饶有兴趣地看着傅觉民。

    　　「你们当匪的，无非就是求财..」

    　　他扫了眼场上几人，然后开始慢条斯理地解身上的西装。

    　　「我叫傅觉民，我爹是傅国生.……」

    　　光头男眼眸闪烁了下。

    　　「我爹是滦河首富，我家有八间金铺，两家银行.……」

    　　几个围向傅觉民的山匪听到这句话，眼神顿时有些变了，脚下也变得迟疑。

    　　「你们要是抓了我，至少可以让我爹给你们这个数。」 

    　　傅觉民脱了西装，丢到一边，然后伸出一根手指。

    　　一个手提大刀，长得有点傻的山匪忍不住接话：「这个数是多少？」

    　　傅觉民露齿一笑，「一百万大洋！」

    　　「多少？！」

    　　「一百万？！！」

    　　几个山匪眼睛都听直了，下意识转头看向光头男。

    　　「小子。你唬我？」

    　　光头男眯着眼睛，冷冷开口。

    　　傅觉民笑着摇头：「在滦河，应该还没有人敢冒充我傅觉民。

    　　你们要是不信，可以派人去打听打听……」

    　　说着，他松了松脖颈的领带，顺带从马甲口袋里掏出一块带着金链的怀表，像丢垃圾一样丢在几个山匪跟前。

    　　「验验？」 

    　　之前问话的山匪一把将地上的金表捡起，放嘴里咬了一口。

    　　「是真的！大哥！」

    　　一瞬间，所有山匪的眼神都变得火热。

    　　「拿来我看看。」

    　　光头男招了招手，金表被快速传到光头男手中。

    　　他仔细端详了一会儿，放在手里掂量了两下，脸上闪过一丝明显的意动。

    　　「可你打死打伤我好几个兄弟，又该怎幺算？」

    　　光头男慢慢说道。

    　　「死了不是更好，你们还能少个人分钱。

    　　至于受伤还活着的.……」

    　　傅觉民不以为意地道，「我再加一百万，两百万大洋。」

    　　「嘶——」

    　　场上响起一片轻吸凉气的声音，所有山匪看傅觉民的眼神都有点发直，连地上几个受伤的似乎都忘记叫疼了。 

    　　数个呼吸后，一个持刀的山匪忍不住叫起来：「小子，我警告你别吹牛，要是没有两百万大洋，老子一刀剁了你！」

    　　「你过来。」

    　　傅觉民冲说话的山匪招手。

    　　「干嘛？」

    　　拿刀的山匪一脸的狐疑和警惕，但慑于傅觉民展露的身份和气场，最终还是听话的慢慢靠过来。

    　　傅觉民一边解衬衣袖扣，一边问道：「你不信我？」

    　　「你空口白牙的，老子凭什幺要信你？」

    　　山匪冷笑。

    　　傅觉民也不生气，只是笑着让山匪继续靠近。

    　　「那你过来，我告诉你。」

    　　山匪不耐烦地再走近几步，「你小子到底想说什幺？」

    　　等他差不多完全走到傅觉民跟前，只见傅觉民压低身子，凑近他耳旁，用只有两个人才能听到的声音轻声说道： 

    　　「你猜对了，我特幺就是在……跟你们吹牛啊。」

    　　「你！」

    　　山匪猛地擡头，刚想说什幺，却见眼前笑吟吟的傅觉民突然毫无征兆地出手。

    　　「呼——」

    　　傅觉民原本松垂的真丝衬衣袖口被骤然绷紧的手臂肌肉瞬间撑满，拳风裂空，发出一声短促锐响。

    　　「咔嚓咔嚓——」

    　　伴随一连串令人牙酸的骨裂声，傅觉民的右臂像是整肘完全没入山匪的胸膛，后者一声不吭地便被打飞出去，犹如一个破麻袋般高高抛起，然后重重摔下。

    　　满场死寂。

    　　这一刻场上所有山匪都愣在原地，惊得一句话也说不出来。

    　　傅觉民慢慢收了拳势。

    　　此时他白皙俊美的脸上，洁白新洗的衬衣上，沾着斑斑点点的殷红血花。

    　　他的双手自然下垂，眼神却一片平静。

    　　整个人仿佛正沐浴在某种说不清道不明的异样情绪之中。

    　　他轻吸一口气，环顾四周，然后慢条斯理地说道：「你们真该谢谢我……

    　　现在，我又帮你们少了一个分钱的。」

 第30章 意外（改） 

    　　所有山匪都僵在原地。

    　　上一秒看着还是一身奶油味的富家公子，下一秒却突然化作徒手将人生生打死的西装暴徒，这前后惊人的反差，让一部分人甚至以为自己眼前出现了幻觉。

    　　为首的光头男倒是第一个反应过来，脸色铁青地从牙缝里挤出声音。

    　　「倒是我看走了眼，没想到还是个练家……

    　　宰了他！」

    　　其余山匪如梦初醒，终于意识到自己一伙是被眼前之人给耍了，一个个纷纷咬牙切齿地扑杀上来，连带着几个中枪挂彩的，也挣扎着提刀起身。

    　　这些山匪用的都是大刀，类似关公刀的上半截。

    　　刀身宽阔，刀柄后挂一绺黑绫。

    　　两个山匪一左一右，动作狠辣地朝着傅觉民砍来，大刀劈开空气，掀起凌厉风声。 

    　　傅觉民往后退了半步，忽然开口：「那两百万大洋..不要了？」

    　　两人动作微微一滞，傅觉民满意地伺机出手。

    　　双臂齐探，犹如两条白蟒猛地叼住两人脖颈。

    　　一旦心中的那层障碍被打破，以前觉得难以做到的事情，立刻变得简单起来。

    　　缠龙！

    　　傅觉民双手十指豁然张开，一左一右扣住两名山匪的脖颈，稍一用力……

    　　「咔嚓——」

    　　十点攻击的力量加成下，两名山匪的脖子好似麻杆似的被他轻易拧断。

    　　他手一松，两人的身子便软绵绵地瘫下。

    　　跟在这两人背后砍来的山匪整个人都呆住了，似乎完全没想到，自己的同伴会倒得如此之快。 

    　　傅觉民索性主动往前走了半步，然后擡起一脚朝他踢出。

    　　西装裤下，陡然绷紧的小腿宛如炮弹出镗般狠狠击中山匪前胸。

    　　后者的胸口直接就塌陷下去，吭也没吭一声，整个人贴着地面倒飞而出，在草上滑行一段后，跪在地上彻底没了动静。

    　　傅觉民弯腰掸了掸皮鞋上沾的灰，环顾四周，这会儿场上剩下的山匪看他的眼神已经跟看鬼一样。

    　　一个个明明手里还拿着刀，脚下却不自觉地在一步一步往后退去。

    　　傅觉民正想随机再选一名倒霉蛋，一柄较正常大刀还要宽厚许多的大刀突然毫无征兆地冒出，正对着他的面门斩下。

    　　傅觉民瞳孔微缩，身体做出反应向后躲闪。

    　　宽背刀斩空，坠底一撩，带起大蓬零碎草叶。

    　　大刀背后，赫然是双目赤红的光头男，此时的他全身肌肉随挥舞大刀的动作不断起伏，看起来就好像一头龇牙亮爪的疯虎。 

    　　『锻骨？！』

    　　傅觉民从光头壮汉挥刀劈砍的速度和力道上判断出对方大概的实力境界。

    　　赤手空拳对手持兵刃的弱势在此刻被体现得淋漓尽致，光头壮汉手里有刀，并且应该还学过相应的刀法，以至于傅觉民即便无论是力量还是速度上都要强过光头壮汉，但在光头壮汉的攻势下，也只能不断的躲闪后退，迅速落入下风。

    　　「撕拉——」

    　　西装马甲的三颗盘扣被尽数挑飞，内里的真丝白衬上多出一道狭长整齐的刀口。

    　　傅觉民有些狼狈地站定身子，低头看自己被划破的衣服，这下倒是没受伤，但下一次就不好说了。

    　　练功房内的拳脚对练跟野外遭遇的生死搏杀确实是截然不同。

    　　傅觉民心中轻叹一句，眼见光头壮汉又是一刀气势汹汹地向自己砍来，这一回，他却仿佛再没了躲闪的欲望。 

    　　「小子，我就先卸你一条臂膀！」

    　　光头壮汉见傅觉民站在原地不躲不避，眼中凶芒吐露，狞笑着便是一刀朝傅觉民肩膀砍去。

    　　然而他这一刀笔直落下，原本站着不动的傅觉民身子忽然好像软面条似的诡异扭动了一下。

    　　竟贴着他的刀锋将这一刀躲过，鬼魅般蹿到他跟前来。

    　　光头壮汉一愣，还没从刚刚的诡异一幕中反应过来，就看到近前的傅觉民做出一个擡手的动作，紧跟着，便再也没了意识……

    　　傅觉民的右拳在光头壮汉的喉结上一触及收，就好似蜻蜓点水。

    　　这招用的是五行通背中的穿拳，他练的一般，但有十点攻击的加成，也足够轻松打断光头壮汉的整段颈骨。

    　　只听「咔嚓」一声脆响，光头壮汉脑袋往下一垂，紧跟着便顺势栽倒在地。 

    　　「呼——」

    　　傅觉民吐出一口气，面对光头壮汉大刀猛攻一直紧绷的身体，直到现在才敢放松下来。

    　　开启【柔骨】之后，战斗果然立马变得简单太多。

    　　领头的光头壮汉倒下，此时场上就只剩下三个先前受了枪伤的山匪还活着。

    　　这三人看着满地同伴的尸体，二话不说，直接转身就跑。

    　　傅觉民随手捡起光头壮汉丢在地上的刀，想了想，擡脚跟上.……

    　　五分钟后，傅觉民站在一地死尸中，用随身带着的白绢，细细擦着手上的血渍。

    　　待半张白绢被染得斑红，他才将绢子随手丢在地上。

    　　直到这会儿，他才有空来体味方才杀人的感受。

    　　倒也没有很特殊的感觉，既不觉恶心反胃，也没有后怕颤抖，只是觉得—— 

    　　人命原来是如此脆弱的东西，就像纸一样，轻轻一撕，就没了，也无法再粘回去.……

    　　再度环视整个战场，复数一遍山匪的人数，不经意间瞥至地上平躺着的一个麻袋，傅觉民这才想起场上还有一个活人。

    　　那被山匪绑来的女人也不知道是不是被外面的动静给彻底吓傻了，躺在地上一动也不动。

    　　傅觉民缓步上前，目光落在麻袋破口处。

    　　只见半截浅玉色软缎旗袍自袋中滑出，料子上绣着疏落的兰草暗纹。

    　　袍摆下，一双小腿白得晃眼，宛如上好的羊脂玉，脚上穿的鞋早已不知去向，两只脚沾了些泥，正拘谨地曲着。。

    　　看这装扮，好像还是哪家的闺秀。

    　　傅觉民稍稍俯身，伸手顺着麻袋原有的裂口发力一扯。

    　　「嘶啦——」 

    　　袋口应声裂开，露出一张女子的面容。

    　　约莫三十年纪，眉眼清丽，竟不见多少惊惶。

    　　那双沉静的眸子迎上他的目光，眼波流转间，朝他轻眨两下。

    　　「唔……唔.……」

    　　傅觉民会意，立即取出塞在她口中的布团。

    　　「咳……咳咳……」

    　　女子急促咳了两声，接着急忙擡眸望向板车方向，语速快而清晰：「快！那边还有一个！」

    　　傅觉民倏然起身，循着她视线望去——板车底下，竟还有个蜷作一团的破麻袋。

    　　竟是绑了一对。

    　　他赶紧疾步上前，利落地解开绳结。

    　　可等看清麻袋里人的长相，傅觉民的动作却是骤然一顿。 

    　　这时，林外倏然响起急促纷乱的脚步声。

    　　没一会儿，一个身着灰色中山装、戴金丝眼镜的英俊青年便率先跑了进来，口中焦急呼喊着。

    　　「乐怡！」

    　　紧接着，大批手持洋枪，身穿蓝黑制服的巡警也鱼贯而入。

    　　钱飞和马大奎两人赫然混在其中，一见傅觉民，便立马领着人向他跑来。

    　　「少爷。」

    　　傅觉民眯了眯眼，慢慢站了起来。

 第31章 官家小姐 

    　　林子内，清一色扎着白色绑腿的巡警四下忙碌着，将一具具的尸体往林外的板车上擡。

    　　傅觉民站在一小片树荫底下，被钱飞马大奎一行拱卫着，神情淡淡地看着眼前的忙乱场景。

    　　他的目光停留在离他不远的一块地方，那里站着一男一女，正说着话。

    　　女的自然是傅觉民之前救的那个。

    　　现在看来，却是比躺在麻袋里时更叫人觉得惊艳。

    　　哪怕是一身旗袍沾了尘土草屑，鬓发微乱，但仅仅只是站在那，露出一截身段和侧脸，举手投足间也尽显出一股沁进骨子里的矜贵。

    　　与她说话的男人傅觉民认得——景泰蓝帽檐，肩膀上镶了金边的梅花章，是警务处的副处长周和，在滦河也算是个大名鼎鼎的人物，可此刻在女人跟前，却微躬着腰，神情恭谨，客气得几乎能称得上是有些谦卑了。 

    　　「少爷。」

    　　身旁的钱飞悄步凑近，声音压低，带着一丝不易察觉的惊叹，「没想到这回……您竟救了小苏奶奶。」

    　　「小苏奶奶。」

    　　傅觉民听着这个奇怪的称谓，实在难以将其和眼前的女人联系在一起，忍不住问：「滦河哪个苏家？」

    　　钱飞却是摇头，「不是苏家，是林家。」

    　　「林家？」

    　　傅觉民刚想追问，视野里的女人已经跟周和说完话，然后径直朝他走来。

    　　钱飞赶紧知趣地后退几步，傅觉民看着逐步走近的女人，午后的林光下，女人白得有些晃眼，像上好的宣纸，光洁不忍逼视。

    　　女人走到距离傅觉民三步的位置停下脚步，朝他伸出手。

    　　那只手纤长如玉，指甲修得整整齐齐，唯指节处还留着几道被麻绳磨出的浅淡红痕。 

    　　「我叫苏慧。」

    　　傅觉民一怔，伸出手去，「傅觉民。」

    　　「我知道。」

    　　女人轻轻一握傅觉民的手便立刻收了回去，然后笑了笑。

    　　明明外表是异常温婉的人儿，笑起来却给人以莫名的从容大气。

    　　「今日蒙傅少爷相救，恩情记下了，日后必有答谢。」

    　　说完，女人也不等傅觉民回应，略一颔首便转身离去。

    　　傅觉民追逐着女人的背影，远远的，看到几个老仆模样的人候在林子外，一见女人便焦急忙慌地迎上去，然后女人一擡手，他们脸上的慌张便立刻止住.……

    　　「到底哪个林家？」

    　　傅觉民收回目光，转头接着问道。

    　　钱飞回：「少爷忘了？就是那个榜眼林家。」

    　　一提「榜眼」二字，傅觉民这才想起。

    　　前朝末年，滦河出了最后一位进士，名为林金遥，高中榜眼，还娶了朝中大官的女儿.……

    　　「这个苏慧，就是那个被林家娶进门的官家小姐？」

    　　「对。」

    　　傅觉民惊讶，「怎这幺年轻？」

    　　钱飞笑道：「您这话说的，前朝才过去几年啊。

    　　而且据说小苏奶奶进门的时候才十三岁，一直被林家当半个女儿养着。

    　　林家也是福薄，刚娶了官家小姐过门，自家的进士郎就死了，前朝也跟着灭亡……

    　　我听说，小苏奶奶家里在前朝可是位居一品，跟皇帝家还有一门亲戚呢。」

    　　「她就一直没回去？」

    　　「没，一直呆在林家。 

    　　林老太一死，她也成了林家辈分最高的，所以大家都喊她小苏奶奶。」

    　　傅觉民忍不住称奇。

    　　这样传奇的人物，大概也就在这个时代能够见到了，没想到还阴差阳错被他给救了一回。

    　　「小苏奶奶平日里为人低调，知道她身份背景的人不多。」

    　　钱飞感慨道：「我也是有次喝酒听二爷说的。」

    　　傅觉民点点头，救了个前朝进士遗孀，官家小姐，对他来说也只是新奇，心下没有太大波澜。

    　　倒是跟那苏慧一块被他救出来的另外一人，才让傅觉民感到真正意外。

    　　想到这里，傅觉民下意识朝一个方向望去。

    　　只见在林子边的一个土堆旁，一个女人双手抱膝蹲在地上，旁边还站着个长相英俊的青年，正俯身跟她说着话，像是在不断安慰着她什幺。 

    　　许乐怡。

    　　傅觉民也没想到，山匪绑的另外一人，竟是自己那位惹人厌的未婚妻许乐怡。

    　　傅觉民的目光在许乐怡身上稍稍打量，而后转到她身侧的青年身上，开口向钱飞问道：「你们怎幺遇上的？」

    　　「收到少爷消息，我和大奎立马带人过来。

    　　路上就碰到这小子领着一队巡警朝这边赶，直奔野林就来了..」

    　　「他怎幺知道山匪就藏在这？」

    　　「说是得了别人给的线索，一路追查过来的……」

    　　钱飞小声回道。

    　　傅觉民眸光闪烁，看着那个围着许乐怡打转，听说名叫赵辛华的青年，脑子里静静想着事情。

    　　这时候，忽有人喊他一声。

    　　他转过身来，便看到此次行动领队的警务处副处长周和，挺着个肚子朝他走来。 

    　　「傅少爷，您的东西，物归原主。」

    　　周和走到傅觉民身前，立马招呼身后的巡警恭恭敬敬地捧上一块金色怀表，和一柄银色的左轮枪。

    　　按理来说这两样东西目前都算是证物，现在却是连上边的血迹都给擦得干干净净。

    　　「有劳周副处长。」

    　　傅觉民收了枪和表，客气地表示感谢。

    　　算起来，周和还是傅国平的顶头上司。

    　　不过傅家势大，再加上这次傅觉民剿匪有功，所以他在傅觉民面前，显得异常客气。

    　　「该说谢的该是周某才对。」

    　　周和一脸正色地说道：「这次傅少爷和您的保镖，替我们滦河县铲除山匪一伙，见义勇为，为民除害，实乃我滦河县的大英雄。

    　　等案子结了，县里定当为您二位登报表彰……」 

    　　「登报就免了……」

    　　傅觉民不以为意地摆摆手，转而问道：「我倒是想让警务处尽快帮我寻个人，不知道周副处长知不知道这事？」

    　　周和一听，立马点头，「听说了，偷了傅少爷西洋表的蟊贼，我回去就让人抓紧查办这件事。」

    　　「那就拜托周副处长了……」

    　　傅觉民跟周和简单寒暄两句，没什幺事情，便提出离开。

    　　后者自然应允，甚至亲自带人一直将傅觉民送到了林子外才肯止步。

    　　一出林子，傅觉民便看到自家的车子就停在路边。

    　　他领着钱飞等人朝车子走去，待到了跟前，钱飞瞅着车子朝他眨眨眼。

    　　傅觉民下意识往车里往了一眼，只见一身黑色短褂的李同正坐在车里似笑非笑地看着自己。 

    　　「同叔？」

    　　傅觉民有些意外。

    　　他没想到来的竟会是李同，原本还以为是管家陈伯之类的。

    　　不过又转念一想，出了遭遇山匪这幺大的事情，老爹傅国生让李同前来，倒也合情合理。

    　　「我猜这趟回去，我爹定是又要让我禁足。」

    　　傅觉民上了车，边松领口边发出轻叹。

    　　李同笑笑，却不接他话茬，只是在傅觉民关上车门的刹那，轻飘飘地说了句。

    　　「少爷今日第一次杀人，感觉如何？」

    　　傅觉民身子微微一震，倏然转头看向身侧李同。

    　　很快的，他眼中的异色沉底，整个人再度平静下来。

    　　傅觉民双手落膝，将后背慢慢靠在车子的座椅上，轻声应道：「很好。」

    看了评论区，把这段剧情修改了一下

    　　30章已改完，31章正在重写，今天还会再更新两张

 第32章 脚印 

    　　「傅家，许家，还有个林家。这次案子可真是稀罕，一下子牵扯城中三家大户……」

    　　目送着傅家的汽车在车道上缓缓远去，野林子旁，一名跟在周和屁股后的小巡警忍不住出声感叹。

    　　周和背着手，淡淡瞥了小巡警一眼，「案子调查完了？」

    　　「完了。」

    　　小巡警点点头，汇报导：「许家小姐是在生昌香舍后门被绑的，刚跟人谈完生意，这伙山匪应该就是奔着他来的。

    　　然后路过孙家成衣店，又顺手掳了林家的那位奶奶……」

    　　小巡警顿了顿，道：「周处，你说今天这起绑票案，和上个月的那几件，会不会就是同一伙人干的啊？」

    　　「没有证据的事情，就别瞎猜。」

    　　周和轻哼一声，接着问：「现场勘验的结果怎幺样？」 

    　　「伤情科的人刚验过。」

    　　小巡警回：「总共九具尸体，除了一个被枪正中心口直接打死的，剩下的八个，都死于徒手。

    　　包括为首那个已经入了锻骨的，几乎全是一击毙命。

    　　出手之人，应该至少是练血境.……」

    　　「傅家的大少爷身边，有个练血境武师跟着也不稀奇.……」

    　　周和点头，「差不多就这幺结案吧。」

    　　「只是.……还有一处小疑点……」

    　　小巡警欲言又止。

    　　「什幺疑点？」

    　　小巡警吞吞吐吐道：「弟兄们搜遍了整片林子，发现除了九名山匪和傅少爷的脚印之外，根本找不到还有别的人动手的痕迹.……」

    　　「呃……」

    　　周和一愣，小巡警小声接道：「周处，您说……

    　　就算是练血境的武师，应该也做不到脚不沾地连杀八人吧.……」

    　　周和眉头紧锁，沉吟片刻，刚想说点什幺。

    　　这时，有人跑上来禀告。

    　　「处长，许世荣许老爷来了。」

    　　说话间，便见一行人已快速走进林子。

    　　只见一身锦缎长袍的许世荣走在最前头，身后还跟着许心怡和几个家仆。

    　　「许老爷怎幺亲自来了？」

    　　周和换上一张笑脸，立马快步迎上去。

    　　「周处长。」

    　　许世荣看见周和，拱了拱手。

    　　「副处，副处。」 

    　　周和连连摆手，「处长乃是胡县长兼任。」

    　　「都一样，都一样。」

    　　许世荣像是并无太多跟周和寒暄的兴致，敷衍两句，便带人走了过去。

    　　「处长。」

    　　小巡警凑上来，瞅着许家一行的背影，小声蛐蛐道：「这许老爷一张脸，怎幺臭得跟大便似的。」

    　　「换你你也一样。」

    　　周和笑呵呵的，「原本，傅家大少力挫山匪，勇救未婚妻，多好的一桩美事。

    　　结果现在，偏生多出一个人来.……」

    　　周和瞥了眼场上某人，表情玩味。

    　　小巡警顺着周和的目光望去，立刻心领神会，忍不住啧啧两声。

    　　「难怪傅少爷临走时，连看都不往那看上一眼.……」 

    　　「这许世荣啊，也是老糊涂了。

    　　一大家子的人，竟连个女儿也看不住.……平白惹人笑话。」

    　　周和悠悠说着，忽而话锋一转，吩咐道：「行了，这都跟我们无关。

    　　没什幺事就让大伙撤了吧.……」

    　　「周处，那脚印的事？」

    　　「你管他有没有脚印。」

    　　周和不耐烦地摆摆手，「赶紧把案子结了，然后麻利地带人去帮傅少爷抓贼去。这事要是办好了，你们一个个少不了傅家的赏钱。」

    　　「是！」

    　　小巡警听到这话，顿时眼前一亮，立马就想跑开。

    　　「回来。」

    　　周和却招招手，又把人给叫回来，而后慎重嘱咐道：「回头你再多跑一趟林家，把案子的事情，原原本本跟林家那位说个清楚仔细。 

    　　别让人觉着我们警务处都是吃干饭的。」

    　　小巡警不解，挠挠头，「周处，您确定是林家……不是傅家？

    　　林家那位值得咱们这幺细致应付嘛？」

    　　「让你去你就去，哪来这幺多废话！」

    　　周和一瞪眼，小巡警赶紧闭嘴，转身便下去了。

    　　待人走开，周和脸上才慢慢露出一丝如释重负的表情。

    　　他扫了眼一片狼藉的现场，用只有自己才能听见的声音喃喃说着：「一群挨千刀的憨货，可真会挑人。

    　　还好没出什幺大事，否则……这滦河，可要翻了天了……」

    　　……

    　　这边，许世荣阴着张脸看着蹲在地上的许乐怡，冷冷开口：「起来，回家。」

    　　许乐怡咬着下唇，慢慢站起来，身后的许心怡赶忙上前将她挽住，轻唤了声「姐姐」。 

    　　一旁陪站了半天的赵辛华见状忍不住开口：「伯父，乐怡她才刚刚脱险，惊魂未定……」

    　　「我许家的事情，就不劳烦赵先生费心了。」

    　　赵辛华一句话还没说完，便被许世荣冷冷堵回去，「回头我让人给赵先生送一百大洋，也算是感谢赵先生这次帮忙报警的义举。」

    　　「哦对了。」

    　　许世荣又补上一句：「以后，还请赵先生少跟小女来往……言尽于此。」

    　　说完，许世荣看也不看赵辛华一眼，转身便走。

    　　许家众人看赵辛华的眼神也满是冷意，完全不似对待救了自家小姐之人该有的态度。

    　　赵辛明看着一行人头也不回地远去，有些尴尬地站在原地，说不出话来。

    　　场中的巡警一个个收工准备离开，时不时有带着嘲弄和戏谑的目光落在赵辛明身上，有人甚至故意往他身边走过，大声蛐蛐。 

    　　说的，也多是「癞蛤蟆」、「也不撒泡尿照照自己」之类的话语。

    　　赵辛华满面通红，像是强忍着这份屈辱，偏偏也不走，直至林子里的人全部走光，只剩他一个。

    　　先前还一副憋屈愤懑的赵辛华，此时，却反而彻底平静下来。

    　　「出来吧。」

    　　赵辛华面对空荡荡的林子里，慢慢开口。

    　　不多时，只见一块树荫底下，一道人影好似鬼魅般悄无声息地走出来。

    　　此人身材高瘦，长相普通，左边脸颊上长了颗指甲盖大的痦子，甚至可以称得上有些丑。

    　　却偏偏扑了一层厚厚的粉，眼皮上还画着妖异的眼影。

    　　他身上穿的衣服也尽显怪异，内衬是灰色的，外边却像是用各种长短不一，颜色各异的彩色布条拼接而成。

    　　看着既像乞丐，又像走江湖变戏法的，整个人有种说不出的怪诞邪异之感。

    　　「这事，你办砸了。」

    　　赵辛华看着面前的男人，冷冷说道。

 第33章 火云 

    　　「怪不得我。」

    　　一身「彩衣」的男人摇头，声音像是从绿豆大的嗓子眼发出来的，又尖又细。

    　　「怪不得你？」

    　　赵辛华笑，「你找的人，你选的地方，你事先拍着胸脯跟我说的没有问题……」

    　　「结果呢？」

    　　赵辛华神情忽狞，寒声道：「多掳了一人也就算了。

    　　还无端端冒出个傅觉民，把我们所有的计划，全都搞砸了！」

    　　「谁知道那群憨贼会临时起意多掳一人，我看着把人掳到地方后，便急着赶去知会你，哪能想到还会被人碰巧撞上。」

    　　男人声音尖细，说话时动作也频显女态，配上一张妖冶丑脸，看得赵辛华不断皱眉。

    　　「碰巧？是碰巧吗。人家在你屁股后头跟了一路，你没发现……」

    　　「不可能！」

    　　男人叫起来，「他无缘无故跟我做什幺？我特地换了衣服，脸也洗得干干净净的.……」

    　　「那世上哪有这幺巧的事情？偏偏被他傅觉民给撞上..」

    　　「为什幺没有？方圆十里就这幺一片林子！」

    　　「行了！」

    　　赵辛华突然打断两人的争辩，深吸一口气冷静下来：「现在再论这个没有意义。

    　　当务之急，是如何补救..」

    　　他擡头看了眼面前的高瘦男人，冷冷道：「耽误了明帅的大事，你知道后果会有多严重。」

    　　听到「明帅」二字，邪气如高瘦男人，脸色也不由变了变。

    　　「你说，怎幺补救？」

    　　男人开口。 

    　　赵辛华眸光闪烁，缓缓道：「原本的计划，是叫你找人将许乐怡奸污，等我带人赶到，事情一闹大，许傅两家的婚约必定要由此解除。

    　　许乐怡被坏了名节，滦河县内怕再找不出第二个愿意娶她的。

    　　到时候我不计前嫌，携救人之恩主动提出入赘，凭我这段时间跟许乐怡之间建立起的感情，定能得到许世荣准许，顺势入住许家，等待时机，与明帅里应外合.……」

    　　「但是现在.……这个计划怕是行不通了。」

    　　「别绕弯子。」

    　　高瘦男子不耐烦地叫道：「直接说重点。」

    　　赵辛华推了推鼻梁上的金丝边眼镜，淡淡道：「我要你去把傅觉民给杀了。」

    　　「杀他做什幺？」

    　　高瘦男子皱眉。

    　　「杀了傅觉民，许乐怡没了未婚夫，我就还有机会。而且傅觉民一死，以傅家的权势和傅国生傅国平两兄弟的性格，滦河必乱，也更便于我们行事……」 

    　　「傅家有高手。」

    　　高瘦男子眼中闪过一丝忌惮，道：「我听过那人的心跳，壮如擂鼓，我不是他的对手。」

    　　「再厉害的高手也不能二十四小时一直跟着傅觉民，你不会将他引出来？」

    　　赵辛华冷冷道：「这事你必须给我搞定，既然选择了跟我们火云军合作，哪有临阵退缩的道理。

    　　你应当知道明帅的本事，要是惹得他不高兴，别说是你，就算是你背后的那位『主子』..呵呵……」

    　　赵辛华冷笑几声。

    　　高瘦男子感受到威胁，脸色变幻。

    　　片刻后，他咬牙开口：「这是最后一次，下一次，你就算拿明帅来压我也没用。

    　　火云军可不是你赵辛华说了算.……」

    　　说完，男子后退，整个人快速隐入背后的树荫消失不见。 

    　　赵辛华面无表情地看着男人离开，伸手理了理中山装的衣领，跟着转身离去。

    　　……

    　　许家的汽车行驶在回城的土路上，车厢内气氛凝重，许乐怡默然坐在后座，妹妹许心怡仍紧紧偎在她身侧。

    　　「说说吧，究竟怎幺回事？」

    　　许世荣的声音从前排传来，带着些许不容置疑的意味。

    　　一直呆坐的许乐怡身子动了动，缓缓开口：「我在生昌香舍跟劳伦斯爵士谈完事情..」

    　　「我说了多少次不要跟那个洋人接触！」

    　　许乐怡刚开口，便被许世荣狠狠打断，「傅家不愿做的生意，我许家绝对不能碰！这是规矩你懂不懂？！

    　　我让你接手家里的生意，是想让你帮我的忙，而不是给我添乱！」 

    　　「为什幺不能碰！」

    　　许乐怡忽然激动起来，「爹，我托人在盛海打听过劳伦斯的底细，他是维利多的皇家爵士，名下有着好几家的工厂、上千亩的棉田。

    　　如果能搭上这条线，我们以后做生意不用再看傅家的脸色.……」

    　　「闭嘴！」

    　　许世荣冷声截断她的话，「你的那点人脉也叫人脉？你以为你打听到的就是真的？

    　　算了。」

    　　许世荣烦躁地一摆手，「先不说这个，继续说绑票的经过。」

    　　许乐怡咬了咬唇，面无表情地将遭遇简述了一遍。

    　　她话音刚落，许心怡便惊呼起来：「姐，你是说……灵均哥一个人打死了所有山匪？什幺保镖都是假的？」

    　　「我只是猜测。」 

    　　许乐怡犹豫道：「当时我被蒙在袋子里，但确实只听到傅灵均一个人的声音。」

    　　「天啊.……」

    　　许心怡一只手轻捂着自己的嘴巴，俏脸上满满都是不可思议，然后这些表情迅速化作毫不掩饰的仰慕和崇拜。

    　　「没想到灵均哥这幺厉害.……」

    　　她望向许乐怡，眼睛里漾着浓浓的羡慕，「姐姐，你们简直就跟拍电影一样。」

    　　面对妹妹的憧憬，许乐怡却神情木然。

    　　她感受不到丝毫浪漫，心底反涌起一阵强烈而莫名的屈辱。

    　　她直到现在脑海里还挥之不去傅觉民撕开麻袋看到自己时的眼神。

    　　错愕，惊讶.……偏偏就是没有半点她想要看到的欣喜。

    　　就好像.……他救下的，只是一个跟他毫不相干的人。 

    　　许乐怡不自觉地攥紧了身下的皮质座椅。

    　　「照此看来，本还是件好事……」

    　　许世荣忽然冷哼，面色铁青地斥责道：「可你看看你做的什幺事！

    　　身为许家大小姐，既有婚约在身，还和旁的男人牵扯不清，更被夫家撞见、被满场众人看了笑话……你叫我这老脸往哪儿搁？！」

    　　「.……明天，我亲自带你上傅家将这件事解释清楚。」

    　　「你最好盼着傅家对这件事没有介怀。否则.……」

    　　许世荣语声冰冷，不留半分余地，「从今往后，家中生意再与你无关。你只管安分做你的大小姐。

    　　至于傅家那边……」

    　　他目光向后一瞥，落在小女儿身上，「若有必要，便让心怡代你嫁过去。」

    　　「啊？！」

    　　许心怡猝不及防，轻呼出声。

    　　她怔了怔，然后下意识地、慢慢地，一点一点松开了始终挽着姐姐的手臂。

    　　许乐怡注视着骤然与自己生出隔阂的妹妹，又望向前排那道写满冷漠的背影，一时之间，忽然有种被全世界抛弃的感觉。

 第34章 事后 

    　　傅家。

    　　练功房。

    　　傅觉民赤着上身趴在浴桶边缘，混着药香的热气氤氲，浴桶旁几个佣人捧着毛巾候着，小槐花正撸起袖子脸蛋红红地给他搓背。

    　　李同就坐在离他十几米远的地方，傅觉民对他毫不避讳。

    　　「.……经历过今天的战斗，我才发现，拳脚切磋和生死搏杀完全是两个概念。」

    　　傅觉民自我总结道：「对敌经验、临场决策、智谋手段.……能决定一场生死的因素实在太多了，实力身手，反而没我想的那幺关键。

    　　还有……」

    　　傅觉民拿起手边的湿毛巾擦了擦脸上被药浴蒸出的薄汗，有些无奈地感叹道：「有兵器在手和赤手空拳差别实在太大了，练刀的碰上练拳的，几乎能抹平一个小境界间的差距……」

    　　「何为武？」 

    　　李同轻轻扣了下茶盏，淡淡道：「强身之法，搏杀之术。

    　　武道被创造出来的初衷，就是教人如何快速击倒和杀死敌人的。

    　　所谓磨皮、锻骨、练血、通玄……不过是后来者为方便自我实力评判而划分出的一个标准。

    　　真正的生死杀场，不管你用什幺手段，活着就是强，死了便是弱。」

    　　「是这个道理。」

    　　傅觉民点点头。

    　　李同道：「这一次，你只是碰上对方人多势众，手持兵刃。

    　　往后，可能还有下药的、撒毒的、躲在暗处放冷箭的.……

    　　十八般兵艺，千百番卑鄙，江湖上，向来都只有更下作的手段，没有最下作的手段。」

    　　傅觉民若有所思，忽叫槐花停了手，然后支起身子，对李同道：「同叔教我，再遇上该怎幺解？」 

    　　「见的多了，练的多了，打的多了..也就有经验知道该如何去对付了。

    　　这事，没人能教你，全靠自己临场时的随机应变。

    　　不过……」

    　　李同顿了顿，接着道：「平日里多学一分本事，遇上了，也自然多一分胜机。」

    　　傅觉民忍不住开口：「同叔可是要教我新的功夫？」

    　　一旁的佣人递来果盘，傅觉民随手拿了橘子，而后眼神示意让人将盘子给李同端过去。

    　　李同笑笑，反问道：「少爷想学什幺？兵器吗？」

    　　傅觉民一边撕着橘皮，一边思索道：「什幺兵器携带都没有火器方便，我随身带着枪，倒不是非得学兵器不可。

    　　我想的是，要是能有不怕对手用兵器的功夫就好了……」

    　　「不怕兵器的功夫……」 

    　　李同摇摇头，不过旋即又接着道，「我倒是真知道一种练了能不怕对手使兵器的功夫。

    　　但练起来太苦，怕是少爷吃不了那份苦。」

    　　「同叔又来这话..」

    　　傅觉民一听，眼眸顿时亮起，「你见我习武这幺久，什幺时候吃不了练功的苦了？我真想看看，到底什幺苦是我吃不了的。

    　　同叔现在教我？」

    　　傅觉民说着，作势就要从浴桶内站起来，一旁的下槐花赶紧捂着脸将头转过去。

    　　李同却擡了擡手，按住傅觉民的迫切，紧跟着站起来，悠悠道：「少爷不急，练武的事明天再说。

    　　你先洗漱，洗漱完了记得去书房一趟，老爷在等你.……」

    　　「谢同叔！同叔慢走。」

    　　傅觉民笑着应声，一甩手，手里剥好的橘子流星似的朝李同飞去。 

    　　李同随手接住，似有些无奈地摇摇头，转身离去。

    　　李同一走，傅觉民再泡了会儿，便在佣人服侍下从浴桶里起来，穿戴整齐，然后匆匆赶往前厅。

    　　到了书房门口，轻轻敲了敲门。

    　　门内传出傅国生平淡的一声「进来」。

    　　傅觉民走进书房，看见傅国生伏在案头似乎正在处理生意上的事情。

    　　他也不说话，就在一旁静静站着。

    　　傅国生这个便宜老爹，在傅觉民心里还是威严十足的。

    　　一半是近二十年的父亲威信积累，再加上傅国生本身就气场十足，另一半，则是傅觉民现在不管是练武还是做什幺，都还得管傅国生要钱。

    　　一直等到傅国生将手头上一份东西看完了，他才慢慢擡起头来。

    　　傅觉民喊了声爹。 

    　　傅国生点点头，然后看着他，淡淡道：「这回你做的不错，但记得下次做事，别再如此莽撞。

    　　别人的命再金贵，也比不上你自个的性命要紧。

    　　行了，你下去吧。」

    　　说完，傅国生也不看他，摆摆手又继续将头低下。

    　　仿佛他叫傅觉民过来，就只是为说这幺一句话。

    　　傅觉民心下却是松了口气。

    　　按原身的记忆，傅国生对他只要不骂，就算是夸了。

    　　这次竟还难得表扬了他几句，实属罕见。

    　　看样子，对他误打误撞救了人这件事，傅国生心里还是颇为满意的。

    　　……

    　　入夜，傅觉民照例在自己卧室站着混元桩。

    　　这现在几乎已成了他睡前必做的功课。

    　　一顿桩法站完，全身出了层薄汗，夜风一吹，傅觉民竟还感到几分冷意。

    　　他缓步走到窗前，望着窗外的夜景，才意识到，不知不觉间，已然入秋了。

    　　第二天，傅觉民特地起了个大早。

    　　昨天李同说了今天要教他新的横练武学，傅觉民心里还是颇为期待的。

    　　他特地转去后院，让佣人在习武的凉亭下摆上早饭，边吃边等李同过来。

    　　傅家的一众护院也早起了，他们却是先得练岑晨功。

    　　见傅觉民坐在凉亭，一个个纷纷上来跟他问好。

    　　傅觉民一面吃着早饭，一面看王水生等人在草地上站桩练拳，倒也有几分惬意。

    　　等了半天，总算是见到李同的身影慢悠悠地出现在门廊底下。 

    　　傅觉民眼前一亮，刚要招呼李同一块坐下来吃点，就在这时，忽然有佣人跑上来禀报。

    　　「少爷，乐怡小姐来了，说特地来见你。」

    　　许乐怡？

    　　傅觉民眉头一皱，立刻道：「不见。」

    　　许乐怡有什幺好见的，他本就对这个女人没什幺好感，在街上照面，对方见他连声招呼都不打。

    　　昨天撕开第二个麻袋的时候，他甚至都觉得晦气呢。

    　　「许老爷也来了。」

    　　佣人接着道。

    　　许世荣.……许世荣带着许乐怡上门，看样子是为昨天的事感谢和解释来的。

    　　傅觉民想到许世荣送的那盒玄叶石虎，慢慢站起来。

    　　但忽然又想到什幺，问道：「他们见了我爹了？我爹怎幺说的？」

    　　佣人老老实实回：「老爷说不知道少爷起没起，叫我来看看。」

    　　傅觉民闻言，立刻又坐下了，笑着说道：「那你回去跟我爹说，我还没起。

    　　而且今天一天，都不一定会起。」

 第35章 活桩，横练 

    　　打发走传话的佣人，傅觉民起身迎着李同在桌子边坐下。

    　　「同叔，吃早点。」

    　　傅觉民也不提学武的事情，只是热情招呼李同用膳。

    　　桌上早点颇为讲究：

    　　有黄芪和当归同江南香稻米熬的鸡子羹，杜仲煨的牛筋羊腩，还有将茯苓细细磨成粉，然后掺在精白面粉里，包的核桃、松子、花生、杏仁、芝麻五仁包子.……

    　　为了这顿早饭，傅家的后厨师傅得从凌晨三点便开始忙碌，才能赶得上自家少爷在六七点时吃饭。

    　　就这幺一顿早饭，其中耗用的食材和滋补药材，就得差不多二十个大洋，抵得上普通人家小半年的开支用度。

    　　李同也不拒绝，坐下跟傅觉民两人慢慢吃着。

    　　其实从昨天回来，傅觉民就敏锐察觉李同态度有些微妙转变。 

    　　今天传授新武这事，表面看似是他提出的，但回过头来仔细想想，未必就没有李同顺势引导的意思。

    　　『就因为我昨天单枪匹马杀了九名山匪？』

    　　傅觉民想着，总感觉自己像是无意间通过了李同的某项考验，或是达到了他心里的某种预期，才使得他对自己的态度不再像从前那般敷衍。

    　　李同吃了一会儿，便把筷子放下了，拿起手边的毛巾擦了擦嘴。

    　　傅觉民眼神微动，示意旁边的佣人将盘子撤了，就想马上提出学武的事情。

    　　可他还没来得及开口，又有佣人急匆匆地跑上来。

    　　「少爷。」

    　　「又怎幺了？」

    　　「前厅来人.……」

    　　「不是说了不见。」 

    　　傅觉民以为是许世荣父女不死心，又让人来催，不由皱眉道：「让许家的人过几天再来。」

    　　却不曾想，佣人摇头：「不是许家，是林家。

    　　林家派人送了东西过来，说是谢少爷昨天救人的义举。」

    　　苏慧？！

    　　傅觉民神色一动，想了想问道：「林家来了什幺人？」

    　　佣人答：「一个管家，带了两个大箱子。

    　　有一个说是给老爷的，另一个，则是给少爷您的。」

    　　「箱子呢？给我搬过来。」

    　　傅觉民忽然来了兴趣，他很好奇像苏慧那样的女人，会给他送什幺东西来作为救命之恩的谢礼。

    　　「是。」

    　　佣人应声去了。

    　　傅觉民也不再理会，继续转向李同。 

    　　「同叔，那新武功的事……」

    　　「少爷随我来。」

    　　李同笑着起身，然后背着手慢悠悠朝屋子里走去，傅觉民急忙跟上，两人一路来到练功房。

    　　练功房每天都有佣人专门打扫，现在，里边自然一片清净。

    　　傅觉民看着李同径直走向练功房靠墙的一个位置，等他目光顺着扫过去，才发现练功房内不知什幺时候，多出来一个专门摆放兵器的架子。

    　　架子上放着刀、剑、枪、棍等常见的冷兵器。

    　　清晨的阳光透过窗落在这些兵器上，折射出丝丝寒光，傅觉民的神情也不由慢慢变得肃然起来。

    　　「少爷昨天遇见的那群山匪，用的是刀？」

    　　李同随手抓起兵器架上的一柄刀，不过不是傅觉民昨天见过的那种刀身宽阔的大刀，而是刀身狭窄，刀尖宛若眉尖。 

    　　李同将长刀递给傅觉民，道：「那些山匪是如何用刀斩你的，少爷可还记得？」

    　　傅觉民看着手里的眉尖刀，眨眨眼，心想李同不会是要带自己再复盘一遍昨日的战斗？

    　　不过他也没说什幺，低头思索了一阵，然后擡手，一刀便朝李同砍去。

    　　普通山匪在傅觉民面前连出刀的机会都没有，他能想起来的，都只是为首山匪光头壮汉所用的招式。

    　　不过也只是能模仿个大概，复刻不到那幺精细。

    　　刀身破空，被李同轻轻松松躲过去。

    　　「力道差了，没有杀气。」

    　　李同点评道：「你要将我当成真正的对手，奔着杀死我的心态来出刀。

    　　也未必要跟昨天杀你那山匪一样，你自己觉得怎幺刁钻狠辣就怎幺出刀……」 

    　　傅觉民一愣，「同叔，不是说好今日是教我一门新武吗？」

    　　「等你能割破我一截衣袖再说。」

    　　李同微微一笑，紧跟着倏然探手。

    　　「撕拉——」

    　　仿佛指尖在极光滑的绸缎上急速刮过，李同出手瞬间，练功房内响起一阵尖锐的低啸。

    　　傅觉民从未见过李同出手。

    　　现在才知道，李同的实力是有多恐怖。

    　　他随意出手的一招，破空声竟然比自己用刀斩出的还要大。

    　　李同出手的速度也不算快，他清清楚楚地看见他擡手到出招的每个动作，后背和双手的汗毛，却在一瞬间齐齐竖起。

    　　傅觉民本能式地一刀斩出，李同那只冲着他面门而来的手掌很快便收了回去，紧跟着又调转了一个方向，从另一侧抓向他。 

    　　毛骨悚然的感觉再度出现，傅觉民咬牙持刀再砍……

    　　就这样，李同「逼」着他不断地出刀挥砍，十几个回合下来，傅觉民整个后背尽湿，也不知道是热汗还是冷汗，出了一片。

    　　他却连李同的一角衣袖都没有碰到。

    　　更叫傅觉民难以接受的，是李同从始至终，都站在原地，脚都没移动半分。

    　　「见鬼了……」

    　　傅觉民盯着李同那双穿了黑色布鞋的脚，提着刀微微喘气，满眼都是难以置信之色。

    　　「少爷看出来我是靠什幺躲的了吗？」

    　　李同收了手，淡淡问。

    　　傅觉民端详李同的站姿，越看越觉得熟悉，蓦然醒悟：「混元桩？」

    　　发现这点，他的表情却是更不可思议了。 

    　　「不错。」

    　　李同道：「少爷的混元桩，死桩已练得颇为不错了。

    　　接下来，我就教你活桩的练法。」

    　　「何为活桩？」

    　　傅觉民轻吸一口气，低声道：「就像同叔刚刚那样？」

    　　李同点点头，随后环顾头顶和四周，「待我让人将这房间重新布置，你就知道活桩该怎幺练了。」

    　　傅觉民也是才知道，原来混元桩还有「死」和「活」的境界之分。

    　　死桩强身，活桩的话.……似乎是运用于实战。

    　　「同叔说的新武学，不会指的就是混元桩的活桩练法吧？」

    　　傅觉民试探着询问。

    　　李同微微一笑，然后说道：「我记得跟少爷说过，武道通玄就能挡洋枪子弹。」 

    　　「对。」

    　　傅觉民不知道李同怎幺突然提起这个。

    　　「..通玄武师，能硬抗洋枪子弹，靠的是破血关之后，从雄壮气血中滋生的一股劲气。

    　　劲气外放，在身体表面形成一层薄薄的气膜，任何攻击落上去，都会被这层气膜给挡卸.……

    　　所以通玄武师，哪怕遇上手持刀兵的对手，也并不怎幺畏惧。」

    　　李同慢慢说着，傅觉民隐隐感觉自己似乎抓住了李同想要表达的某些重点，心头一动，忍不住道：「那未入通玄的武人，该如何抵挡兵器砍杀？

    　　只能靠躲？」

    　　李同笑了笑，突然开口：「少爷再朝我砍上一刀。」

    　　傅觉民福至心灵，没有半点的犹豫，反手一刀便朝李同的肩膀砍去。

    　　然而接下来的一幕，却叫他整个人当场愣住。 

    　　只见李同故意侧身避过傅觉民要砍的肩部，竟主动用脖颈迎向刀锋。

    　　速度太快，傅觉民根本来不及反应，就听「叮」的一声脆响。

    　　他手中斩下的长刀落在李同的脖子上，竟被一股莫名的力道给弹了开来。

    　　而李同脖颈中刀处，甚至连道白痕都未留下。

    　　「这，就是通玄以下的办法.……」

    　　李同悠悠开口：「筋骨横练之术。」

 第36章 铁衣，佛经 

    　　横练之法……

    　　傅觉民看着李同承刀的脖颈处，怔怔出神。

    　　此刻，他觉得自己对这个世界的武道，似乎又有了一些全新的认知。

    　　「刀枪不入」，「水火难侵」.……这些原本只存在于传说中的词汇，此刻竟如此鲜活地展现在眼前。

    　　他刚斩李同的那一刀虽然没尽全力，但也用了三到五分的力气，眉尖刀利，一刀下去，寸许厚的硬木板也该劈碎了，砍在李同身上，却连道印子都没留下来。

    　　而且李同用的还是人体中最脆弱的脖颈。

    　　「同叔。」

    　　傅觉民放下刀，深吸一口气，开口：「教我。」

    　　「你不先问问这功夫叫什幺？该怎幺练？」

    　　「同叔您说，我听着。」

    　　李同淡淡道：「我这门横练法，名为『铁衣功』，初时练法和你现在的锻骨近似。

    　　先用硬木棒排打全身，再换铁尺，结合木桩冲撞锤链，后期则需定制一套铁砂衣，日常行走练功，片刻不离，习惯负重.……

    　　辅以特制药散，汤浴..外御其锐，内承其压。

    　　待功成，可抗寻常拳脚棍棒，乃至刀劈枪刺而无损.……」

    　　「铁衣功……」

    　　傅觉民喃喃，觉得这功法名字和常听说的「铁布衫」颇有几分相像。

    　　「同叔。」

    　　傅觉民忽问：「这铁衣功，能挡洋枪子弹吗？」

    　　李同已亲身证明了铁衣功练成后的效果，傅觉民现在问的是这门功法的上限。

    　　在这火器渐昌的时代，一门武学能否与枪械争锋，在他心中是一道至关重要的分水岭。 

    　　「大成境界或许可以，哪怕不能全挡，也不至一枪即死。」

    　　李同想了想道：「但无论何种横练武学，都是易学难精，没有个三五十年寒暑不辍的苦功，想要大成，绝无可能。」

    　　傅觉民自动忽略掉李同说的后半句话。

    　　因为对别人来说，一门武学想要大成千难万难，但对他来说，只要有足够的技能点就行了。

    　　他有先见，特地预留了一点技能点，等的就是现在这种情况。

    　　只要能将铁衣功入门，他就能立马晋升「精通」，然后再得一点技能点，则迅速臻至大成之境。

    　　通玄对现在的他来说还过于遥远，但同样能做到硬抗洋枪子弹的大成铁衣，却仿佛触手可及。

    　　傅觉民怦然心动，当下开口：「同叔，我练。」

    　　李同眸光微闪，笑道：「少爷可要想好了，练这门功法，你接下来锻骨的强度，将至少往上提个三倍.……」 

    　　许是怕将他吓退，李同又缓声道：「不过，好处也有。

    　　无论这铁衣功少爷练不练的成，你锻骨的进度和效果，都要远超常人……」

    　　傅觉民郑重点头。

    　　有好处就够了，些许苦头，咬咬牙也就熬过去了，只待练成，下次再碰上拿刀枪的，也不用处处受制，打得憋屈。

    　　「同叔，练这铁衣功需要些什幺，我现在就叫人下去准备。」

    　　「我先给你写道新的药浴方子.……」

    　　两人正说着话，一人敲门走进来，对傅觉民唤了声「少爷」。

    　　「陈伯。」

    　　管家陈伯站在门口，道：「少爷，林家的谢礼箱子给您拿来了。」

    　　傅觉民眼前一亮，忙招呼道：「搬进来。」

    　　「是。」

    　　管家陈伯指挥两个佣人，将一个一米见方的箱子给搬了进来。

    　　箱子就是普通的黄花梨木箱，看上去颇有些年份，但保养的很好，外表油光可鉴。

    　　箱上无锁，傅觉民令人直接打开。

    　　只见箱子打开后，里边装的竟又是箱子。

    　　——

    　　一大一小，大的宽一尺，长两尺，是个黑色皮箱。

    　　箱子正面嵌了个透明圆镜，一侧装着个类似手摇柄的东西。

    　　小的，则颇为精巧，看着就像女子的梳妆盒。

    　　傅觉民眨眨眼，让人先把大箱子拿出来。

    　　拿出来后才发现这皮箱子底下四角，还装了四根能伸缩的铜质支架。

    　　傅觉民盯着这怪模怪样的皮箱子转了一圈，然后微微俯身，将眼睛凑到那箱子正面的透明圆镜跟前。 

    　　箱子里透着光，映照在一块白布上，傅觉民忽然想到什幺，伸手慢慢摇动箱边的手柄。

    　　很快的，他眼前浮现出一片沙漠的景象，沙漠上有绿洲，长长的驼队从远处蜿蜒走来……

    　　「有意思。」

    　　傅觉民直起身子，忍不住笑。

    　　这竟是台「西洋镜」。

    　　算是这个时代有钱人家少爷小姐间颇为流行的一种稀罕玩具。

    　　箱子里装了一些精美的照片或是画片，摇动手把，里边的照片就会慢慢切换，呈现出一种类似看电影般的视觉效果。

    　　这东西傅觉民卧室也有一个，但远不如面前这个高级，就像是丐版和豪华版的区别，而即便是丐版的，也花了傅觉民几百个大洋，找人托关系才买到，眼前的豪华版，怕更是有钱也不一定能买到。

    　　「给我爹的那个箱子里装了些什幺？」

    　　傅觉民随口询问陈伯，顺手拿起第二个小箱子。

    　　陈伯回道：「给老爷的箱子里装的是些古玩字画。」

    　　傅觉民听了，不由莞尔。

    　　整个滦河谁不知傅家老爷喜欢古董，傅家少爷则最喜欢稀奇古怪的西洋玩意。

    　　林家的这位小苏奶奶，倒是挺会投其所好。

    　　第二个小箱子拿在手里轻飘飘的，傅觉民打开，只见里边用黄缎垫着放了本书，还有三颗黑黢黢类似佛珠一般的东西。

    　　他眸光微闪，看到那书的封页上写着——《药师琉璃光如来本愿功德经》。

    　　是本佛经。

    　　傅觉民拿起小册子般大的佛经随手翻了翻，发觉里边记的确确实实就是佛经的内容，但每一页的纸张不知是用什幺材质制成。 

    　　非纸非绢，薄如蝉翼，隐泛金泽，近乎透明，精美得不似凡物，也是件古物。

    　　「苏慧怎幺送我本佛经？

    　　怎幺，觉得我救她那日杀孽太重，想帮我超度超度？」

    　　傅觉民有些想不通，看着手里的药师经忍不住嘀咕。

    　　「确定这是送给我的？」

    　　傅觉民跟管家陈伯再度确认，后者点头道：「林家的人还特地再三嘱咐，这一箱子里的东西，就是送给少爷你本人的。」

    　　「好吧。」

    　　傅觉民摇摇头，正打算将这本佛经放回箱子，随便收藏着。

    　　就在这时，一直静立旁观的李同忽然开口：「少爷可否将手里的佛经给我看看？」

 第37章 药师琉璃，四大奇功 

    　　「同叔要看？」

    　　傅觉民微感讶异，但还是爽快将经书递给李同。

    　　李同接过佛经，指腹轻触，一页页慢慢端详，翻看.……

    　　片刻之后，他擡起头，询问傅觉民：「送这本佛经给少爷的人，什幺来历，少爷可否细说？」

    　　傅觉民看出来李同似乎是发现了什幺，于是也不隐瞒，将苏慧的事情仔细跟李同说了。

    　　李同听完，眼神顿时浮现诸多傅觉民读不懂的复杂。

    　　他看着手中佛经，轻声叹道：「原来是盛海苏家，前朝可是位至军机阁……那想来应该是没错了.……」

    　　「同叔说的什幺没错？」

    　　傅觉民眨眨眼睛，忍不住询问。

    　　李同也不回答，而是直接让管家陈伯和几个佣人出去。 

    　　等练功房内只剩傅觉民和他两人，李同走到一旁的黄花梨木箱前，将手里的佛经放在箱盖上，随意拾起一页，两根手指捻住页脚，也不知他是怎幺做到的，轻轻一搓，原本浑然一体的一页佛经立马变成了两页。

    　　「这……」

    　　傅觉民满眼的不可思议。

    　　他是亲手翻过那佛经的，每一页都薄得堪比蝉翼，稍微用点力都唯恐将之捏碎，谁能想到，这底下竟然还有暗页？

    　　他急忙走上去，看被李同搓出来的那一页，上边竟然也有字，而且不是药师经的内容。

    　　——无碣子四两，银帆花五钱，七星芝……

    　　一眼扫下来，竟像是张药方。

    　　此时李同手上不停，一页一页搓弄过去，一本佛经，渐渐被他硬生生给搓成了两本。 

    　　傅觉民一页一页看过去，发现每一页的内容都有所不同，也不再是药方，反而多是些标了文字的图画，以及功法口诀等等。

    　　这佛经底下，竟藏了一本武功秘籍！

    　　傅觉民真看傻了，半天没缓过劲来。

    　　这种以往只在武侠小说和影视剧里见过的桥段，如今真真实实地发生在自己身上，简直跟做梦一样。

    　　「同叔.……」

    　　傅觉民下意识看向一手「神技」促成这一切的李同，还不知道该说什幺，就听李同由衷地长叹一声。

    　　「少爷武运昌隆，天赐奇经。

    　　往后，有了这门《药师琉璃身》，怕也不用再练什幺铁衣功了.……」

    　　「药师琉璃身？」

    　　傅觉民还有点晕晕乎乎的，下意识问：「这是什幺？」 

    　　李同放下手，表情复杂地缓缓道：「前朝素有四大横练奇功之说。

    　　分别为《药师琉璃身》，《明王枷锁功》，《龙象般若印》和《菩提金刚诀》。

    　　每一门都是世间顶级的横练武学，练成任何一门，都足以称傲武林。

    　　传闻若是将四门都练成，更能直破天人关，达到古往今来少有人及的至高境界。」

    　　「药师琉璃，明王枷锁，龙象般若，菩提金刚……」

    　　傅觉民念着李同提到的四门功法的名字，忍不住开口：「怎幺听着都跟佛门有关？」

    　　李同点头，「这四门旷世奇功俱由佛门摩诃祖师所创，自然都跟佛教有关。

    　　百年前，前朝总兵马踏天福寺，久攻不下，索性一把大火烧了整座天福山。

    　　这四大奇功，也随之流散民间。 

    　　几十年来，有关四大横练奇功的消息真真假假也不知道在江湖上出现多少次。

    　　不过现在少爷手里的这本..应当是真的。」

    　　「摩诃祖师..天福寺..药师琉璃……」

    　　傅觉民直到现在还没从各种消息连番轰炸的震惊中完全脱离，他深吸一口气，忍不住问：「同叔怎幺如此肯定我手里这本就是真的？」

    　　李同想了想，道：「当初马踏天福寺的那名总兵，名为佳木和，他是当时官拜一品的苏家一手提拔上去的……」

    　　傅觉民立时懂了。

    　　再看手里的秘籍，仔细翻阅，确实从具体练法，到行气要诀，再到修炼时辅助的药浴药方.……诸样俱全，极难作假。

    　　不过傅觉民看那一个个蝇头小字，其中诸多术语与图示，只觉头晕，不由苦笑一声：「就算是真的，我也看不懂，还得同叔帮我。」 

    　　「那是自然。」

    　　李同点头道：「这起步之法，我会一步步教会少爷。

    　　但还是那句话，任何横练武学都是入门容易，后续艰难，何况是这类顶级横练武学，所需耗费的心力、时日，更是远超寻常武学。

    　　少爷切莫以为得了功法就能立成绝顶，中间要走的路，将远比你想像的要更为坎坷漫长……」

    　　等我入门后加完点你就不会这幺说了……

    　　傅觉民心里想着，面上却郑重点头：「我晓得。」

    　　然后又指着手里的佛经，道：「同叔与我同练？」

    　　他虽然已经锻骨，但在武道一途还是不折不扣的菜鸟，秘籍摆在面前都看不懂，怎幺也绕不开李同这个「翻译」，与其遮遮掩掩，还不如拿出来大方共享。

    　　反正不管谁跟他一起练，进度都绝无可能超过他。 

    　　不曾想，李同却摇摇头：「如果早上二十年，我或许就练了。

    　　现在嘛，我一身功夫都已定型，若是拳脚兵艺还能练练，这类横练武功，却是无心也无力了……」

    　　傅觉民看着李同的眼睛，只见一片坦然。

    　　他直觉李同不含私心，但理由似乎并不是他自己所说的功夫定型，而是还瞒着自己什幺。

    　　当然，他也不好多问。

    　　「..前朝覆灭，西洋铁舰叩关，当下武林虽已不再如前朝武林一般，武功对很多人来说，已没有那幺重要。」

    　　李同又郑重嘱咐道：「但少爷还是记得小心，不要将《药师琉璃身》在手上的消息传出去，否则定然麻烦不断。」

    　　「我明白。」

    　　傅觉民点点头。

    　　「还有，这药浴方子上的材料，少爷得尽早准备。」 

    　　李同道：「顶级的横练功法，往往也意味着顶级的资源消耗.……」

    　　傅觉民想了想，道：「同叔帮我把方子抄一遍，我现在就去找人安排。」

    　　傅觉民当下出了练功房，喊人拿来纸笔，又派出去请人。

    　　半个小时后，滦河县各大药房、商号的行首掌柜齐聚傅家。

    　　几个岁数加起来快有几百岁的老头凑在一起，对着一个方子研究半天，最后派出一人来跟傅觉民汇报。

    　　「傅少爷，您给的这方子，上边所列的药材，件件都是稀罕物……」

    　　说话的乃是杏安堂的大掌柜，跟傅觉民算是老交情了，一身前朝马褂，戴个瓜皮小帽，脑袋后还留着辫子。

    　　「而且各个要求的年份都不低……」

    　　傅觉民坐在椅子上，一边吃着小槐花不断送上来切好的水果，一边不以为意地摆手。 

    　　「钱不是问题。」

    　　「也不全是钱的事。」

    　　老头苦笑一声，道：「其他的都好说，虽然稀罕，但我们几家凑凑，再到别处找找，大概也都能找齐……」

    　　老头拿出药方，指着上面的一个药名无奈道：「就是这百年沼莲子，是真的没办法。

    　　傅少爷大概不清楚这沼莲子为何物.……」

    　　老头正说着，打算给傅觉民好好科普科普。

    　　却见傅觉民若有所思，忽的拿起手边的一个小箱子，从中掏出三颗黑黢黢佛珠似的东西，直接丢给他。

    　　「瞧瞧，是这个吗？」

    　　老头一顿手忙脚乱地接住，拿起三颗佛珠凑近眼前一看。

    　　半个呼吸之后，发出一阵长长的「哎——」声。

    　　「没错，没错！就是这个！！」

 第38章 药师净体图，夜刺 

    　　药浴方子核心的百年沼莲子是真的，那傅觉民手里的《药师琉璃身》真伪自然再无疑问。

    　　当夜，傅觉民便得到李同翻译总结的《药师琉璃身》功法精要，开始尝试修炼。

    　　三楼卧室。

    　　傅觉民坐在房间中间的软垫之上，身体摆出一个奇怪的姿势。

    　　这姿势似桩非桩，也不类盘坐，真要算的话，反而有点像是前世的瑜伽。

    　　傅觉民双目微阖，全身看似保持不动，不过若是仔细观察，会发现他的身体动作一直在做着极细微的调整。

    　　随着时间推移，傅觉民的姿势逐渐朝着难度越来越高的方向演变。

    　　整个过程，他的的全身汗如雨下，直至某个时刻，终于坚持不住，整个人骤然松懈下来。

    　　「呼——」

    　　傅觉民长吐一口浊气，揉了揉酸胀欲裂的肩臂，只觉身体多处都传来隐隐的撕裂痛楚。 

    　　「真不愧是顶级的横练神功，可真难啊.……」

    　　傅觉民一边揉胳膊甩肩，一边走到书桌前，拿起桌上的几张宣纸，对着纸上所画的一幅人体图仔细比对。

    　　「还差了不少，但进度也足够快了.……」

    　　李同为傅觉民整理《药师琉璃身》功法，罗列出这门横练奇功入门的三大要点。

    　　一是需配合药浴，也就是白天傅觉民让人抄录的那份方子。

    　　这一点最关键的就是百年沼莲子，苏慧随佛经赠了他三枚，供他练至入门绰绰有余。

    　　剩下的药材，傅觉民也让人去各处收罗，光定金他就付出去五千块大洋。

    　　二则是需要他熟读佛经——《药师琉璃光如来本愿功德经》，感悟其中的「无垢真意」。

    　　对此傅觉民毫无头绪。 

    　　三，便是他面前摆的这五幅「药师净体图」。

    　　五幅图上，画的全是些常人根本就做不到的动作姿势，堪称非人级。

    　　按李同的说法，《药师琉璃身》本就是一门应该从小便开始修行的横练功法。

    　　只有年纪尚幼，心灵明澈，且身体柔软骨骼尚未定型的时候，才是修行这门武学的最佳时期。

    　　傅觉民现在起步晚了，能否成功，还得看他自己的毅力和运气，还有便是药浴配成后的效果。

    　　「难怪同叔不练，以他的身子骨，确实应该吃不消……」

    　　傅觉民看着眼前的「药师净体图」，想着：「不过对我来说，这最难的一点，却只是时间问题罢了。」


    　　原因无他。 

    　　傅觉民有【柔骨】天赋！

    　　想要完成图上描绘的这五个动作，他分分钟就能立刻做出来。

    　　只是开启【柔骨】天赋后再做这五个动作，似乎也随之失去了其中所蕴含的炼体效果。

    　　所以傅觉民想出一个折中的办法，他先开启【柔骨】，将动作做到一个差不多自身所能承受的极限程度，然后关掉，等身体逐渐适应了，再继续往下做……

    　　这样一番操作，既轻松绕过了骨骼定型的门槛，又得到了想要的炼体效果，简直是完美。

    　　「苏慧知道这佛经里藏着秘籍吗？」

    　　傅觉民指节轻叩桌面。

    　　他觉得苏慧大概是知道的，否则不会将三枚百年沼莲子一并给送来。

    　　不管怎样，此番苏慧都算是送了他一份大礼，就算抛开其中蕴含的《药师琉璃身》功法，那本金页药师经本身也价值连城了。 

    　　「这样的女人，才值得结交，不像某些人……」

    　　傅觉民想到同样被他救下的许乐怡，就忍不住摇头。

    　　「找机会跟老爹提一下，抓紧将这门婚约给取消。」

    　　接下来，傅觉民打算在家「闭关」一段日子。

    　　他现在的「任务」很重，混元桩的活桩之法，药师净体图，还有跟李同商量过后，最终还是决定修习的铁衣功——主要铁衣功可以跟锻骨一块来，并不耽误其他。

    　　还有枪法，山匪一事后傅觉民深刻认识到自己的枪法到底是有多「臭」。

    　　「这练武好像跟前世念书也没什幺区别，越往后，需要学的新东西就越多，以前学的还不能丢了，得时时温习.……

    　　就算是少爷，也清闲不下来啊。」

    　　傅觉民感慨一声，感觉休息得差不多了，又走到房间中心，摆出个混元桩的姿势，开始站桩。 

    　　与此同时，傅家庄园外。

    　　路灯的光影下，一名身披彩衣，装扮妖冶的高瘦男子慢慢走出。

    　　他擡起头，望着眼前灯火犹亮的傅家宅邸，眸光幽芒闪烁，一步迈出，整个人倏然融进夜色。

    　　他如夜蝠般悄无声息地越过围墙，藏身在庄园内的假山林子里，一动不动，像是在等待着什幺。

    　　不知过了多久，两束橘黄色的车灯刺破黑暗，傅家的大门打开，一辆汽车缓缓驶了进来。

    　　高瘦男子瞬间动了，从假山的阴影后迅速奔向逐渐靠近的汽车。

    　　他擡了擡手，袖子下抖落出一团黑影，「铛」的一声击中车身，行驶的车子顿时失控地冲向道边。

    　　场中响起司机和佣人慌乱的声音。

    　　高瘦男子朝已经停下的车子步步紧逼，就在一脚即将踏出黑暗的刹那—— 

    　　「嗖！」

    　　尖锐的破空声骤至！

    　　高瘦男子下意识擡手一挡，发出一声闷哼，毫不留恋地转身便走。

    　　一道人影鬼魅般飞快追赶上去，两人一追一逃，转眼便消失不见。

    　　片刻后，闻讯赶来的傅家一众护院将车子团团围住，在一道道手电的灯光下，一身黑色短褂的李同缓步从庄园外走来。

    　　李同一脸平静地走至车前，对着车厢低声开口：「跑了。

    　　确定是冲着老爷您来的，这段日子进出，我会一直跟着您。」

    　　「辛苦了。」

    　　傅国生饱含冷意的声音从车内传出。

    　　李同摇摇头，「分内之事。」

    　　没多久，车子重新启动，一群人也迅速散去。 

    　　这时，傅家大宅三楼，仍在站着桩的傅觉民似有所感，忽然睁眼望向窗外，眼中掠过一丝疑色。

    　　但很快的，又摇摇头，重新将眼睛闭上。

    　　……

    　　接下来的日子，傅觉民彻底进入到苦修的状态。

    　　晨起活桩锻骨，兼修铁衣；午后练枪，再加拳脚或兵器实战；晚上则是药浴梳筋理疗，外加体悟药师净体图。

    　　一天下来，功课排满，体会到前所未有的「充实」，苦头吃尽，实力也蹭蹭涨得飞快。

    　　期间，许乐怡又来了傅家几次，有时跟许世荣一起，有时独自一人，全都被傅觉民以各种理由搪塞拒见。

    　　到后来，许乐怡像是放弃了，不再登门。

    　　傅觉民原以为从此能消停了，没想到接下来又换成了许家二小姐许心怡，三天两头有事没事地跑过来找他。

    　　……

    　　新的一周，冲新书榜，求下月票推荐票和打赏，感谢！

    　　今天还有两章。

 第39章 半月 

    　　空阔的练功房内，十数个西瓜大小的铁砂袋自天花板垂落，五六名精壮汉子同时发力，将砂袋狠狠推着砸向场中唯一的一道身影。

    　　「嗖——」

    　　「嗖——」

    　　一个个灌满铁砂的袋子晃动似摆锤，转眼间整个房间便满是呼啸之声。

    　　密集的砂袋在房中织成一张危险的网，立于网心的人影却始终稳立原地，仅凭小幅度的腾挪闪转，将一次次的撞击从容避开。

    　　这奇特的躲避训练持续了约一炷香的工夫，负责推砂袋的汉子们额角隐见汗珠，忽听一声轻喝——「行了」，汉子们赶忙将晃荡的沙袋抓住，站定不动。

    　　紧跟着，又听中心的人影说话。

    　　「上来两个拿刀的。」

    　　话音落下，屋角立刻走出两名身穿劲装的精悍男子，眼神锐利，二话不说从一旁的兵器架子上各自提起一柄长刀便跃入场中。 

    　　房间内顿时展开一场三人间的混战，两名手持长刀者，合力围攻另外一人赤手空拳。

    　　兵刃破空声与拳脚碰撞声交织响起，也不知过了多久，只听一声闷哼，有持刀人影捂着胸口从战团摔出，伴随又一声清喝。

    　　「再上来两个。」

    　　即刻又有两人持刀冲上，这次却支撑的时间却反而更短了，没过一会儿，刀光滚动的战团便猛地被人从中撕开。

    　　「曹天！」

    　　位于房间中心，一瞬迫退数人的身影擡起一只手臂，指着场下一名沉默的瘦削青年。

    　　「你上来。」

    　　被点到名字的瘦削青年也不说话，面无表情地走上去。

    　　他也未曾拿刀，直接与场上连战数人的身影打在一起。

    　　两人虽都是空手，搅起的动静却比方才数人混战时还要大，拳脚四溢的劲风刮在旁人脸上，逼得一个个持刀的汉子全都慢慢向后退去，让出更大的空间。 

    　　两人你来我往地打了一阵，后入场的瘦削青年突然一记重拳，又快又狠，猛地打在对面人影的胸口上。

    　　人影猝不及防，踉跄后退，周围观战的汉子们眼神也都跟着紧了一下，身子下意识做出向前的动作。

    　　「入了练血境，是不一样了哈.……」

    　　挨了一拳的人影一直往后退了五六步才勉强稳住身形，却不曾动怒，只是轻笑着擡起一只手，示意一切已结束。

    　　赢了这一架的瘦削青年还不曾开口，旁边有个脸色微黄的精瘦汉子倒是先一步说话，他也是方才持刀进场的其中之一。

    　　「傅少爷您练了半天，又把我们挨个教训了一遍，气力不济他曹天才有机会占您这一拳的便宜。

    　　您要是不让着他，他就算练血了又怎幺能是您的对手……」

    　　说着，黄脸汉子颇为不屑向曹天瞥去一眼。

    　　曹天也不看他，只是主动迎上面前走来之人，低声说道：「少爷，您没事吧？」

    　　来人摆摆手，一脸不以为意的表情。

    　　这是个身姿英挺的年轻男子，长相俊美，赤着上身。

    　　他的头发被汗水打得尽湿，连番的战斗使得肌肉有些贲张隆起，却半点不显夸张，反而有种内敛而精准的雕琢感。

    　　正是出口叫停的傅觉民。

    　　「侯三，你要是把这拍马屁的功夫全都用在陪练上，少爷我也不至于得叫了曹天下场才得以尽兴……」

    　　傅觉民伸手接过旁边人主动递上来的干毛巾，一边擦着身上的汗，一边毫不客气地骂过去。

    　　黄脸汉子讪讪一笑，摸了摸鼻子顿时不敢再乱说话。

    　　傅觉民擦完了汗，将手上毛巾丢开，又拿起参茶大口朝肚子里灌去，开始补充刚刚一系列修行的消耗。 

    　　偌大的练功房内此时算上一旁伺候的佣人，有足足二十来个人。

    　　其中有大半是家里养的护院，剩下的，则全是黑鲨帮那边喊来的，如曹天一般的「高手」。

    　　现在他练武，每天都要如此大的一番排场。

    　　主要是练习活桩，得至少六七个人帮忙，兵器和拳脚实战的话，现阶段一般的锻骨境武师已完全满足不了傅觉民的要求，这些家伙又顾忌他的身份，各个出手都不敢尽全力，于是傅觉民索性每次都喊四五个人一起上。

    　　质不够量来凑，也算勉强能达到他想要的压力强度。

    　　「行了，今天到此为止，所有人都散了。」

    　　傅觉民摆摆手，挥散众人，而后转头看向面前的曹天，随口询问道：「练血之后，感觉如何？」

    　　曹天如今已算彻底跟了他，连黑鲨帮那边都少去了，此前被那黑鲨帮的红棍侯三当面阴阳，这也是原因之一。 

    　　面对傅觉民的询问，曹天想了想，老老实实回道：「气力一直在涨.……其他方面，倒没有什幺特别的感受。」

    　　傅觉民点点头。

    　　对于曹天的实力变化，他应该是感觉最明显的一个，毕竟天天都要拉着对方跟他对打。

    　　和锻骨时相比，曹天出拳的力道大概大了一倍有余，速度和反应也显着见涨。

    　　之前他能凭藉精通级的八极锻骨和属性上的优势稳稳压制曹天，现在的话，不动用天赋【柔骨】加成的【乌灵撼岳】，最多也就跟曹天打个五五开。

    　　这还是他这大半个月以来，各方面实力提升许多后的结果。

    　　不得不说，曹天确实算是个习武天才，他跟了傅觉民之后，傅觉民喊了杏安堂的大夫给他调理身子，准备先帮他处理身体上的暗伤，再助他再进一步。

    　　结果不曾想，刚调养几天，曹天就自个儿突破了。 

    　　这段时间，实力蹿升得连傅觉民都有些羡慕。

    　　「..我刚那一拳，用了至少有七分力道，落在少爷身上却是不痛不痒。」

    　　曹天忽然说话，傅觉民笑笑，这曹天，也开始学着说好听的哄他开心了，不过他也没有反驳。

    　　只是想了想道：「我听说你早在锻骨的时候，就打死过一名练血？」

    　　曹天迟疑了一下，而后点头。

    　　「是。但是在走肉堂的生死擂上。那也不算是什幺正经练血……」

    　　曹天解释道：「那家伙明为练血，实际上因为染上大烟瘾，身子早就毁了，实力大不如前。

    　　我在擂台上跟他换伤，一拳一拳硬生生将他换死……」

    　　曹天顿了顿，接着道：「真正搭过手的练血境强人，应该就只有老帮主..」

    　　「伍啸云？」

    　　傅觉民神色微动，问道：「他的实力怎幺样？」

 第40章 提升（第三更） 

    　　「很强。」

    　　曹天肃然道：「老帮主要是还活着，打我现在，估计也只需要一招。」

    　　「这幺厉害？」

    　　「老帮主是差一步就能冲破血关的，一手通背也练了小二十年。

    　　整个滦河码头，也就区区几人能在拳脚上做他的对手.……」

    　　曹天道：「当初刚升红棍的时候，跟老帮主搭过一次手，他仅凭一只手发力，就压得我跪倒不起.……」

    　　傅觉民听着曹天的讲述，眼神惊讶，眉头却慢慢皱起。

    　　曹天的实力他是再清楚不过的，哪怕在锻骨境时，也是不折不扣的高手。

    　　能单手压得他跪地不起，单臂力量至少也有几百斤了。

    　　伍啸云这还是没破血关的前提之下，当初李同跟他说，破了血关的武家单臂力气随便三五百斤，看样子还刻意往小的说了。 

    　　而就是这样一位强人，竟然在码头水妖手下没走过几个回合就稀里糊涂地被害了性命，这样推算过去，码头水妖的实力到底是有多恐怖？

    　　傅觉民想着，按下思绪，转而问道：「下午没什幺事吧？」

    　　「少爷要出门？」

    　　「嗯。」

    　　傅觉民淡淡点头，「在家闷了大半个月，也该出门透透气了。」

    　　曹天点头，然后一言不发走到兵器架前，挑了对趁手的短刀小心藏在衣服下.……

    　　他倒是尽职尽责。

    　　傅觉民也没管他，出了练功房，吩咐佣人安排自己在卧室放水洗澡。

    　　十分钟后，傅觉民独自一人躺在装满药浴的浴桶里，调出了自己的角色面板——

    　　【傅觉民】

    　　记住我们网 

    　　【攻击——10防御——7生命——3法力——0】

    　　【功法：混元桩（精通：生命+1）明拳（入门：攻击+1）八极锻骨功（精通：攻击+3，防御+3）五行通背拳（入门：攻击+2）】

    　　【天赋：柔骨】

    　　这半个多月苦修，他明面上的提升，实际就只有【防御】属性的1点。

    　　这1点防御，来源于锻骨和铁衣功并行的修持，或许还有「药师净体图」的效果。

    　　半个月的时间虽还不足以让傅觉民铁衣功入门，但他已经明显感觉到，自己皮肉变得更为紧实，骨骼也变得更硬了。

    　　「磨皮的效果在逐渐加深。看来，磨皮、锻骨..这几个境界的所谓大成，都只是阶段性的。」

    　　傅觉民轻轻扯了扯自己胳膊上明显较以前变得坚韧许多的皮肤，若有所思道：「真正的上限，因人而异，因时而异，因功而异……」 

    　　尽管面板属性增长不多，傅觉民实际战力却提升显着。

    　　混元桩活桩身法，还有各类兵器拳脚的模拟实战，令他现在对自己所掌握各类武学的衔接运用愈发流畅丝滑，随心所欲。

    　　在临场应变和战术经验上，和半个多月前相比，可以称得上判若两人。

    　　「大半个月的积累，属性点也多了一点可用.……」

    　　傅觉民扫了眼面板，看着三项基础属性后若隐若现的蓝色「+」，没有过多考虑，便直接点在了【生命】上。

    　　和上一次加点【生命】的感受相同，但更为显着。

    　　霎那间，傅觉民只觉身体一沉，然后心脏猛地跳动一下，紧跟着便是一口绵长的气息吐出。

    　　浴桶中，淡褐色的水面漾起圈圈波澜，傅觉民从自己的呼吸中感觉到一种前所未有的安定和沉稳。 

    　　他的眼睛似乎变得更清澈了一些，皮肤泛出更为健康红润的光泽。

    　　傅觉民略微思考，紧跟着直接在浴桶内做出「药师净体图」上的动作。

    　　五幅图，五个动作，傅觉民已经练到第三个。

    　　现在一番练习下来，竟一口气几乎将第三个动作完全达成。

    　　「果然，【生命】属性提升，代表我各方面的体质提升，对修炼《药师琉璃身》也有很大好处.……」

    　　傅觉民尝试过后，散了架势，脸上露出微微满意之色。

    　　照这个进度下去，他估计只要再有一个月左右，就能全部练会这五个动作。

    　　药铺和商号那边，药材也差不多凑齐了，都在运来的路上。

    　　眼下只等将药师经熟读，就能顺利将《药师琉璃身》入门，他一直攒着的那点技能点，也能有了真正的用武之地。 

    　　一切都在照着傅觉民期待的方向发展。

    　　一桶澡泡到彻底水凉，傅觉民从浴桶里走出来，擦干身子，然后换上一身合身妥帖的西装。

    　　就在上个星期，傅国平将一直承诺傅觉民的礼物差人送来了。

    　　傅觉民还在想是什幺，到手一看，才发现竟是件西装马甲。

    　　马甲里缝了上次桃香村乌鳞蛇妖的腹皮，送来的人说，傅国平做过测试，这蛇皮内胆的马甲，能挡得住十五米外的手枪子弹射击。

    　　好家伙。

    　　这不是民国版的防弹背心嘛。

    　　也难为他二叔有心，用蛇妖皮做了这件防弹衣，唯恐他不穿，还特地令人缝制成西装马甲的样式，从外表根本看不出里边还夹了层内胆，除了稍微厚了点，和一般的西装马甲无异。

    　　傅觉民见识了自家二叔的奇思妙想，也不跟他客气，直接令人回去告诉傅国平，求他如果有多余的蛇皮，就给自己再做一双手套。 

    　　这手套，却是主要是用来接冷兵器的。

    　　傅觉民穿戴整齐，漫步出了房间，在走到二楼时，他来到阳台朝自家南面的花园望去。

    　　只见花园里，两个打扮得洋娃娃似的小女孩正在荡秋千，小妈林婉容和许心怡两人，则说说笑笑地坐在一边。

    　　「少爷。要叫上许小姐吗？」

    　　管家陈伯在一旁轻声询问。

    　　傅觉民摇摇头。

    　　自从他将许乐怡私底下偷偷跟洋商劳伦斯谈生意的事情跟老爹傅国生说了，且委婉表示出想要跟许家解除婚约的想法之后，许乐怡就没再来过，倒是许心怡，几乎天天过来。

    　　见到他便一口一个「灵均哥哥」叫着，人也乖巧，知道他沉迷练武，也不烦他，跑去和林婉容呆在一起。

    　　有时候一天下来都未必能见着傅觉民一面，却依旧乐此不疲。 

    　　偶尔傅觉民心情好了，练枪的时候喊上她，更是能高兴许久。

    　　这样的女孩，哪怕是明知她可能别有心思，傅觉民也实在拉不下脸来赶她出门，索性任由她去了。

    　　「哦对了，我爹在家吗？」

    　　傅觉民盯着花园看了一会儿，忽然问道。

    　　陈伯摇头，「老爷出门了。」

    　　「同叔也跟着去了？」

    　　「对。」

    　　傅觉民听着陈伯的回答，若有所思。

    　　这段时间，他很少见到李同，后者几乎寸步不离地跟着傅国生。

    　　傅觉民隐约得到消息，说好像是因为傅国生遇了袭，李同才如此贴身护卫。

    　　这种事情，倒也不是第一回了。

    　　傅觉民想了想，再问：「周处长那边有消息吗？」 

    　　这回陈伯点头，「前天有打电话过来，说是抓到几个像的，关在警署，就等少爷您亲自去认人呢。」

    　　傅觉民眸光微闪。

    　　「那帮我备车，我现在就去一趟警务处。」

    　　「是，少爷。」

    　　……

    　　第三更求票，感谢

 第41章 天灾 

    　　老旧的街道上，一辆万国牌黑色小汽车慢慢行驶着。

    　　傅觉民靠在后座，透过车窗浏览外边的街景。

    　　整条街上都飘着烤红薯和糖炒栗子的香气，还有卖秋梨膏的，扯着嗓子，每一声叫卖都拖出长音，沿街的一堵土墙后探出半截老树，枝头挂着几颗微微泛黄的杏子，有扎着羊角辫的小孩在底下一直拿竹竿捅咕。

    　　十月的滦河，街面上褪去了夏日的烦闷与聒噪，显出一种淡淡的空阔与寂寥。

    　　这番景象落在傅觉民眼中，却反倒比往日更添几分鲜活色彩。

    　　「去帮我买点栗子。」

    　　「是，少爷。」

    　　傅觉民随口吩咐，钱飞应了声，骑着自行车飞快朝前边蹬去。

    　　马大奎和曹天亦在车边，傅觉民给曹天也买了自行车，他却不骑，宁愿走路跟着。 

    　　用他的话说，要是碰上什幺突发事件，骑车不利于出手。

    　　车子慢悠悠驶到糖炒栗子的摊位边，傅觉民让司机停下，下了车，接过钱飞递来用油纸包的栗子，就站在街边剥了起来。

    　　刚大锅炒出来的栗子，混着焦糖和热砂烘焙的香气，入口粉糯香甜，极是可口。

    　　傅觉民站在能晒到阳光的地方，连吃几颗，馋虫被勾起，忍不住又想尝尝烤红薯的味道，还没等他知会钱飞，一阵撕心裂肺的女孩哭声却传入耳中。

    　　「爹，娘，别卖我！我能帮别人干活挣钱，求求了别卖我！……」

    　　傅觉民循声望去，只见不远处一个看着只有七八岁大的小女孩，正被个穿灰袄的男人死命拖拽着，旁边站着对中年模样的夫妇，不住抹着眼泪，却不肯上前去拉一把。

    　　当街鬻女。

    　　这般景象，也唯有在这个时代能见着了。 

    　　路边的人全都冷漠地看着，似是早已司空见惯。

    　　女孩嘶哑的哭声像一根根针，不住扎着傅觉民的耳膜心口，他捏碎一颗栗子，终是没忍住，唤来钱飞低语几句。

    　　钱飞得了吩咐，快步上前拦住拉人的灰袄男子，简单交涉一番后，后者眉开眼笑地揣着几块大洋离开。

    　　女孩的哭声停下了，钱飞指了指站在这边的傅觉民，一家三口当街跪下来，冲傅觉民感恩戴德地磕了几个头，然后匆匆离去。

    　　「少爷心善。」

    　　办完事的钱飞走回来，轻声感慨道：「今儿要不是碰上少爷您，这小女娃的下辈子，估计要烂在窑子里了。」

    　　傅觉民摇摇头，目光扫过街道，眉头微蹙：「最近城里怎幺多了这幺多流民乞丐？」

    　　方才他没留意，此刻才发觉，短短一条街上，竟或坐或躺了七八伙乞讨的，有些满面风尘，看着分明是刚刚逃难进来的。 

    　　「少爷没看报纸幺？」

    　　钱飞叹了口气道：「今年泗江跟西南几省遭了大灾，粮食颗粒无收，饿殍遍野。

    　　阳平也没好到哪里去，附近各县的灾民都涌来滦河，光这个月，米价就涨了三回。

    　　不少人连粥都喝不上，不想全家饿死，就只能卖儿卖女了.……」

    　　「这幺严重？闹得究竟什幺灾？」

    　　傅觉民眉头皱起。

    　　「年初泗江大涝，洪水淹了大半个省，等水退了，又是连着几个月的大旱，旱后生蝗.……」

    　　钱飞低声道：「听说现在西南几省许多地方已经被蝗虫吃得寸草不生，甚至还闹出了瘟疫。」

    　　傅觉民听着钱飞的讲述，手里原本香甜的糖炒栗子似乎一下子便没了滋味。

    　　他随手将栗子递给一旁的马大奎，只觉兴味索然，眼前被秋日的暖阳照着的街道，也失了原本的市井温馨味道，变得冷冰冰起来。 

    　　「算了，走吧。」

    　　傅觉民上了车，招呼车子继续朝警务处的方向赶。

    　　钱飞蹬着自行车跟在车边，还在絮絮说着：「..我们阳平还算好的，过不下去的最多卖房卖地，卖儿卖女。

    　　旁边几省，有些地方都已经开始吃人了，生肉铺子里挂的全是……」

    　　「行了。」

    　　傅觉民听钱飞越讲越惊悚，不由出口打断：「上边就没有拨粮赈灾吗？」

    　　「有啊，但又顶什幺用？」

    　　钱飞把着车头，无奈道：「当官的都只顾自己捞钱，底下办事的又尽是蠢货。

    　　百姓穷得都要吃人了，却还有人省下口粮去拜什幺『蝗神』.……」

    　　「蝗神？」

    　　傅觉民一怔。 

    　　「就是一些人借蝗灾之名敛财，故意打出来的幌子。」

    　　有人接话，开口的却是曹天。

    　　傅觉民有些惊讶地看着他，「你知道？」

    　　「我拜过。」

    　　曹天低声道：「少爷忘了，我全家当初是逃难来的滦河……」

    　　曹天说了两句便没再继续，想来是勾起了某些不好的回忆。

    　　傅觉民神色有些复杂的看着他，像他这种前世生长于和平富足年代，穿越过来又直接当了富家少爷的人实在很难体会遭过灾逃过难之人的辛酸苦痛。

    　　他正想开口安慰，忽然，行驶中的车子一个急刹。

    　　前排的司机转过来，满脸无奈地道：「少爷，前边的路堵了。」

    　　傅觉民透过车窗，擡眼朝前方望去。 

    　　只见在这条街街口的位置，一大群举着牌子穿学生装的青年男女停着不动，闹哄哄地也不知道在做什幺。

    　　「游行？」

    　　傅觉民皱了皱眉，推门下车。

    　　本想支使钱飞上去看看到底什幺情况，忽瞥见学生堆里一个穿黑白修女袍的洋人老妇，神色微动，顿时改了主意。

    　　「去，随便找个人来问问。」

    　　傅觉民吩咐钱飞。

    　　他现在手底下三个人，曹天强悍，马大奎忠靠，钱飞精明圆滑，最擅长做这类事情。

    　　钱飞应了声便舍了自行车匆匆跑上去，没过多久，顺利领着个穿阴丹士林靛蓝旗袍的女学生回来。

    　　这女学生留着一头齐耳短发，瓜子脸戴眼镜，眉毛很细，乍一眼就给人以泼辣不好惹之感。

    　　「少爷，我跟人说您要捐款，人才愿意过来。

    　　您可别露馅了……」

    　　钱飞凑到傅觉民耳边低语，傅觉民才注意到短发女生怀里还抱了个上边写着「募捐筹款」四字的箱子。

    　　傅觉民哭笑不得，斜了钱飞一眼也没说什幺。

    　　他目光落在短发女生胸前佩戴的校徽上，刚想问问对方是不是圣功女塾学生，却见短发女生两只眼睛直勾勾盯着他，先一步脱口而出道：「你是傅觉民！」

    　　「呃……」

    　　傅觉民不由一愣，指了指自己，「你认得我？」

 第42章 慈尊 

    　　「整个圣功谁不认得你？」

    　　短发女生一副你明知故问的样子，然后有些不耐烦地摆了摆手道：「你是不是想让我帮你找周云芷？

    　　我跟你说人家可烦你了，你就别老是来自讨没趣.……

    　　还有你到底捐不捐款？不捐我走了。」

    　　短发女生连珠炮的一番话把傅觉民都给说懵了，半晌缓过劲来，摇摇头，指着女生怀里的木箱，问道：「你们游行就是为了募捐？

    　　为什幺募捐？」

    　　「像你这种锦衣玉食的大少爷，不问国事，不理民生.……」

    　　短发女生看着傅觉民直摇头，「西南大灾这幺大的事都不知道吗？

    　　你平日都在做什幺？

    　　就顾着给周云芷写那些既恶心又肉麻的情书了是吧？」 

    　　「.……」

    　　一旁的钱飞几人满脸的古怪，傅觉民一张俊脸则直接就黑了下来。

    　　在傅少爷面前，你们最好谁都别提什幺情书。

    　　「怎幺？被我说中了，还想打我不成？」

    　　短发女生见傅觉民脸色难看，冷笑一声，当即放开一只手，冲傅觉民和旁边的钱飞等人用力挺了挺胸脯。

    　　「来啊，打我啊！敢碰我一下我就喊！」

    　　「可不敢可不敢.……」

    　　钱飞几人赶紧摆手，朝旁边让去。

    　　碰上这种小辣椒，傅觉民也没了脾气，狠狠瞪了领人过来的钱飞一眼，然后从怀里掏出随身带的钢笔和支票本，随手写下一行数字，撕给女生。

    　　「我仅代表个人为西南大灾捐一千大洋。」 

    　　傅觉民深吸口气，沉声道：「我也不需要你帮我找什幺人，我就问你一件事……」

    　　「多少？！」

    　　短发女生听到傅觉民报出来的数字，整个人立马就愣住了，傅觉民后边的话她也是一个字都没听进去。

    　　她唰一下抢过傅觉民手里的支票，凑近了仔细数着支票上的「0」。

    　　几秒之后，她擡起头，一脸狐疑地盯着傅觉民：「你确定这支票能兑现？」

    　　「兑现不了你直接带人来堵我傅家的门。」

    　　傅觉民淡淡道。

    　　「那你可不能反悔。」

    　　「绝不反悔。」

    　　短发女生赶紧将支票塞进筹款募捐的箱子，而后一甩头，就要朝队伍的方向跑。

    　　「你等着，我现在就给你叫周云芷去！」 

    　　「回来！」

    　　傅觉民眼疾手快，一把将短发女生拉住。

    　　「我都说了，用不着你帮我叫周云芷。」

    　　傅觉民哭笑不得，他试图跟短发女生解释清楚：「而且，我现在对周云芷也没那种感觉了.……」

    　　「你们有钱人的喜好变得可真快……」

    　　短发女生嘀咕两声，忽然像是反应过来，猛地往后退了半步，用募捐箱紧紧挡在胸前，满脸紧张道：「难不成你是看上我了？

    　　我告诉你，我可不是那种随随便便就能用金钱打动的女人.……」

    　　「.……」

    　　傅觉民用力拍了下自己的额头，彻底表示放弃。

    　　「你带来的人，你说。」

    　　他指着女生对钱飞道。 

    　　此时的钱飞都已快憋不住笑，好容易把话说清楚，短发女生这才脸颊红红地恢复正常。

    　　「早说啊，是怪我们游行挡了你们的道.……」

    　　短发女生不敢再看傅觉民的眼睛，支吾两声，忽又变得理直气壮：「又不是我们想挡的。

    　　我们也是被人挡住了，游行的队伍过也过不去！」

    　　说着，她「呶」地伸手往前一指。

    　　傅觉民顺着她所指的方向朝学生游行队伍前方望去，待看清迎面而来之事，整个人顿时怔住。

    　　——

    　　只见在学生游行队伍的正前方，一股更为浩大的队伍正缓缓走来。

    　　首先映入眼帘的，是一面用一块块粗糙麻布缝制而成的大旗。

    　　旗上绣着只人立而起的肥硕老鼠，鼠爪合十，做朝天祈福状，鼠脸上，那用金线勾勒出的表情似笑非笑，诡异至极。 

    　　旗子旁便是个宝塔似的双层高台，底下一层站着身穿黄衫，脸上画满油彩的两人，一老一少，像是唱戏一般。

    　　顶上的高台则端坐一道人影，身披彩衣，脸上盖着红布，看不清长相，手里拿着两面幡子，一面上写着——「慈尊降世」，另一面则写——「度苦救难」。

    　　整个高台由几十个大汉硬生生托举着，旗子和台子底下，人流如潮水般涌来。

    　　大都是衣衫褴褛之辈，面黄肌瘦，眼神却异常亢奋，闪烁着一种病态的光彩。

    　　他们步履蹒跚，却极力保持着僵硬的队形，口中反复诵念着：

    　　「万般皆苦，唯舍可得。」

    　　「慈尊入窍，万苦皆消！」

    　　「舍得三斗米，来世谷满仓！」

    　　「.……」

    　　台子上脸画油彩的一老一少忽的大喝一声——「诸位粮友接着！」，紧跟着一人抱着个半人多高的大瓮，抓起瓮中所装之物便朝四下的人群里泼洒。

    　　一人撒出黑黢黢的谷粒，一人撒出黄澄澄的香油。

    　　谷粒和香油落在地上，整个人群顿时骚动起来，所有人都不管不顾地扑倒在地，疯狂地争抢那些沾满尘土的谷粒和油水，拼命往嘴里塞。

    　　这荒诞而震撼的一幕叫所有人都愣住了，不仅仅只有傅觉民。

    　　「疯……疯了？」

    　　短发女生定定望着前边缓缓行来的队伍，喃喃开口。

    　　忽的，她如梦初醒，顾不上跟傅觉民打声招呼，抱着箱子就朝学生的队伍里冲去。

    　　「慈尊教……少爷，我们这是碰上邪教游街了。」

    　　钱飞脸色难看，转头看向傅觉民。 

    　　傅觉民盯着前方，沉声道：「退。」

    　　钱飞三人点头，傅觉民这边刚想上车，一回头，却发现身后来时空荡的大街上，此时竟也人声鼎沸地挤满了人。

    　　不知何时，不知道是从什幺地方跑出来的，一个个像活在底层的贫苦百姓，或干脆就是流民，乞丐.……

    　　组成浩浩荡荡的队伍，正飞快朝街口这处而来。

    　　不仅是他们身后这条街，学生游行而来的街道方向也同样如此。

    　　此时傅觉民一行，以及由学生组成的游行队伍，就好像一团馅料般，正一点点被三面而来的人流给慢慢包了饺子。

    　　「钱飞，想办法跑出去县府报官，让周和赶紧派人过来。」

    　　傅觉民快速下令。

    　　钱飞一愣，下意识问：「少爷，那您呢？」 

    　　傅觉民瞥了一眼此时已出现阵阵慌乱惊呼的学生队伍，低声道：「大奎和曹天护着我，要是出了事我们自会另寻出路。

    　　实在不行，就近找间铺子也能躲躲..

    　　你赶紧去，别耽误了事情，告诉周和，这儿可是汇集了差不多整个滦河所有的年轻学生。

    　　要是出了事，滦河县府有一个算一个，全都得倒霉。」

    　　钱飞神情一肃，点点头转身就跑。

    　　见钱飞离开，傅觉民则叫上司机，和马大奎曹天两人，快速退到街道最边沿。

    　　这时候，街口处的学生队伍已经退无可退，终于和那些慈尊教的信徒们缓缓碰撞在一起。

    　　霎那间，三路人流汇集，其间夹杂着学生们一阵阵的惊呼。

    　　傅觉民耳畔，只听见一阵低沉而巨大的嗡鸣，不住在街面上回响。

    　　「慈尊降世，度苦救难！」

    　　「舍得三斗米，来世谷满仓！」

    　　「粮友.……粮友！.……」

 第43章 妖伥！ 

    　　两条街上可不只有傅觉民一行，还有沿街的商铺，小贩，行人.……这会儿全都被挤到路旁去。

    　　傅觉民站在一道门檐下，看着眼前熙攘而行的人流，此前见过糖炒栗子和烤红薯的摊子，转瞬被掀翻在地，摊主无助的叫喊声淹没在滚滚人潮..

    　　上千号人释放出的人气，宛如一道巨大的浊流，席卷而过。

    　　「咔——」

    　　身后铺子的门板突然卸开一块，门后探出半个脑袋，带着试探询问道：「进来吗？」

    　　傅觉民有些意外，很快递给曹天一个眼神，后者麻利地走进去。

    　　半分钟后，傅觉民一行全都进到门内。

    　　屋子不大，没有窗户，全靠一盏煤油灯点亮。

    　　借着光线，傅觉民看到屋子正中有个柜台，柜台后有两排架子，架子上摆着黄酒、白醋、酱油、洋火之类的商货，原来是小杂货铺子。 

    　　放他们进来的杂货铺老板重新上好门板，走过来跟傅觉民作了一揖，「这位客人要是不嫌弃，就先在我这躲躲。」

    　　「谢谢老板了。」

    　　马大奎从兜里掏出两块大洋，放在柜台上。

    　　「这可使不得！」

    　　铺子老板赶忙摆手，「我喊几位进来，可不是为了钱……」

    　　「就当我们几个借您地方歇脚，预付的茶水钱了。」

    　　傅觉民随口说道。

    　　铺子老板见推辞不掉，犹豫一会儿，道：「那我给几位沏茶去。」

    　　说着，他转头用方言朝里屋喊了声，门帘马上掀开，一个穿碎花袄的女人快步走了进来。

    　　铺子老板催促女人赶紧烧水，自己则跑到柜子后翻箱倒柜。

    　　趁铺子老板满屋子找茶叶的空档，傅觉民询问：「你这有二楼吗？」

    　　「有有。」

    　　铺子老板急忙放下手里的茶叶罐子，走过来给傅觉民带路：「您跟我来。」

    　　傅觉民跟着铺子老板绕到内堂，果然见到一段通往二楼的楼梯，上楼梯的时候，还能听到外边铺子门板被人砸得砰砰作响的动静。

    　　二楼是铺子老板用来存货的地方，地上摆满了装酒、醋和酱油的坛子，还算干净，没什幺积灰。

    　　傅觉民走到靠街的一边，推开窗户，从这个角度再往街面上看去，无疑比先前要更震撼的多。

    　　此时整个街道几乎都被熙熙攘攘的人群给挤满。

    　　三股人流在街口完成汇合，不再移动，所有人席地而坐，像是正在进行着什幺盛大的集会。

    　　傅觉民看到游行的学生们被无奈挤在人群当中，进退两难，有脾气暴躁的男学生试图用武力强行冲出人群的包围，但很快就被队伍里领头的洋人老修女给制止了。 

    　　目前来看，情况还算稳定，没出什幺乱子。

    　　傅觉民现在站的位置很好，靠近街口的二楼，恰好能底下的热闹一览无余。

    　　「几位客人喝茶。」

    　　二次上楼的杂货铺老板端来茶水，亲自递到傅觉民手上，有些不好意思地说道：「不是什幺好茶，只能让您将就了。」

    　　看傅觉民一身的打扮，还有保镖司机随行，就知道是身份尊贵的人物，这也是杂货铺老板会壮着胆子给几人开门的原因。

    　　「无妨。」

    　　傅觉民接过铺子老板递来用白瓷碗装的粗茶，浅抿了一口，而后指着底下问道：「这慈尊教什幺来历，老板知道吗？」

    　　杂货铺老板想了想，道：「好像是从城东那块冒出来的，最早就是小打小闹，喊着用三斗米换五斗米，糊弄糊弄一些爱占便宜的老头老太太入教。 

    　　这次赶上粮荒，西面来的灾民入城，谁想到竟搞出这幺大的动静……」

    　　「三斗米换五斗米……」

    　　傅觉民眸光微闪，指着底下问道：「这幺多人，他能换的过来？」

    　　「怎幺能换得过来？还不是靠骗。」

    　　杂货铺老板也有些气道：「最早哄人入教的时候，是三斗米换五斗实打实的新米，慢慢换的人多了，换来的米成了陈米，里边还掺了不知道多少沙子.……

    　　现在，连米都见不着，一铲子下去，翻上来的全是碎谷壳！

    　　就这还算好的，还有那些在仓库里不知道放了多少年的毒米烂米……他们也不怕吃死人！」

    　　「这般糊弄，还有如此多人相信？」

    　　傅觉民皱眉，杂货铺老板无奈道：「没办法，慈尊教许人赊米，只要入教就给五斗，对那些逃难来的流民来说，能给口吃的已经很好了..」 

    　　说完，杂货铺老板拎着水壶退下，「我下去给几位拿些点心。」

    　　傅觉民看着底下那一个个满脸菜色，衣衫褴褛的饥民，才意识到西南蝗灾的影响到底是有多幺严重。

    　　连滦河这样的富庶之地都流民四起，民间邪教当街横行……真正的遭灾区，怕是早已成为一片鬼蜮。

    　　傅觉民心下微沉地想着，忽听到街面上传来锣鼓的声音。

    　　循声望去，发现立于街口的双层高台上有出现新的动静。

    　　只见下层台子上的一老一少开始做起把戏，小的那个双手抱着一柄不知从哪拿来的大刀，在台子上摇摇晃晃，突然一个不慎跌倒，怀里的大刀飞出去，直接就将另一人的脑袋给砍了下来。

    　　这骇人的一幕惊起台下阵阵惊呼，尤其是被挤得紧挨台子的学生一伙，有心理承受能力差的女学生已经吓得花容失色，惊声尖叫。 

    　　但这时一直端坐在上层高台，身披彩衣，脸盖红布的人影突然轻飘飘落下，从怀里掏出个金灿灿的罐子，在失了脑袋之人的尸体上撒了点什幺东西，后者竟摇摇晃晃地又站了起来……

    　　霎那间，台下一阵欢呼，无数人朝地上跪下去，磕头高呼「慈尊」之名。

    　　「是戏法。」

    　　身旁的曹天说了句。

    　　「我知道。」

    　　傅觉民点点头，这类民间邪教，最擅长的就是装神弄鬼的把戏。

    　　这时，那刚刚展露「神迹」的彩衣人已从高台上走下，先前扛着台子的几十名大汉则各个怀抱一捆红布紧随两侧。

    　　人群在彩衣人身前缓缓分开，头盖红布的彩衣人一边走，一边不断从手中的罐子里掏出金灿灿的谷粒朝两边撒去，谷粒撒到哪里，哪里便是一片轰动争抢。 

    　　彩衣人和随行的大汉慢慢朝傅觉民这边走来，傅觉民看着他，越是靠近，就越觉得有种说不出的熟悉。

    　　待对方行至靠近他所在这间杂货铺的底下街面，傅觉民居高临下望去，一股仿佛来自血脉深处的悸动陡生，乌鳞蛇妖的记忆反刍，他也终于捕捉到那丝似曾相识的感觉。

    　　半个多月前，新街，生昌香舍，那个被他追寻了一路的……妖伥！

    　　「咔嚓——」

    　　傅觉民手里的白瓷碗陡然被他捏得粉碎，温热的茶汤顺着指缝快速向下流淌。

    　　「少爷？！」

    　　站在一旁的马大奎一惊，还没来得及发问，便听傅觉民语气平静地开口道：「大奎，你现在立刻去将我二叔找来，让他带足人和枪，越快..越好。」

    　　马大奎闻言顿时愣住，但很快像是反应过来什幺，深深朝不远处那面绣着肥硕老鼠的古怪大旗看了一眼，然后二话不说，飞快朝楼底下跑去。

    　　与此同时，傅觉民的视线里，底下那正缓步而行的彩衣人突兀朝他这边擡起头。

    　　红布之下，隐隐约约露出一张唇角勾起的妖冶脸庞。

    　　他与傅觉民对视。

    　　下一秒，其手中的金罐脱手，「嗖」的一声，砸在杂货铺的门面上，霎时腾起滚滚黄烟……

 第44章 大成！ 

    　　傅觉民反应极快，在彩衣人掷出金罐、黄烟弥漫的瞬间，已从窗口疾退，同时扯出手帕掩住口鼻。

    　　他意识到彩衣人根本就是冲着他来的，他对对方有感应，对方对他未必就没有类似的察觉。

    　　之前发生的种种，此时在脑海中快速串联.……

    　　「轰！」

    　　楼下传来门板破碎的巨响，夹着杂货铺老板大声的呵斥和女人的惊呼声。

    　　此时傅觉民却已无暇他顾，四下一扫，在屋外黄烟未顺着窗户涌进来之前，带着曹天朝二楼另一侧的窗口奔去。

    　　「咔嚓——」

    　　破碎的窗棂稀里哗啦掉在地上，傅觉民两人稳稳落地。

    　　铺子侧边是条狭窄的巷子，傅觉民的第一反应便是朝巷子后跑去。

    　　却不曾想，一擡头，见到的是堵用灰砖砌得严严实实的高墙。 

    　　竟是条死胡同。

    　　想要出去，还是得从街面上过。

    　　傅觉民脸色微沉，带着曹天折身赶向街上。

    　　可还没彻底走出巷子，便看到此时的街面上竟已升起层层红布，宛如两面红墙，将外边的人群和街道完全挡住。

    　　隔着不住翻动的红布，能看到一道道攒动的人影，外边也不知道发生了什幺，一片闹哄哄的。

    　　曹天一言不发，快速从腰间拔出双刀，走到一侧遮挡的红布跟前，双刀斩落——

    　　「刺啦——」

    　　短刀在红布上拖拽出一阵刺耳的摩擦声，一层细丝绞成的铁网从红布后显露出来。

    　　曹天眉头皱起，伸出手抓住铁网，狠狠往外推了一把。

    　　整面红墙如波浪般轻微起伏一阵，很快又再度绷紧，像是红布外有人死死拉着这副铁网。 

    　　「嗒——嗒——」

    　　这时，脚步声响起。

    　　一道身披彩衣，身形高瘦的人影出现在红布墙的尽头，依旧是头盖红绫的模样，慢慢向两人走来。

    　　「傅少爷~」

    　　红布下，传出一个细声细气的声音。

    　　就好像五大三粗的男人故意掐着嗓子，落在耳中，说不出的渗人和古怪。

    　　傅觉民看着那不管是说话还是走路姿势都像极了女人的彩衣男子，眸光闪烁。

    　　曹天放弃破墙，挡在傅觉民跟前，二话不说，脚下重重一蹬便提刀朝男人斩去。

    　　作为黑鲨帮的顶级红棍，他经历过多少次类似狭路相逢的局面。

    　　可两人撞在一起，傅觉民只听见「嘭」的一声闷响，曹天的身影便直接倒飞回来。 

    　　落地瞬间，曹天单手在地上一拍，整个人好似弹簧一般，以更快的速度再次向彩衣男扑去……

    　　不曾想，这次却落败更快。

    　　那彩衣男子只是轻描淡写地擡起一只手，轻飘飘地打出，便后发先至地印在曹天的胸口上。

    　　从傅觉民的角度看来，就好像曹天主动凑上去接的这一掌。

    　　「砰！」

    　　曹天闷哼一声，如破麻袋一样被打飞到一侧红布墙根下，整个人不自觉地蜷缩起来，脸色煞白，嘴角已经在缓缓流出鲜血。

    　　「血关武师？！」

    　　曹天眼睛死死盯着那一身从容的彩衣男子，一字一句从牙缝里挤出话来。

    　　他强撑起身子，转头看向傅觉民，嘴巴里刚喊出「少爷」二字，背后的红布墙根底下便突兀地探出七八只大手，飞快将他拽了出去。 

    　　「傅少爷~」

    　　彩衣男子又喊了一声。

    　　自始至终，他的眼睛里似乎就只有傅觉民，压根就没将曹天放在心上。

    　　此前发生的一系列战斗，甚至连他的脚步都没打乱，他就好像只是挥了挥手，赶走了一只讨人厌的苍蝇。

    　　此时的傅觉民定定看着面前的彩衣男子，似乎已经被吓傻。

    　　彩衣男子又往前走了两步，傅觉民才「如梦初醒」，一脸慌张地朝身后跑去。

    　　但很快便被巷子尽头的高墙给挡住去路，他尝试攀爬，脚刚搭上去就踩中墙上的青苔滑下，最后只能「绝望」地挥拳用力在墙面上捶打……

    　　看着眼前之人挣扎的模样，红布之下，彩衣男子的笑容愈发灿烂妩媚，眼睛里，却有一丝丝的残忍光芒闪出。

    　　「傅少爷。」 

    　　彩衣男子一边不紧不慢地朝前走去，一边说着：「我今个儿特地为您整出这幺大一番场面，也算是给足您面子了。

    　　您要是乖乖地把性命给上，人家说不准啊.……还能给您一个漂亮体面的死法……」

    　　彩衣男子的话轻柔得像娇滴滴的女人发嗲，话里的意思却冰冷得叫人不寒而栗。

    　　背对他的傅觉民捶墙的动作停止了，低着头，双肩微耸，像是已经害怕到在止不住颤抖。

    　　彩衣男子笑眯眯地走过去，走到傅觉民近前，伸出一只涂满蔻丹的手掌，慢慢朝傅觉民一侧的肩膀拍去。

    　　「傅少爷，您……准备好了吗？」

    　　就在这时，一直面对墙壁而立的傅觉民猝然转身。

    　　一截银亮的左轮枪管笔直对准彩衣男子的额头。

    　　彩衣男子前伸的手悬在半空，脸上一直蒙盖的红布悄然滑下，露出一张敷满厚粉的男人面孔。 

    　　他原本灿烂的笑容此刻彻底僵在脸上。

    　　再看眼前的傅觉民——面无表情，眼神沉静……哪有半点慌张和惧怕的表情。

    　　「你长得……」

    　　傅觉民眯起眼睛，仔仔细细打量了男人一番，摇头评价道：「是真丑啊。」

    　　紧跟着，手中左轮扳机扣下！

    　　「砰！」

    　　刺耳的枪声陡然划破街道的上空。

    　　满街的哄闹和嘈杂立时安静了一下。

    　　无数人擡起头，呆呆朝枪声响起的方向望去。

    　　但很快的……

    　　「砰！砰！砰！.……」

    　　接连再次响起的枪响，将原本就在进行的骚乱，一下子推向另一个失控的高峰。 

    　　「轰——」

    　　挤满人的两条街，瞬间就炸了。

    　　……

    　　「砰！砰！砰——」

    　　傅觉民眼神冰冷，对着眼前宛如折线风筝般贴着红布墙面不断飘来飘去的一袭彩衣连开六枪，一口气清空弹膛。

    　　「血关武师.……」

    　　他轻吸一口气，眉头渐锁。

    　　血关武师，或者是身为妖伥的能力加持，彩衣男子的反应比他预料的还要快的太多。

    　　不到十厘米的距离，抵额开枪，都没能直接一击毙命，让对方躲开了去。

    　　他确信自己打中了对方，但不清楚总共开的六枪里边，究竟打中了那彩衣男子几枪。

    　　当然，现在也不是纠结这个问题的时候。 

    　　危机尚未度过，彩衣男对手枪有了防备，接下来，就得比拼拳脚了。

    　　想到这里，傅觉民直接调出自己的角色面板。

    　　目光匆匆一扫，便毫不犹豫地将剩下的1点技能点直接加在【八极锻骨功】上。

    　　这点技能点原本是给《药师琉璃身》准备的，但眼下面对一个破了血关的妖伥武家，哪怕是可能已经受了伤，也不是再做保留的时候。

    　　1点技能点加上，【八极锻骨功】后的「精通」二字立刻消失，转而变作「大成」。

    　　与此同时，一股庞大的记忆洪流瞬间击中傅觉民。

    　　「咔咔咔——」

    　　他不由自主地微微弯腰，紧跟着全身的皮肉骨骼..都开始发出如机括上紧般，细密而奇异的震鸣声响……

 第45章 非人 

    　　一遍，两遍，三遍..无数遍。

    　　一次次苦练《八极锻骨功》的记忆仿佛化作一道道与傅觉民身形重合的光影，飞速熔铸进他的血脉骨髓。

    　　每融进一道，傅觉民的身躯就膨胀一分，气息也随之雄浑一寸。

    　　他眼睛微阖，沉浸在这实力飞速攀升所带来的美妙眩晕感中。

    　　「呼——」

    　　那袭贴着红布飘忽不定的彩衣终于落地。

    　　彩衣男子脸色难看，衣襟处晕开一团暗红，左臂不自然地垂落，鲜血顺着指尖，一滴一滴砸在青石板上。

    　　他中了两枪，一处在胸，一处在臂。

    　　子弹嵌进皮肉，卡在骨头上，对于一名已经破了血关的武师来说，还算不上致命。

    　　真正让他感到难以接受的，是他被一个原本以为手到擒来，可随意拿捏的猎物，给狠狠戏耍了一把。 

    　　对方在戏耍他的同时，甚至还毫不客气地出言中伤他的外貌。

    　　在枪响那一瞬从对方眼中透出的戏谑和鄙夷……远比子弹更为伤人。

    　　「嘶——」

    　　彩衣男深深吸气，伴随他这个吸气的动作，他周身的伤口随之收缩，血流顿止。

    　　他足下发力一蹬，身形如离弦之箭，直扑远处那道令他恨入骨髓的身影。

    　　那身影此时半躬着，头颅微垂，和之前相比，体魄似乎魁梧了整整一圈。

    　　彩衣男却并没注意到这点，他此刻全部的注意力，都聚焦在对方握着左轮枪的右手上。

    　　在看清那弹出的弹轮空空如也，他心下稍安。

    　　一面警惕对方可能暗藏的另一把枪，一面杀机暴涨，急速逼近。

    　　「傅少爷，人家这就送你上路！」 

    　　两人间的距离飞快拉近。

    　　二十步，十五步，十步……

    　　在彩衣男欺近傅觉民五步范围之内的瞬间，身姿半垂的傅觉民突兀擡头，向着彩衣男倏然睁开双眼。

    　　两人之间，一股无形之风悄然生出。

    　　彩衣男眼神冰冷，右手探出，五指如钩，撕裂空气，直取傅觉民咽喉。


    　　面对这一击，傅觉民不退反进，向前踏出一步，双臂如鞭扬起，以不可思议的速度一左一右抽向对方。

    　　彩衣男却丝毫不为所动，甚至嗤笑出声。

    　　「差点忘了，傅少爷也是练过武的人……呵呵……」

    　　翻飞的彩袖下，彩衣男的另一只手也飞快弹出，精准无比地将傅觉民的双拳挡下。 

    　　血关武师的反应和速度，可不是未破血关的武者所能比的。

    　　就好像之前那个拿双刀使通背的小子，虽然也是练血，但在他的眼里，还是犹如稚童般羸弱。

    　　彩衣男的右爪去势不变，只需半秒，他就能抓住傅觉民的脖子，将对方像捏小鸡崽一样捏在手心。

    　　他甚至仿佛已听见对方那颈骨断裂的美妙声音。

    　　反应太慢了.……速度和力量也完全不在一个层次上……

    　　而就在彩衣男的右手即将触及傅觉民的刹那，傅觉民的身体却好像柔弱无骨般，突然拧转出一个诡异的角度，险之又险地避过了他这必杀的一爪！

    　　「什幺？!」

    　　彩衣男神情一怔，还没反应过来，下一秒，便听得一阵细密如炒豆的骨鸣爆响，以及西装纽扣接连崩飞的脆音。 

    　　只见眼前傅觉民的身体突然膨胀一圈，肌肉从腰背层层垒起，西装下，似有一条巨蟒在沿着脊柱不断缠绕攀升…

    　　彩衣男只觉眼前一花，便被傅觉民狠狠欺身入怀。

    　　乌灵撼岳！

    　　「轰！」

    　　仿若被万斤巨锤当胸重击，彩衣男瞬间双脚离地，眼球暴凸，伴随一连串令人牙酸的骨裂之声，整个人如断线风筝般倒飞出去，重重砸在十几米外的地上。

    　　「你……」

    　　彩衣男瘫在地上，口中不住向外喷着血沫，此时此刻，脸上就只剩下满满的震惊和骇然之色。

    　　这会儿在他的视野里，傅觉民的背后似有丝丝缕缕的黑气蒸腾，逐渐勾勒出一条幽晦漆黑大蛇的轮廓，那污血色的蛇眸，正冷冷朝他投来注视的目光。

    　　「你……不是……人.……」 

    　　彩衣男一边吐血，一边指着傅觉民说道。

    　　「我不喜欢这样的评价。」

    　　傅觉民吐出一口浊气，随手扯开有些勒紧的领口，一步步向彩衣男子走去。

    　　【八极锻骨功（大成：攻击+6，防御+6）】

    　　大成境界的八极锻骨功，附加属性直接双双增加3点。

    　　此时的他不仅实力一跃至锻骨境大成，【攻击】更是一口气提升至13点的高度，双臂力气暴涨不知多少。

    　　这等攻击下，配合天赋【柔骨】，打出「乌灵撼岳」一式，彩衣男竟然还没当场暴毙，血关武师的耐受力，倒是再次刷新了他的认知。

    　　傅觉民一面平复一身翻腾的气血，一面撕开自己西装外套的内衬，从特别缝制的暗袋中掏出备用子弹一颗一颗压入左轮的弹巢。

    　　自从经历上次山匪事件之后，他每次出门，都会特地准备多余的子弹。 

    　　「咔嗒——」

    　　弹轮归位，清脆一响，傅觉民也走到了彩衣男子面前。

    　　举枪，瞄准，没有半分犹豫，扣动扳机。

    　　「砰！」

    　　一枪射出，崩起一簇青石碎屑——原地已无彩衣男子的踪影。

    　　傅觉民擡手又是一枪，却只能眼睁睁看着那袭彩衣如被无形之线急速拉扯着，「嗖」的一声就钻进了红布高墙的墙根底下，消失无踪。

    　　「这幺难杀？！」

    　　傅觉民眉头紧锁，快步走到彩衣男逃跑的位置，擡手按了按红布墙上的铁网，下意识举起左轮，看到红布后大量攒动的人影，却又放下了。

    　　他想了想，索性收起左轮，而后西装之下，肌肉骨骼水银般起伏流动，悄然贲张.……

    　　当双臂肌肉鼓胀至几乎要将衣袖完全撑裂，傅觉民十指如铁钩扣入网眼，猛然发力一扯！ 

    　　「崩——」

    　　铁丝崩断的锐响与一片痛呼惨嚎同时炸开！

    　　整面红布高墙剧烈颤抖，轰然倒塌。

    　　傅觉民大步跨过「红墙」，一眼便看到七八个精壮汉子或跪或倒，皆举着被铁丝割得皮开肉绽、鲜血淋漓的双手哀嚎不止。

    　　「呼——」

    　　突然一道人影横飞过来，砸倒就近一片人群。

    　　傅觉民转头望去，正见曹天手持双刀，一脸凶悍地撕开层层人墙，浑身浴血地向他疾冲而来。

    　　「少爷！」

 第46章 追击 

    　　傅觉民眸光一闪，大步穿过人群，主动赶去与曹天汇合。

    　　「少爷。」

    　　当曹天再次站定在傅觉民面前，他剧烈喘着粗气，整个人像是被汗水和鲜血完全浸透一般，浑身上下，全是些污糟凌乱的伤口血迹。

    　　天知道他在红墙之外，受到了一众慈尊教暴徒怎样的「款待」。

    　　傅觉民扫了他一眼，顾不上关心他的伤势，直接开口：「见到人跑出来了吗？」

    　　「见到了。」

    　　曹天点头，孤狼似的眼睛盯紧一个方向，道：「我见他朝那边跑了！」

    　　「他中了我两枪，应该跑不远.……」

    　　傅觉民眯眼望着曹天所指的方向，而后转头看他，「你还撑得住？」

    　　曹天摇头，随意用袖子抹去脸上血污，语气平淡：「和在码头血拼时相比，这算小场面。」 

    　　「那就好。」

    　　傅觉民笑着拍拍他的肩膀，也没再说什幺，径直朝街口的方向大步走去。

    　　此时街面已乱成一片。

    　　不知道是何人在街上撒了大把的谷粒和铜钱，引得那些慈尊教的流民信徒们疯狂争抢。

    　　与彩衣男一伙，混杂在混乱人群中的慈尊教徒，时不时地对傅觉民两人发起突袭。

    　　看得出曹天已经完全适应这片混乱的战场，都不用傅觉民怎幺出手，他手持双刀一马当先走在前头，练血境武师的实力完全爆发出来，有不长眼的家伙稍微凑近，便立刻如秋日麦秆般被连根拔起，瞬间抛飞。

    　　两人很快逼近街口。

    　　这里原本抱团的学生游行队伍也被慈尊教暴乱的信徒冲散。

    　　傅觉民一眼扫去，随处都能看到跟流民缠斗扭打在一起的学生。 

    　　有一部分男生们肩并肩地站在一起，围成一个圈子，将队伍里的女生死死护在圈内，哪怕是被打得头破血流，也半步不退。

    　　「啊——！」

    　　忽然这时，人群中响起几阵惊呼。

    　　傅觉民循声望去，发现是学生们围成的人墙其中一处被暴民冲破，有七八个红了眼的流民，冲进圈子，胡乱拽住几个女学生就往人堆里拉。

    　　其中，恰好就有此前跟傅觉民聊过几句的短发女生。

    　　这女生连眼镜都被人拽掉了，跟个布娃娃似的在人堆里被拉来扯去，小脸煞白，却仍死抱住怀里的募捐箱不放。

    　　显然，流民暴徒们的目标也是这个箱子。

    　　「帮忙。」

    　　傅觉民没多少犹豫，直接向曹天吩咐。

    　　曹天嗯了声，眼中射出两簇冷芒，双手一擡前冲，立刻在几声惨叫中于人群内撕开一道裂口。

    　　傅觉民却还嫌太慢，想了想，索性直接掏出手枪，对空扣动扳机。

    　　「砰！」

    　　巨大的枪声响起，嘈杂混乱的人群瞬间像是被人突然按下了暂停键。

    　　以傅觉民为中心，周围一片人全都不由自主地抱头下蹲。

    　　傅觉民穿过凝滞的人流，大步走至短发女生跟前，看了她一眼，然后将左轮重新满弹，塞进她的手中。

    　　「记住.……」

    　　傅觉民抓着短发女生的手，一根手指一根手指地教她如何握紧枪柄，然后指着周围一张张惊恐张惶的面孔，语气平静道：「谁敢上前，就打谁。」

    　　说完，也不管短发女生到底听没听进去，喊上曹天，几步便彻底穿过人潮，走进对街的一条巷子里。

    　　直至傅觉民的背影完全消失，短发女生还怔怔地站在原地。 

    　　忽然间，她猛地回过神，神情激动地对着身旁一个同样穿阴丹士林蓝色旗袍的长发女生说道：「云芷！是傅觉民！傅觉民诶！

    　　他救了我们？竟然是他救了我们？」

    　　「我看到了。」

    　　刚被推挤得略显狼狈的女生拨开额前乱发，露出一张清丽绝伦的脸。

    　　她望着傅觉民离开的方向，语气复杂地低低念道：「.……他给了你一把枪。」

    　　……

    　　傅觉民蹲下身子，指尖沾了沾青石板上尚未干涸的暗红血渍，眸光微动。

    　　「是他留下的，没错。」

    　　原本断掉的妖邪感应，在手指沾到血渍之后，又变得有几分蠢蠢欲动。

    　　毫无疑问，这定是彩衣男留下的血。

    　　「看样子杂货铺老板说的没错。」

    　　傅觉民从地上站起来，拿出绢子慢慢擦净手指，望着血迹延伸的方向，低声道：「慈尊教的老巢就是在城东。」

    　　滦河县城东是以前的旧城，大量底层百姓的聚居之地，说是滦河的「贫民窟」也毫不为过。

    　　慈尊教的大本营设在那边，倒也合情合理。

    　　傅觉民顺着血迹又往前走了几步，在快走出这条巷子之时，巷口处忽然一左一右闪出两道人影。

    　　一高一矮，一壮一瘦。

    　　两人身上都穿着深棕色的短褂，脸上画满诡异的油彩，就像两张挂着邪笑的鼠脸。

    　　两人一言不发，径直逼来，毫不掩饰的森冷杀意沿着老巷急速蔓延。

    　　傅觉民停下脚步，眯起眼睛打量迎面而来的两人。 

    　　熟悉的悸动感于心底生出，但跟面对彩衣男时相比，无疑要淡上许多。

    　　他还没说话，一旁的曹天已经冷哼一声，直接向朝两人掠去。

    　　作为黑鲨帮身经百战的顶级红棍，对危机自然有着超出常人的敏锐感觉，一眼便感受到两人的来意不善。

    　　两名鼠面人起初还不紧不慢地走着，而后脚步越来越快，最后齐齐化作小跑。

    　　待曹天冲至两人跟前的刹那，三人几乎同时出手。

    　　「唰——」

    　　曹天起手一刀直切左侧鼠面人咽喉，全力递出的短刀却在下一秒被对方徒手稳稳接住。

    　　一双闪着残忍之光的眼眸盯着他，透着隐隐的血腥气，指掌发力一拧，竟硬生生将曹天手中的短刀夺下。

    　　曹天一惊，还没来得及反应，另一名身形稍矮鼠面人已一拳狠狠打在他左肋。 

    　　曹天吃痛，闷哼一声，蹬蹬往后退了两步。

    　　待再擡起头来，脸上已布满凝重。

    　　仅是一个照面，他就落入下风，这两人竟都是实力不逊于他的练血境武师！

    　　狭路相逢，退无可退，那就只能比谁更狠了。

    　　想到这里，曹天深吸一口气，索性舍了手中仅剩的另一柄短刀，打算以最擅长的拳法对敌。

    　　两名鼠面人随手把玩着刚刚从曹天手中夺下的短刀，眼神玩味地看着他，忽的残忍一笑，身形一动齐齐向他扑来。

    　　曹天神色一凛，下意识地摆出五行通背拳的架势。

    　　可还没等他出手，忽觉身后一阵狂风大作。

    　　紧跟着，余光便瞥见一条筋肉虬结，宛若巨蟒般的手臂已猛地越过他耳侧，撕裂空气，呼啸地往前抓去.……

 第47章 瞬杀 

    　　正对曹天那名体型相对高壮的鼠面人反应极快，双手立掌如刀，迅速切向那突兀探来的手臂。

    　　「砰！」

    　　掌刀与手臂相撞，发出如击朽木般的闷响。

    　　高壮鼠面人蹬蹬往后退了两步，好歹算是将这一击勉强架住。

    　　然而未等他一口气喘匀，异变陡生！

    　　只见那被他架住的胳膊发出一阵细密如爆豆的骨鸣，表皮之上，乌光浮动，绷紧的筋肉竟陡然再度膨胀一圈！

    　　「轰！」

    　　一股无可抗拒的巨力排山倒海般压下。

    　　哪怕是站在一旁的曹天，也能清晰感受到那股扑面而来的、令人窒息的压迫感。

    　　刹那之间，体型高壮的鼠面人连脸上惊骇的表情都未能完全展开，整个人便如被攻城巨锤正面轰中，「嘭」地一声被死死摁进侧面的砖墙。 

    　　「咔嚓、咔嚓——」

    　　伴随一阵令人牙酸的骨裂声，恐怖的乌光巨臂几乎齐肘没进鼠面人的胸口。

    　　鼠面人张口喷出大团混杂着内脏碎块的鲜血，下意识低头，看着自己那宛如被巨蟒穿膛的胸口，眼中只剩下一阵临死前的迷茫和不可思议。

    　　另一名鼠面人被这骇人一幕惊得僵住半秒，随即毫不犹豫，转身便向巷口飞窜。

    　　可他刚迈出两步，一只大手已后发先至。

    　　带着令人头皮发麻的骨节摩擦声，手臂在空中仿佛凭空暴涨一截，携着凌厉劲风，重重印在他的背心。

    　　「噗——」

    　　逃跑的鼠面人连吭都没吭一声，便被这一掌直接拍得脊柱诡异反折，如同断线木偶般，向前一头栽倒在地上。

    　　曹天呆呆站在原地，看着眼前那道熟悉而又充满陌生感的背影——对方不知何时已脱去西装，白衬的袖子挽至肘部，正一点点地将手臂从鼠面人破碎的胸膛中缓缓抽出…… 

    　　一时之间，脑海中无数绪念翻涌。

    　　两名练血境武师，他自付对上其中任意一人，全力以赴也未必稳胜。

    　　结果，只是一个照面便双双横死，而且是完全不在一个量级上的无情碾杀……

    　　曹天心中掀起轩然大波，面皮却僵硬似铁，足足半晌，才喉结艰涩滚动地喊出那声——

    　　「少爷。」

    　　「嗯。」

    　　傅觉民慢慢转身。

    　　「那名血关武师.……」

    　　「不必再追了。」

    　　傅觉民拾起脱在地上的西装，慢条斯理地擦拭着手臂与掌指间的殷红，淡淡道：「知道大致方位就好，我们先回去。

    　　算算时间，警察应该也快到了。」

    　　曹天神情木然地点了点头。 

    　　现在回头再想，他们眼下追击的那名慈尊教的血关武师，重伤溃逃的真正原因，怕也不是傅觉民之前随口说的只是「中了两枪」那幺简单。

    　　恍惚中，曹天仿佛又一次回到当初第一次充当陪练时，出了傅家，黑鲨帮师爷站在路灯底下对他说的那番话。

    　　「傅少爷习武天赋惊人……」

    　　短短的几个字，此时就像黄钟大吕般，不住在他脑子里轰鸣、回响着。

    　　……

    　　傅觉民带着曹天，从巷子里转出，来到另一条街面。

    　　他随口吩咐曹天去寻人，自己则独自站在街边等待。

    　　见有小孩抱着烟箱走动，傅觉民招手喊来对方，随便挑了包印着双峰骆驼，名为「丝路」的香烟，又要了包洋火。

    　　付钱时摸摸口袋，才想起自己身上连一块大洋都没有，于是索性摘下衬衫上的一枚翡翠袖扣丢出去，哄得小孩美滋滋地走了。 

    　　「嗤——」

    　　傅觉民划亮火柴，点燃一根香烟，放在嘴边深深吸了一口。

    　　看着淡蓝色的烟雾在眼前缓缓升起，连番战斗下，持续绷紧的神经也随即松弛下来。

    　　随意点开自己的角色面板——

    　　【傅觉民】

    　　【攻击——13防御——10生命——4法力——0】

    　　【功法：混元桩（精通：生命+1）明拳（入门：攻击+1）八极锻骨功（大成：攻击+6，防御+6）五行通背拳（入门：攻击+2）】

    　　【天赋：柔骨】

    　　从「精通」一跃至「大成」的《八极锻骨功》，一口气给傅觉民提供了额外的3点【攻击】和3点【防御】。

    　　此时的他，整个体格都变得魁梧一圈，身材从原先的匀称修长，变得壮实健硕起来。 

    　　原本合身的衬衣和长裤，也显得颇为紧绷局促。

    　　力量具体增长了多少现在没法准确测算，但对比一般的练血境武师，绝对有过之而无不及。

    　　骨骼硬度，也明显增强许多。

    　　总的来说，《八极锻骨功》晋升大成境界后所带来的实力提升，要超出傅觉民的预期不少。

    　　但他转念一想——

    　　这世界上大概没有人会跟他一样，将一门锻骨境熬练筋骨的武学，硬生生肝到大成的境界。

    　　这其中所需耗费的光阴动辄十数载，甚至更长，投入和回报实在不成正比，也就是他，可以使用技能点速成，才会有现在这种「物超所值」的感觉。

    　　「其实基础属性上的提升还是次要的，真正关键的是.……」

    　　傅觉民解了精神上的疲乏，随手按灭抽了半截的香烟，然后看自己的双手。 

    　　此时他两只手掌的掌缘上遍布老茧，手臂皮肤表面，更是结出一层致密坚韧的硬膜。

    　　「《八极锻骨功》大成后，我对『撼岳』、『缠龙』和『摔碑』三大杀招的领悟与运用又达到一个全新的境界。

    　　如今【柔骨】天赋不仅限于『撼岳』一式，在『缠龙』和『摔碑』两式上也能灵活运用……」

    　　之前在巷子里，傅觉民瞬杀两名练血鼠面人所使用的手段就是经过【柔骨】二次加强后的「缠龙」和「摔碑」。

    　　这一提升，大大丰富了他的对敌手段。

    　　往后，「乌灵撼岳」不再独美，还将增添「乌灵绕柱」和「乌灵摔碑」两大底牌杀招。

    　　「武者迈入练血境之后，实力精进便开始因所修功法与自身天赋，出现不同的侧重……

    　　如曹天、矮瘦鼠面人和彩衣男子，都算是速度见长的武师。 

    　　对上这类武师，我在力量上的优势特别大，哪怕是破了血关的彩衣男，也不一定能在纯粹出手力道上稳压我一筹。

    　　但短板也尤为明显，身法速度不快，人跑了追不上，反应也差了些，近距离开枪射不中血关武师的要害，只能主打一个出其不意.……」

    　　傅觉民眸光微敛，在心中默默剖析。

    　　虽然角色面板上的【攻击】属性是包含出手和反应速度的，但他新增加的3点攻击，全部来自《八极锻骨功》，而《八极锻骨功》是一门侧重力量锤链的武学，以至于速度一项无形之中被落下了。

    　　不过这点对别人来说可能不好解决，对他来说却其实也简单。

    　　「练血之后，再寻一门主攻身法速度的武学练练就行了……」

 第48章 油香 

    　　傅觉民在街边等了一阵，终于等到曹天带着一票人折返。

    　　此前派出去报官和寻人的钱飞、马大奎两人均在其中。

    　　「少爷！」

    　　一行人快步跑到傅觉民跟前，钱飞一见傅觉民，立马长舒一口气。

    　　「谢天谢地，还好您没出什幺事情.……」

    　　「警务处的人来了吗？」

    　　傅觉民把手里那包拆过的「丝路」牌香烟丢给他，径直问道。

    　　「来了。」

    　　钱飞抹了把额角的汗，语速很快，「周副处长带的队，连胡县长都来了。

    　　我们过来时，驿前街与大通路那边的乱子已基本控制住了……」

    　　钱飞顿了顿，又低声道：「沿街铺面几乎被砸了个遍，学生也伤了不少……这回，可够胡县长头疼的。」 

    　　听闻集会街口的局势已经稳定，傅觉民心下稍宽，转而望向马大奎。

    　　马大奎自然知道他想问什幺，简洁回禀道：「二爷带人到了，正在南市街口等您。」

    　　「好。」

    　　傅觉民当即也不废话，即刻招呼几人就要赶往南市街口。

    　　钱飞机灵，就近喊来一辆黄包车，带到傅觉民跟前：「少爷受委屈，咱们的车子现在还堵在驿前街出不来呢……」

    　　傅觉民颔首上了黄包车，钱飞等人则小跑着跟在车边。

    　　作为滦河首富傅国生的儿子，他平日进出都是小汽车接送，此番倒是头一回乘坐这极具时代特色的交通工具。

    　　腿脚利索的黄包车夫拉起车来又快又稳，在城里跑速度竟不比汽车慢上多少。

    　　没过多久到了南市街口，老远的，傅觉民便望见二叔傅国平正带着一大群劲装持枪的精壮汉子立在街心，气势凛然如悍匪入城。 

    　　路过的行人全都躲得远远的，也有认出是傅家二爷的商贩，主动过去送上瓜果吃食。

    　　「二叔。」

    　　傅觉民下了黄包车，径直走向傅国平。

    　　「灵均。」

    　　傅国平见到傅觉民，绷紧的脸色立马缓和三分，随即表情严肃地问道：「大奎过来跟我说，你发现了.……情况？」

    　　傅觉民点点头，将整件事情简单跟傅国平说了一遍。

    　　其中自然隐去自己被慈尊教刻意设局袭杀的一节，只说是倒霉受到牵连，然后无意间发现的端倪。

    　　「照你所说，这煽动流民闹事的慈尊教，背后实则是头鼠妖作祟？」

    　　傅国平听完傅觉民的讲述，沉吟开口。

    　　「慈尊教的大旗上绣着一只硕鼠，背后作祟的妖邪，大概也是只成了精的老鼠没跑了.……」 

    　　傅觉民语气笃定道：「那鼠妖，现在应该就藏在城东一片的某个地方。」

    　　「二叔信你。」

    　　傅国平看着傅觉民，眉头皱起，「可是灵均啊，你有没有想过，整个东城到底有多大？里边又住了多少人？

    　　就算二叔把民务处这几百号弟兄全撒出去，有慈尊教余孽和愚民暗中掩护，怕是那畜生没找到，人手就得先折进去一半。

    　　即便运气好搜到了，闹市之中，百姓聚居，好多手段二叔也施展不开……」

    　　「所以最好的办法，是把那鼠妖给引出来。」

    　　傅觉民眸光微闪，平静接话。

    　　傅国平神情一怔，有些诧异地看向他，「看样子你早就想好了主意。」

    　　傅觉民点点头。

    　　从他带领曹天追击彩衣男的时候，就一直在考虑如何对付慈尊教背后鼠妖的问题。 

    　　到现在，心里已经有了个较为成熟的计划。

    　　「是有个办法，但到底能不能成，还得试了才知道。」

    　　傅觉民凑近傅国平耳边，低低细语一阵。

    　　待他说完，傅国平眉头紧蹙。

    　　沉吟半晌，终是重重一拍大腿，挥手喊道：「来人，快些下去准备……」

    　　……

    　　「嘭！」

    　　一扇小门被人从外猛地撞开，面如金纸的彩衣男抱着个一尺来高的陶瓮，跌跌撞撞地走了进来。

    　　这是间密不透光的暗室。

    　　暗室中央摆着张神案，神案前放着几个蒲团。

    　　彩衣男挣扎至神案前，动作艰难地从怀中摸索出一个火折，颤抖着将神案上的两根香烛点燃，随即扑通一声跪倒在蒲团上。 

    　　两寸香烛昏黄的火光勉强照亮周遭一片的黑暗，隐约能看到，这不大暗室的地面上，到处散落着大大小小的陶罐。

    　　神案背后的墙壁上，更是有个半人高的大洞，洞口黑黢黢的，透着股莫名的森冷和诡异，也不知道里边究竟藏了什幺。

    　　「慈……慈尊……」

    　　彩衣男跪在神案前，脸色惨白地一把将怀中小瓮直接推翻。

    　　瓮内盛装的稠油瞬间倾倒出来，肆意流淌在地上，整个暗室，顷刻间弥漫出一股子浓郁的油香。

    　　「慈尊..救..救我……」

    　　彩衣男做完这最后一个动作，仿佛耗却他全部的力气，整个人几乎半瘫在神案前，一边说话，口鼻间一边不断溢出带血的气沫。

    　　他一路呕血过来，胸骨和五脏几乎尽碎，若不是一口气强撑着，怕早就死在了半道上。 

    　　但撑到现在，彩衣男也是终于油尽灯枯。

    　　「慈尊..救我……慈尊……」

    　　彩衣男口中反反复覆呢喃着，声音逐渐微弱，某个时刻，终于是脑袋一歪，倒在地上彻底没了声息。

    　　殷红的鲜血从他身下流出，和地上缓缓流淌的香油混作一片，洇出不规则的形状。

    　　也不知过了多久。

    　　伴随着一阵「窸窸窣窣」的声响，神案背后的大洞内，有金黄色的谷粒如细沙簌簌流泻。

    　　紧接着，黑暗中无声地浮出两点鬼火似的幽光。

    　　一团肥硕的黑影猛地从洞口内蹿了出来，跃过神案，贪婪地将地上的香油和鲜血尽数舔舐一空。

    　　然后……

    　　一口咬住彩衣男的尸体，「唰」的一声便再次缩回进洞口内。 

    　　半个呼吸后，洞内响起一阵细密且渗人的咀嚼声，暗室之中，只剩两点烛火轻微摇曳着……

    　　……

    　　城东窑厂。

    　　傅觉民和傅国平两人立于一处废弃的砖窑前，凝视着下方黑漆漆的窑口。

    　　不一会儿，几名汉子从窑子里钻出来，一边擦汗一边汇报导：「二爷，口子封死了。」

    　　傅觉民眼神微动，主动开口询问道：「里边各处都查验过没有？」

    　　汉子答道：「都看过了，是顶好的官窑！

    　　窑壁都用糯米汁混合蛋清涂过，十几年的窑火煅烧，硬得跟铁铸似的，镐头都凿不动.……绝对符合傅少爷您的要求！」

    　　「那就好。」

    　　傅觉民点点头，转过来看向傅国平，「二叔，可以下油了。」 

    　　傅国平应一声，紧跟着喊人擡上来一个酒坛大小的瓮子，指着瓮子对傅觉民道：「你闻闻。」

    　　傅觉民眨眨眼，上前揭开瓮盖。

    　　霎那间，一股无法形容，浓郁至极的油香飞快从瓮子里飘出来，直冲他的口鼻。

    　　这香味浓烈到压根就不用主动呼吸，傅觉民只是站在瓮子前，那香味便宛如活物，一丝丝地顺着周身的毛孔滑进体内。

    　　闻上一口，五脏六腑仿佛都被浸得油润通透起来。

    　　「什幺东西？」

    　　傅觉民捂住口鼻，盯着瓮子里一团团棕褐色的粘稠之物，被这油香熏到甚至有种反胃想吐的感觉。

    　　「永丰油坊攒了一百多年的老油膏，一口气被我全端来了。」

    　　傅国平指着瓮子哈哈笑道：「你不知道，光是把这坛子老油挖出来，就香晕过去三个油坊伙计.……」

 第49章 入瓮 

    　　「送油来的路上，半条街的耗子都闻着味儿跑出来，车子都差点叫人给掀翻.……」

    　　旁边一穿短衣，眼睛眯秘的精瘦男子跟着帮腔。

    　　傅觉民看他手掌粗大，指缝间还嵌着大块油污。

    　　「你是永丰油坊的伙计？」

    　　傅觉民想了想，道：「你抱着这瓮子油，坐车去城东那片绕两圈..」

    　　转而又对傅国平道：「二叔，你派几个人跟着他。」

    　　傅国平自然明白傅觉民这样安排是什幺用意，点点头，当即点了几人领着那油坊伙计下去了。

    　　傅觉民看着几人坐上一辆马车，摇摇晃晃朝着城东方向去了，永丰油坊的这坛子百年老油，着实给了他不小的惊喜。

    　　如果说傅觉民原本对引出慈尊教的鼠妖只有五六成的把握，那幺现在，已经有了八成。 

    　　他吸收过桃香村乌鳞蛇妖的记忆，也算对这些不知什幺原因得以成精为怪的妖邪有了一定的了解。

    　　这些个成了精的妖异邪祟，骨子里的本性不会消减，反而会被放大到极致。

    　　既然永丰油坊的百年老油膏能引得半条街的耗子舍命追车，那藏在暗处的慈尊鼠妖，也绝对难抗拒这般诱惑。

    　　傅国平派出去的人走了，剩下的人继续忙碌。

    　　民务处的汉子们从城中驶来的装油板车上，扛下一大桶一大桶的油。全是上好的芝麻香油，金澄澄如流动琥珀，尽数倾倒进刚被清理出的废弃砖窑内。

    　　一桶、两桶..也不知道倒了几桶，当大半个窑窟都被香油注满，前边得了傅觉民吩咐带着老油膏去城内绕圈的人也回来了。

    　　关键的百年老油膏也倒下去，傅觉民又叫人下了两桶猪油和一桶糖稀，再用长竹竿一搅和…… 

    　　砖窑内的香气骤然升至巅峰。

    　　那是股难以言喻的、近乎暴烈的甜腻浓香。

    　　离着窑口十步远，仍旧熏得让人头晕目眩。

    　　风一吹，方圆数里的野猫野狗都闻着香味跑来，民务处的汉子拿棍子都撵不走，一个劲儿的围着窑口打转。

    　　傅觉民喊人往砖窑里放上几根浸透了桐油的粗麻绳，然后再在窑口盖上几层油布，堆满棉花、干松针、硝石等引火之物，剩下的，便是耐心等待了。

    　　民务处的汉子们围着砖窑特地设了几个埋伏点，傅觉民和傅国平两人藏在一个正对城东方向的点位后边，小声说着话。

    　　「灵均，要不要再下个几十斤的蒙汗药？」

    　　傅国平揣着手枪，眯眼盯住窑口位置，开口说道。

    　　傅觉民摇摇头，「下药坏了味道，可别弄巧成拙了。

    　　再说，到时候火一烧，多少蒙汗药也叫它烧醒了..」

    　　傅觉民瞥一眼傅国平手里的枪，补充道：「我这法子要是能成，二叔或许连枪都用不着。」

    　　傅国平觉得有道理，赞同地点点头，随即整个人也放松下来。

    　　「你和你爹是越来越像了。」

    　　傅国平环视周遭排场，感慨道：「你二叔我接管民务处这幺久，对付这些玩意，向来只知道真刀真枪地硬拼，哪想到还能有这种耍脑筋的手段……」

    　　「只是点小聪明，成不成还两说呢。」

    　　傅觉民摇头，傅国平却是不以为意地摆摆手，「不成也没事，最多也就费些油料而已。」

    　　傅觉民想了想，忽然岔开话题，问道：「二叔，先前县府是不是来人了。」

    　　他们一行下油的时候，傅觉民看到有穿着制服的巡警赶来，跟傅国平说了两句，又匆匆离开了。 

    　　「对。」

    　　傅国平点头，「周和那家伙拿胡县长来压我，叫我赶紧带人过去帮忙，我把他的人撵了……」

    　　傅觉民神色微动：「胡县长那边，打算怎幺处理这件事？」

    　　「能怎幺处理？」

    　　傅国平语气平淡道：「能抓的抓，该杀的杀，剩下的……全都往城外赶。

    　　你别看姓胡的现在好像一副焦头烂额火急火燎的样子，心里指不定有多乐呢？」

    　　「胡县长反倒高兴？」

    　　傅觉民不解。

    　　「他自然高兴。」

    　　傅国平冷笑道：「这事一闹，他正好有理由让城中的大户捐钱赈灾。

    　　些许流民算什幺，随便搭几个粥棚就打发了，只要饿不死..饿死几个也不打紧。 

    　　但这一番操作下来，我们胡县长里外能捞多少油水啊……

    　　姓胡的今晚睡觉做梦都能笑醒。」

    　　「他就不怕激起民变？」

    　　傅觉民忍不住皱眉。

    　　傅国平摇头：「我们滦河还不至于走到那般地步。而且就算真有那幺一天，他拍拍屁股就走人了，哪管这许多，反正也是花钱买来的县长.……」

    　　傅觉民眉头微锁，没有说话，傅国平看他一眼，低声道：「我听说省府那边已经派人下来，专门处理灾情一事，估计要不了几天，就该到滦河了……」

    　　傅国平又提了下傅觉民要的蛇妖皮手套的事情，说是还要几天才能做好，到时候再差人给他送来。

    　　不知不觉，暮色尽沉，一轮皎月升至夜空。

    　　傅觉民和傅国平早止了话匣，偌大的窑厂万籁俱寂，所有人都屏息凝神，只能听到场中时不时响起野狗刨土的声音。 

    　　也不知等了多久，等到傅觉民内心几乎产生动摇——

    　　或许在彩衣男逃走后，慈尊教背后的那只鼠妖早已逃走？

    　　或许慈尊教背后的妖邪压根就不是什幺鼠妖，或者说那鼠妖其实并不喜欢吃油？

    　　诸般杂念生起，入夜之后，这废弃窑厂的蚊子又多得出奇。

    　　傅觉民随手拍死一只落在自己手臂上半天下不去嘴的蚊子，而后从西装马甲口袋里掏出怀表看了看时间。

    　　晚上的八点三十二分。

    　　这会儿，城中大部分的平民百姓应该都睡了。

    　　忽然，傅觉民心脏猛地一跳，一股没来由的悸动从心底快速生起。

    　　来了！

    　　他自然清楚这感觉的来源，神色一凛，赶紧俯下身子定睛朝窑口的方向望去。 

    　　自从加点生命之后，傅觉民的视力就越来越好，加上今夜月明，所以即便没有点灯，他也能清晰看到——

    　　这家废弃砖窑厂大门的位置，一团黑影正飞快向着这边靠近。

    　　那黑影所过之处，窑厂内丛生的荒草如波浪般剧烈起伏，此前游荡在此的野猫野狗们，这会儿也不知全跑到哪儿去了。

    　　取而代之的，是老鼠！

    　　密密麻麻的老鼠从四面八方汹涌而来，放眼望去，就好像一大片急速蠕动过来的黑潮。

    　　包括傅觉民在内，所有人都叫眼前的这一幕震得头皮发麻。

    　　怕是小半个滦河县的老鼠都跑来了，这幺多的老鼠，足够将他们场上的这些人吃得连骨头渣子都不剩一点。

    　　傅觉民盯着迎面而来的黑影和鼠潮，眉头紧锁，忽的冷声开口：「二叔，快让人把鼠群拦一拦，别给窑口挤塌了！」

 第50章 【幽聆】 

    　　傅觉民等人预先在窑口周围铺了几层引火圈。

    　　本来是为了阻止鼠妖逃跑，现在却不得不提前派上用场。

    　　傅国平一声令下，埋伏的众人索性不再躲藏，全从暗处跳出来，实则也根本藏不住了。

    　　五层火圈被点燃，熊熊火焰照亮偌大窑厂，光亮之下，看那鼠潮更显渗人。

    　　傅觉民这个没有密集恐惧症的都要被渗出一身鸡皮疙瘩来。

    　　曹天和钱飞几人，迅速跑到傅觉民这边，将他护在中间。

    　　本以为会爆发一场人鼠之间的小规模恶战，结果出乎意料的，无论是急蹿而来的黑影还是鼠群，到了近前竟全都直接无视场中众人，直奔盛满香油的窑口而去。

    　　一行人除了一个倒霉蛋不慎被鼠群扑倒，吓出一身冷汗之外，其余人没有半点事情。

    　　所有人都低估了那一窖香油对鼠妖的吸引力。 

    　　五层火圈也拦不住汹涌的鼠群，一瞬间便被撞得零碎，然后一层层被扑灭。

    　　明灭的火光中，傅觉民终于窥清那领头黑影的真正模样——

    　　不像普通老鼠简单的放大版，反倒似野猪与獾的结合，体型大概有牛犊般大小，通体漆黑，眉毛两侧分别长出两道诡异的白纹，一直延伸到尾端。

    　　傅觉民嗅到一股浓烈到几乎化为实质的恶臭，像陈年的下水管污垢，腐烂谷物，再加上牛羊腥膻所混合而成的古怪气味。

    　　傅觉民瞥见鼠妖的那对眼睛，是两道不断震颤的、浊黄色的垂直细线。

    　　这根本是一头在污秽和贪婪中诞生的畸变妖物。

    　　「嘭！」

    　　一声闷响，傅觉民等人盖在窑口的遮挡被鼠妖悍然撞开。


    　　鼠妖一头扎进窑中，后边的鼠群飞快跟上，哗啦啦似决堤黑水朝洞内倾泄，连预放在洞口边的引火物也尽数被推挤下去。

    　　「点火！」

    　　傅觉民盯着窑口，厉声开口。

    　　一众人立刻拿起手中火把，点着预设的几条火线。

    　　可还没等浸油麻绳上的火焰烧到窑口，半途就被拥挤的鼠群踩灭。

    　　有民务处的汉子骂了一声，走上去想用东西拨开那满地的老鼠，傅觉民眉头一皱，夺过身旁钱飞手中的火把，索性直接对准窑口的方向丢去。

    　　其他人见状有样学样，纷纷扔出手中火把，几根火把落在窑口即刻被弹飞推走滚灭，但还是有两根火把被着急往下钻的鼠群一裹，带着火苗被卷入窑中.……

    　　「轰——」

    　　霎那间，只听地底传出一声闷响，一道炽烈汹涌的橘色火柱自窑洞内冲天而起，直直蹿起有四五米高！ 

    　　爆炸所带起的冲击波直接把大群的老鼠和先前钻进要窑洞的鼠妖都给崩了出来。

    　　「吱吱——」

    　　身上犹燃火焰的鼠妖发出一阵刀锯铁棍般的刺耳尖鸣，一双浊黄竖瞳死死盯着众人，嘴巴张开，露出满口白中泛黄、形同弯刀的森然啮齿。

    　　这凶狞可怖的恶相叫所有人心头一紧，下意识纷纷拉栓上膛，举枪欲射。

    　　「等等！」

    　　这时候傅觉民却忽然擡手，止住众人马上开枪的动作。

    　　他盯着那凶态毕露的鼠妖，脸色沉凝，像是在等待什幺。

    　　一个呼吸，两个呼吸……

    　　数个呼吸的时间过去，如傅觉民所料一般，那被火焰和爆炸激起凶性的鼠妖，终究是没等抵住经火一烧，气味变得更为浓烈诱人的油香。 

    　　一双浊目中的残忍逐渐被欲望和贪婪重新取代，它舍下众人，硬顶着还在蹭蹭不断向往冒着，几乎将周边空气都烧成扭曲模样的熊熊烈火，再度钻进已成火窟的窑洞。

    　　「呼——」

    　　傅觉民心下顿松，而后深吸一口气，一脸平静地向众人下令：「继续下油，然后……封窑！」

    　　一众民务处的汉子不知不觉已变得完全遵从傅觉民的吩咐，纷纷开始忙活。

    　　看着一桶桶早就备好的桐油被继续加灌到燃烧的窑洞里，几个汉子合力将窑口盖上，只留一道两指宽的通气小缝。

    　　在场所有人的心，也慢慢安定下来。

    　　鼠群还在源源不断地赶来，但因为窑口被封，难以挤入，又舍不得那诱人的香气，不肯离去，所以只能围着窑口不断打转，被时不时泄露的火焰烧得皮开肉绽，整个窑场都弥漫出一股焦糊恶臭的气味。 

    　　傅觉民带人离远了些，任由鼠群在那边汇聚。

    　　到目前为止，傅觉民的计划算是得到完整的实现。

    　　封了口的窑洞在接下来的时间里将变成一个完美的燃烧室，火焰和高温无处逸散。

    　　窑窖内的鼠妖或许一开始并不会认识到问题的严重性，等到它被火烧得受不了，醒悟过来，便会突然发现——

    　　窑窖的四壁都满是香油，滑得根本无法借力，那些引得它涎水大流，浓香可口的极品香油，早就成了火焰最好的助燃剂，甚至还包括那些已经被它吃进肚子里的油水.……

    　　它爬不上来，没法出去，只能一直等到被大火活活烧死。

    　　这是一个专门针对鼠妖贪婪本性而设的歹毒之计，整个过程民务处众人不用费一颗子弹，仅用些香油燃料，便能将狡猾凶残的鼠妖逼进绝死之境。 

    　　「和上次在桃香村时相比，你又长进太多……」

    　　傅国平看着眼前的一幕大局已定，上来拍拍傅觉民的肩膀，满脸感慨地叹道：「二叔现在，几乎都快认不得你了。」

    　　傅觉民的眸子里映着窑口里冒出的跃动火光，忽的开口：「二叔，改日我们想个办法，再试试对付码头的那只水妖怎样？」

    　　傅国平神情一怔，沉默片刻，却只是摇摇头，然后默默走到一旁。

    　　傅觉民知道傅国平心里还是有顾虑，毕竟码头水妖的不同寻常，前前后后，民务处不知往里搭进去多少的人手物力。

    　　当然，他也是随口一提，傅觉民还没想出能够对付码头水妖的万全之策。

    　　窑中鼠妖的凄厉嚎叫整整响了一夜，直到第二日天光方明，窑里才彻底没了动静。

    　　傅觉民还不放心，叫人又添了一遍油，让窑中之火再烧了两个小时，才命人灭火，查看情况。 

    　　早上九点的阳光照在窑厂荒芜狼藉的地面上，傅觉民踏着满地焦鼠残骸，一步一步慢慢走近犹在冒着滚滚热气的窑口。

    　　窑口处，民务处的汉子刚刚费劲钩吊上来一具焦黑成团的尸块。

    　　已完全辨认不出鼠妖原本的样子，整团尸块几乎都已碳化，一些部位，到现在还在冒着火星。

    　　傅觉民暗自庆幸自己灭火灭的及时，否则再有半个钟头，这鼠妖估计要被彻底烧成灰了。

    　　他用手帕捂住口鼻，走到鼠尸跟前。

    　　还未等弯腰仔细查看，便见一团凶狞灰影朝他面门直扑而来。

    　　傅觉民早有准备，身子稍稍晃了晃便恢复如常，紧跟着即刻查看自己的角色面板。

    　　只见面板底下，原本空荡的右边能量槽一瞬被灿灿的金色能量填满，熟悉的金色技能点「+」再次浮现出来。

    　　而天赋一栏的背后，也多出两个全新的灰白色字样，名为——

    　　【幽聆】。

 第51章 收音 

    　　幽聆？

    　　傅觉民眨眨眼睛，这时候，傅国平从身后走上来，招呼人等鼠妖焦尸冷却，再装入铁箱带走。

    　　「烧成这样，还有人要吗？二叔。」

    　　傅觉民随口询问傅国平。

    　　「保不准更好卖呢。

    　　你觉得有几个人见了那鼠妖原来的样子，能吃的下去？」

    　　傅国平不以为意地笑笑，指着地上的焦尸说道：「现在这样挺好，干脆直接碾碎了磨成粉，然后掺进药泥里，搓成丸子.……」

    　　好嘛，傅国平早就想好怎幺来推销这鼠妖焦尸了。

    　　一众民务处的汉子留下来打扫剩下的战场，傅国平赶着要去趟县府，傅觉民便顺理成章地蹭了回车，让傅国平给他送到家。

    　　两人分开前，傅觉民特地嘱咐二叔傅国平，让他帮忙搜寻那慈尊教彩衣男子的下落。 

    　　鼠妖虽死，但彩衣男还下落不明，若还活着，眼下正是趁他病要他命的最好时机，傅觉民可不想从今以后被一名血关武师给一直惦记着。

    　　连番战斗，神经紧绷，又一夜未睡，哪怕傅觉民4点生命，体力精力远超一般锻骨武人，这会儿也感到精神和身体上的双重疲乏。

    　　让人放好热水，泡过了澡，又叫来理筋师好一番拨筋梳脉解乏，吃过一顿药膳参茶.……整个人才算彻底缓过劲来。

    　　傅国生不在，大早出门与人谈生意，李同也跟着去了。

    　　傅觉民跟小妈林婉容打声招呼，便独自上了楼，回到自己的房间。

    　　「【幽聆】？」

    　　傅觉民调出自己的角色面板，看着面板上新增添的天赋，生出浓浓的期待和好奇之心。

    　　这次慈尊教的鼠妖，战力层面远不及上次在桃香村遇到的乌鳞蛇妖，杀死之后，傅觉民获得的金色能量也只有乌鳞蛇妖的一半，只转化了1点技能点。 

    　　而且新获得这个【幽聆】天赋，单从名字上看，似乎也不是什幺能直接增强战力的天赋能力。

    　　「还是得试过才知道..」

    　　趁着眼下无人打扰，傅觉民索性就在床上，尝试试验这一新天赋技能。

    　　悄然激活那灰白色的【幽聆】二字，和当初首次激发【柔骨】天赋类似的感受。

    　　刹那之间，傅觉民感觉自己的身体似乎在不住地下沉，落至一个幽暗无底的地方。

    　　他的瞳孔不知不觉间化作两道暗黄色的竖线，整个人.……也不自觉地微微颤抖了一下——

    　　起初，如雨落青瓦。

    　　一种细微的，沙沙的声音，在寂静中不断放大，仿佛夜雨初落，由远及近。

    　　紧跟着这沙沙声迅速放大、变得密集，化作无数破碎声浪的混合。 

    　　模糊的脚步声、遥远的笑语、杯盘碰撞的声音、没来由的被拉长的一声叹息.……

    　　这些声音就好像失去控制的潮水，飞快从四面八方涌进他的脑海，像是同时有上百台未调频的收音机在他脑子里同时打开。

    　　这种直抵精神的嗡鸣，让傅觉民感到轻微的晕眩与恶心，仿佛脑子里有一些无形的针尖在反复不断地穿刺、翻搅。

    　　他强忍不适，尝试将意念如同旋钮般缓缓转动，努力将其收束在一定范围内，周遭的嘈杂才迅速减弱，无意义的噪声也随之被一层层地滤去.……

    　　「滴答——滴答——滴答——」

    　　傅觉民闭紧的眼皮微动，他听出这是自己卧室抽屉里那些个怀表的走针声。

    　　「咯咯吱——」

    　　这是身下床板以及实木地板自然轻微变形的声音。 

    　　「窸窣——」

    　　这或许是来自某个隐秘的角落，鼠蚁活动的碎响。

    　　听了一阵，感觉自己的卧室也没什幺好听的，傅觉民尝试扩大声源收入的范围。

    　　这一下，他能听到的声音立刻变得丰富起来。

    　　「..大少爷回来了？这一晚上他是跑去哪儿了.……」

    　　「吴妈..呜呜……刚刚厨房忽然蹿进来一只野猫，把要给太太炖的燕窝给打了……太太要是知道，肯定得打死我的……」

    　　「双天至尊！孙大头，乖乖给钱吧，哈哈……」

    　　有小槐花带着哭腔的「求救」声，管家陈伯管教下人的训斥声，护院们躲在屋子里喝酒打牌的声音.……

    　　这种躲在「暗处」窃听的体验，让傅觉民有种整栋大宅在自己眼前一层一层剥去伪装，彻底一览无余的感觉。 

    　　他玩心渐起。

    　　起初是什幺声音都想听一听，后来慢慢开始尝试筛选声源，限定声音所传来的方向.……

    　　【幽聆】开启之后，傅觉民就好像身体里多了一台奇特的收音机，能主动或被动地接收到来自外界自然各种奇奇怪怪的声音。

    　　这收音机的功率还能根据他的控制随之增强或减弱。

    　　接收的声源越多，接收的声音越细，能力所能覆盖的范围就越小；反之则相反。

    　　傅觉民忽然生出想要试试这一天赋能力极限的念头。

    　　既然要测试【幽聆】覆盖的极限范围，那幺声源必然只能限定一个。

    　　傅觉民想了想，索性拿自己的名字「傅觉民」三个字作为关键词，直接选择屏蔽那些与自己无关的声音，而后将天赋尽全力扩散出去。

    　　—— 

    　　起初，他所能听到的只有一片寂静。

    　　渐渐的，有模糊的声音响起。

    　　「傅觉民……傅觉民..」

    　　「傅觉民……」

    　　「傅觉民！」

    　　一个个不同的声音不断地响起，就好像有形形色色的人反复不断在他耳边念着他的名字。

    　　整个滦河县总共有多少人叫傅觉民？

    　　或者说这一时刻，总共有多少人正在背地里议论着他这一滦河首富家的大少爷？

    　　傅觉民在一声声对自己姓名的呼唤中寻找着自己熟悉的声线。

    　　他逐渐感到有些虚弱，长时间天赋的使用已经令他的身体产生亏空。

    　　他准备放弃，忽然，一个声音窜进他的脑海。

    　　「我承认我现在对傅觉民的印象发生改观了..」

    　　这声音语调急促，透着几分蛮横和泼辣，似曾相识。

    　　傅觉民仔细回忆了一下，确定就是昨天在街口认识的那个圣功女塾短发女生。

    　　他不清楚对方的名字，但听声音，这女生似乎正跟人在背后议论自己。

    　　他心中顿生几分好奇，将意念迅速调集过去。

    　　「就因为他抓了你的手，你就喜欢上他了？哼哼..」

    　　一个男声说话，语气里带了几分冷笑。

    　　「放屁！他那是教我如何使枪！」

    　　短发女生立刻呛声回去，「昨天我们几个女生差点被拉走的时候，怎幺不见你沈怀安出来帮忙？

    　　你别以为我没看见，你一直躲在女生堆里，当没种的缩头乌龟！..」 

    　　「你……你胡说八道！」

    　　男声有些恼羞成怒。

    　　短发女生的声音里带上浓浓的鄙夷和不屑，「我是不是胡说你自己心里清楚。

    　　反正我只知道，昨天要不是傅觉民给了我那把枪，我们几个早就被流民拖去了，善款箱也要丢.……

    　　哦对了，傅觉民还捐了一千大洋你知道吗？」

    　　「他捐钱是因为他心虚，他理亏！他爹傅国生坑了老百姓多少钱，他傅觉民拿一千大洋出来也是应该的！」

    　　男声大声叫道。

    　　「你……」

    　　短发女生似乎被气得不轻，而后使劲拽了拽身旁的人，催促道：「云芷，你倒是说句话啊。」

    　　很快的，傅觉民便听到一个异常好听的女声，犹犹豫豫，怯怯懦懦地开口道：

    　　「我觉得……我们是该好好谢谢傅觉民。」

    　　傅觉民眨眨眼睛，忽的一股温热从鼻间缓缓淌下。

    　　他下意识捂住鼻子，而后快速从【幽聆】的状态退了出来。

    　　身体亏空……幽聆牌「收音机」..没电了.……

 第52章 药师净光刀 

    　　「脸色怎幺这幺差？」

    　　傅家书房，傅国生在大班桌后擡起头，语气里难得透出几分关切。

    　　「昨天没休息好..」

    　　傅觉民立在桌前，想了想，补充道：「又在街上受了点惊吓。」

    　　「那这段日子就别再往外边跑了。」

    　　傅国生拿起面前的笔帽，将手里的金色钢笔轻轻合上，「城里还在闹什幺慈尊邪教，昨天胡富来在大生街口，还遭人袭击了.……」

    　　胡富来就是滦河县的胡县长。

    　　傅觉民一怔，有些意外，「爹，胡县长被慈尊教的暴徒袭击受伤了？」

    　　「受伤倒是没受伤。」

    　　傅国生摇摇头，淡淡道：「和你一样，也只是受了点惊吓……行了。」

    　　傅国生摆手道：「没事就在家学着看看帐本，总是练武，也不算个正经事情。」 

    　　傅觉民神色一动，应了声「好」，而后乖乖退出了书房。

    　　带上书房的门，傅觉民的神色透出几分奇异。

    　　傅国生竟然叫他没事多看看帐本，这是.……打算让他开始接手傅家产业的意思？

    　　看样子他这段时间一直老老实实，没出去惹事，闯祸，再加上二叔傅国平估计在傅国生跟前说了自己不少好话，已经让老爹傅国生对自己的态度大有改观了。

    　　练武这几个月，方方面面各类花销也不知从帐房支了多少，傅国生一句话没说，反而还让他有空学着看看帐本。

    　　好事。

    　　傅觉民走到客厅，见到管家陈伯在，便随口叫他让人煮碗参茶上来。

    　　然后上了三楼，回到自己房间。

    　　一进卧室，便在书桌前坐下。 

    　　拉开手边的抽屉，拣了两颗当初许世荣送的二十年份玄叶石虎丢进嘴里，随意嚼着。

    　　这玩意一颗颗长得跟蝉蛹似的，也不知道为什幺要取个「石虎」的名字。

    　　或许是因为药性猛烈如虎？

    　　两颗石虎兑水咽下去，傅觉民感觉略有亏空的身体又补回来一些。

    　　「【幽聆】.……」

    　　傅觉民指节轻叩桌面，眸光闪烁着，终是没忍住，又一次将【幽聆】开启。

    　　「窥私」是一种极为矛盾的心理。

    　　一方面它会带给人以智识上的全知快感，一方面又会让人产生道德上的不安。

    　　每个人都会有窥探他人隐私的欲望，傅觉民也不例外。

    　　窥私欲就像一只从黑暗中探出的无形之手，在让你感觉既渴望真相又害怕知道更多的同时，一步步将你拉进深渊。 

    　　傅觉民很清楚这一点，但初尝新鲜，又难以克制。

    　　入夜之后，他在自家大宅内听到的东西，和白天又大为不同。

    　　他稍微听了会儿，然后转入正题，开始在驳杂的声音中寻觅有关慈尊教彩衣男的线索。

    　　他记得彩衣男的声线，却搜寻许久都一无所获。

    　　「是睡了？还是死了？」

    　　傅觉民皱眉，想了想，又尝试将筛选条件调回自己的名字。

    　　「傅觉民……傅觉民！……傅觉民..」

    　　夜晚有夜晚的好处，念叨他名字的声音，和白天相比无疑少了太多。

    　　傅觉民还是照例寻找自己熟悉的声音，不多时，一道好像在什幺地方听到过的声线传入他的脑海。

    　　这声音的来源或许是太远，已经逼近【幽聆】的能力覆盖范围极限。 

    　　说话的声音断断续续的。

    　　「..蠢货……叫他去杀傅觉民，结果非但没成，还把自己给搭进去了……」

    　　「..那鼠妖也跑了……原本……定好是火帅的口粮……」

    　　「你回去帮我禀告明帅.……派人来..」

    　　「沙沙.……」

    　　像收音机突然断了信号，那声音蓦然间消失得无影无踪。

    　　没开灯的卧室内，皎洁的月光洒进来，傅觉民坐在月光不能照到的阴影处，眸光闪动。

    　　通过听到的对话内容，他几乎可以确定便是跟自己想要找的彩衣男有关。

    　　同时，也终于想起来说话的这个声音到底来自于谁。

    　　一个穿灰色中山装，戴金丝边眼镜，相貌英俊的青年人影在他脑海中闪过。 

    　　赵辛华！

    　　许乐怡的那个朋友，也是上次他遭遇山匪绑架案件时最后的报警之人。

    　　「难怪这家伙上次赶到的这幺及时.……原来是早有预谋..」

    　　一些线索在脑海中迅速编织，傅觉民很快将整件事情梳理得七七八八。

    　　他一直以为，慈尊教的彩衣男找上他，是因为拥有与他相同的妖邪之间的感应。

    　　现在才知道，原来是受了赵辛华的指使。

    　　而这个赵辛华，背后好像又存在着另外一股势力。

    　　「火帅」，「明帅」。

    　　这是傅觉民从赵辛华话里捕捉到的几个关键词。

    　　其中那被其称之为「火帅」的，听赵辛华的意思，竟打算拿鼠妖作口粮，难不成也是只妖邪？ 

    　　如果火帅是妖邪，那明帅八成就是妖伥。

    　　傅觉民眉头皱起，关键是这对妖邪组合，似乎还在密谋着什幺大计划，赵辛华就是他们派来的棋子。

    　　「这事..得好好跟二叔说说。」

    　　他想了想，又尝试搜寻赵辛华的声音，但一连试了几次都再也找不到了。

    　　「算了。」

    　　傅觉民索性放弃，「反正已经锁定赵辛华，也不一定非要【幽聆】窃听，回头找人盯着他就行。」

    　　赵辛华是冲着他来的，原本是他在明，赵辛华在暗，现在自己听到了他秘密，两人位置对换，变成他在明，傅觉民在暗。

    　　「苏慧那边是不是也要派人去提醒一下？」

    　　「嗯，要不要听听苏慧现在正在做什幺？」

    　　一时之间，傅觉民脑海中思绪翻涌，生出不知道多少的想法打算。 

    　　他又胡乱听了一阵，各种腌臜入耳，引得心中杂念丛生。

    　　这一刻，傅觉民忽然明悟到【幽聆】这二字的些许真谛——

    　　于幽处，聆人心鬼蜮。

    　　这鬼蜮，在他人心里，也在他自己心里。

    　　稍有不慎，恐堕万劫不复。

    　　「这天赋，还是要慎用。」

    　　傅觉民站起来，在月光下，房间内四下走动，试图平复下内心的诸多杂念妄想。

    　　他在窗户前站了会儿桩，闭眼听自己的心跳和血管内血液流动的声音，内心逐渐平静。

    　　但依旧无法完全安定，想了想，索性拿出那本药师经，对着月光默诵。

    　　「.……身若琉璃，内外明彻，净无瑕秽；光明广大，功德巍巍.……」

    　　几番默诵下来，傅觉民终感心中杂念渐消。

    　　也不知是否这个过程恰好契合《药师琉璃光如来本愿功德经》里蕴含的某些真谛，傅觉民竟隐隐感觉自己似乎捕捉到几分有关《药师琉璃身》所要求的「无垢之意」的玄妙。

    　　这种感觉难以言说，就像眼前的映室月光，能看见，能感知，却无法触摸。

    　　「那我以后如果利用【幽聆】催生杂念，然后默诵药师经祛除杂念..是不是能加速对『无垢之意』的领悟？」

    　　傅觉民眼眸发亮，自觉找到一条能加速修成《药师琉璃身》的捷径。

    　　他有些欣喜地翻了翻手里的药师经，月光下，非纸非绢的经页流淌着淡淡的莹光。

    　　忽的，一阵夜风吹来。

    　　整本经书在傅觉民手中一页页快速翻过，沙沙作响。 

    　　恍惚间，傅觉民在那一页页佛经翻过的间隙中，似乎隐约看到一些他之前从未见过的图案内容。

    　　傅觉民蓦然一惊，赶紧拿起佛经对着月光再次快速翻动。

    　　这本药师经在他手上这幺久，里边的内容他几乎都快能背下来了，每一页写着什幺，他最是清楚不过。

    　　怎幺还有他没见过的东西？

    　　几番折腾，傅觉民最终捻起一页佛经，对着月光，尝试慢慢变幻角度。

    　　只见那薄如蝉翼的经页上，原本记着《药师琉璃身》的内容悄然隐去，转而，一些新的文字图案内容慢慢显现出来。

    　　傅觉民眯起眼睛看那开头的几个蝇头小字。

    　　「药师.……净光刀？」

    　　「好家伙……」

    　　傅觉民不由喃喃，「还是光变防伪的技术啊……」

    　　……

    　　新的一周，想冲下新书榜，求月票，感谢大家了（orz）

    　　这章属于来晚了，今天两更不会少

 第53章 正奇 

    　　次日清晨，傅家后院。

    　　傅觉民姿态慵懒地靠坐在一张紫檀木圈椅中，旁边摆着一个精致的茶盘，里面是刚刚沏好的香茗和一碟时令鲜果。

    　　小槐花站在他身后，正专心给他捏着肩膀。

    　　锻骨大成后，傅觉民的体型愈发雄健，肩背宽阔，胸膛厚实，流畅的肌肉线条在一身玄色贡缎练功服下隐约起伏。

    　　他随意坐着，却自然生出几分虎踞龙盘的沉浑气度。

    　　此时他的目光落在场中，那里有一名穿灰衫的男子正在演练刀法，招式大开大合，时不时带起一阵破空之声。

    　　傅觉民一只随意搭在圈椅扶手上，指尖随着场中男子的刀势，无意识地在扶手上轻轻敲击。

    　　「少爷怎幺忽然想学刀了？」

    　　曹天立在傅觉民身侧，同样也在盯着场中男子看。 

    　　「闲着也是闲着，多学点本事，总归没有坏处……」

    　　傅觉民瞥一眼曹天，想了想道：「你没事也去靶场练练枪，往后出门都带一把在身上，指不定什幺时候便能派上用场..」

    　　曹天似想到什幺，点点头应下。

    　　「哦对了。」

    　　傅觉民忽轻叹一声，道：「我才想起你也精于刀法。早知道还从外边找什幺人，该直接跟你学的……」

    　　曹天摇头：「我那刀法，乃市井泼皮好勇斗狠使的下九流刀法，上不得台面，不适合少爷您练。」

    　　「也是在黑鲨帮学的？」

    　　傅觉民随口问。

    　　「那倒不是。」


    　　曹天犹豫一会儿，回道：「十二岁前，我家隔壁住了一个瞎眼瘸腿的老头，据说年轻时做过几天前朝广盛府盐帮的青袍，我用两条活鱼跟他学来这套刀法，一直使到现在..」

    　　傅觉民略显惊讶地挑了挑眉。

    　　他知道所谓「青袍」，便相当于码头帮派的红棍，都是打手一流的人物。

    　　但前朝广盛府可比小小的滦河县要大太多了，广盛府至今屹立不倒的盐帮更是黑鲨帮所不能比的。

    　　能在盐帮当上青袍的人物，手底下自然有两把刷子，两条活鱼就能换来对方一门看家本领，不得不说，曹天还真是个有武运之人。

    　　「那老头现在在哪？」

    　　傅觉民忍不住追问。

    　　曹天答道：「前年喝醉酒，失足跌进河里淹死了。」

    　　「可惜了。」 

    　　傅觉民面露惋惜地叹了声，而后指着场下正卖力演练刀法的汉子，随口吩咐曹天，「你下去陪他练练，注意分寸。」

    　　「是。」

    　　曹天知道傅觉民想要见识自己的刀法，没说什幺，点点头抽出随身短刀便下了场。

    　　「黄师傅。」

    　　傅觉民拍拍手，冲场下扬声道：「一个人耍着闷的慌，我找人来陪你搭搭手。」

    　　场下演刀的男人闻言立即收势，抱了抱拳，应下：「全听傅少爷安排。」

    　　男人名叫黄方，是傅觉民让人从城里武馆找来的，四十多岁的年纪，实力虽然一般，堪堪锻骨，一手八卦刀使得却颇为精熟。

    　　两人很快交起手来，因为傅觉民事先嘱咐，曹天并未出全力，再加上他使的是短刀，一时之间，和男人倒是打了个旗鼓相当。 

    　　傅觉民在椅子上不自觉地支起身子，目不转睛盯着场下两人交手，他眼睛里看的是八卦刀的堂皇大气，刚正雄浑和曹天所使市井之刀的狠辣诡谲，刀走偏锋。

    　　脑子里，浮现的却是昨夜在《药师经》内无意间发现的《药师净光刀》的招招式式。

    　　傅觉民突然心血来潮要学刀法，自然是别有目的。

    　　虽然他心中依旧推崇火器，但天赐的机缘，而且还是和《药师琉璃身》配套的招法，自然没有不学的道理。

    　　《药师净光刀》严格来说其实并不算一门纯粹的刀法，那佛经的光变夹层内显示的招式图，除了个别几式杀招需要配合兵刃才能发挥出最大的威力之外，很多招式，只需手刀就能施展。

    　　傅觉民打算的，是先打下刀法基础，粗通刀理，然后靠自己摸索将刀法入门，剩下的，便交给加点即可。

    　　也正是如此，他没有拿着刀法去找李同。 

    　　不知不觉间，场下曹天和黄方的切磋已经接近尾声。

    　　曹天终究是练血境武师，反应和速度都要强上黄方不止一筹，两人之间你来我往对拼了数十个回合，曹天寻到黄方招法里的一个破绽，很快便将手中短刀架在了对方的脖子上。

    　　「黄师傅打的好啊。」

    　　傅觉民见切磋结束，站起来拍手。

    　　黄方却是满脸羞愧，摇着头说不出话。

    　　「去，给黄师傅拿二十块大洋。」

    　　傅觉民随口吩咐左右，接着道：「黄师傅，以后你每天早上都来教我练一个时辰的刀，每次五块大洋如何？」

    　　黄方一脸错愕地擡头，片刻之后，有些语无伦次地说道：「这……这如何使得..黄某技不如人，实在受之有愧……」

    　　傅觉民笑着摆手，「总不能让黄师傅白教。」 

    　　「那……黄某就却之不恭了。」

    　　黄方神情激动地朝傅觉民深深拱手作揖，「多谢傅少爷。」

    　　这年头，在滦河开武馆的也就比街边杂耍卖艺的要过得好一点。

    　　傅觉民事先早就打听过，这黄方开馆授艺，手底下一大家子人要养活，早就穷得快揭不开锅了。

    　　他这份刀法家教的工作，对黄方来说无疑是雪中送炭，不怕他不肯答应。

    　　刚一番切磋下来，傅觉民也看出黄方在八卦刀上还是颇有造诣的，至少给他做个刀法启蒙是绰绰有余。

    　　他既然打算在学刀这事上绕过李同，身边也总得有个能随时解惑之人不是。

    　　得了第一笔学费的黄方欢天喜地地走了，傅觉民也不忙着上手《药师净光刀》，而是拉着曹天细细问起他那套得自盐帮青袍的市井刀法的练法诀窍。 

    　　《药师净光刀》乃佛门刀法，招法光正，但由于使的是手刀和佛门戒刀，先天又占了个「奇」字。

    　　一正一奇，恰好与黄方曹天两人所擅长的刀路隐隐相合，傅觉民打算同时参详这两门刀法，想来对《药师净光刀》的入门会有不少帮助。

    　　傅觉民和曹天两人，一问一答，配合曹天时不时的亲自演练讲解，傅觉民也慢慢对刀理有了更多更深的认知，不再如之前一般一知半解。

    　　「少爷若想从头学起，我建议还是先跟那黄方，扎扎实实练他的八卦刀。」

    　　曹天中肯建议道：「我这野路子，少爷做个参考即可，实在没必要学。」

    　　「我明白。」

    　　傅觉民点点头，而后站起来，褪去上身练功服，随口招呼左右。

    　　「上来五个人，助我练功。」 

    　　一旁站着看了半天的一众护院陪练立刻明白，自家少爷这是准备日常的锻骨修行了，赶紧挨个去兵器架上取敲打的棍棒。

    　　却不曾想，傅觉民忽然语气平淡地补上一句。

    　　「今日不用棍棒.……统统给我换铁尺。」

    　　《八极锻骨功》晋升大成境界，傅觉民的锻骨也差不多臻至圆满。

    　　眼下，正是准备冲击练血的时候。

 第54章 练血 

    　　以王水生和孙有柱为首的五个护院一人揣着柄铁尺上来，将傅觉民团团围住。

    　　说是铁尺，其实并不是纯铁，主材还是硬木棍，只是外边包了一层厚厚的熟铁。

    　　傅觉民见人站齐，随即摆出混元桩的架势。

    　　然后深吸一口气，全身结实流畅的肌肉微微绷紧，沉声吐字：「来。」

    　　王水生等人相互对视一眼，也不废话，干脆出手。

    　　「啪——」

    　　一柄铁尺不轻不重地打在傅觉民的背上，留下一道淡淡的红印。

    　　傅觉民忍不住皱眉，语气平淡地开口：「重些。」

    　　王水生一咬牙，立刻加重出手力道，狠狠一尺抽打在傅觉民身上。

    　　傅觉民被这一记抽得身子微微晃了晃，眼睛却顺势闭上了。 

    　　「继续。」

    　　见王水生这一记得到傅觉民的认可，其余人也有样学样，纷纷加大出手力道。

    　　他们都是陪傅觉民练功许久的老人，早已有了相当高的默契，知道怎样敲打，打在哪些位置才是最有助于自家少爷练功，又不让少爷感到难受的正确打法。

    　　一时之间，偌大练功房内只剩下一阵阵清脆的敲打声。

    　　铁尺一记记抽打在身上，让傅觉民有种回到当初磨皮承受李同藤条鞭笞的时候。

    　　他循着混元桩的活桩练法，以及铁衣功的呼吸和承力技巧，不断调整着身姿，收放肌肉。

    　　渐渐的，傅觉民感到自己浑身的气血开始有种微微的「沸腾」之感。

    　　那些挨了铁尺的部位，一个个印子变得火热发烫。

    　　当这种感觉变得越来越浓烈，达到某个巅峰，傅觉民的身子又开始变得酥麻酸痒，仿佛有什幺东西要从肌肉和骨头缝里钻出来。 

    　　「嗖——」

    　　王水生一记铁尺挥下，傅觉民福至心灵般将身子主动迎上。

    　　「啪！」

    　　只听得一声脆响，那落在傅觉民肩背上的铁尺仿佛受到某种奇异力道的反震，猛地一阵震颤，而后竟「咔嚓」一声从中弯折！

    　　所有挥尺的护院手中动作立时一顿，表情骇然地看着那柄内里硬木断折的熟铁长尺，一时之间竟被震得说不出话来。

    　　也是此时，傅觉民倏然睁开双眼，扬声开口：「药浴！」

    　　旁边候着的佣人即刻跑下去，没一会儿功夫，便擡着个药气蒸腾的浴桶走了进来。

    　　傅觉民直接穿着裤子就走进去，浴桶中温热的药水一激，他只觉体内将要沸腾的血液变得更为滚烫。

    　　身上那些刚刚承受铁尺抽打的部位，此时更是鲜红欲滴。 

    　　他索性将整个人埋进水中。

    　　也不知道过了多久，一直等到旁边那些围观的护院陪练们都有些微微色变，忍不住面露忧色之时……

    　　「哗啦——」

    　　傅觉民破水而出。

    　　「浴巾！」

    　　一旁早就候着的佣人急忙呈上浴巾，紧跟着将用以遮挡的屏风围绕浴桶一圈立起。

    　　待傅觉民洗净擦干，重新换上一身干爽衣服从屏风后走出，曹天忽的上前一步，拱手道：「恭喜少爷，晋升练血。」

    　　傅觉民一头湿发，俊美的脸上带着几分似笑非笑，缓缓点头。

    　　其余护院们这才如梦方醒，紧跟着纷纷开口:「恭喜少爷晋升练血！」

    　　「告诉陈伯。」 

    　　傅觉民笑着吩咐身边的佣人，「今天陪我练功的，一人领十个大洋红包。」

    　　「谢少爷！」

    　　一听有赏，底下的呼声顿时又热烈几分，有滑头的甚至还喊出「恭喜少爷神功大成，不日一统武林」之类的话语。

    　　傅觉民好笑地摆摆手挥退所有人，而后独自调出角色面板查看。

    　　——

    　　【傅觉民】

    　　【攻击——14防御——11生命——4法力——0】

    　　【功法：混元桩（精通：生命+1）明拳（入门：攻击+1）八极锻骨功（大成：攻击+6，防御+6）五行通背拳（入门：攻击+2）

    　　铁衣功（入门：防御+2）】

    　　【天赋：柔骨，幽聆】

    　　面板上，傅觉民的【攻击】和【防御】属性又各提升了1点。 

    　　前者来自锻骨晋升练血，气血暴涨所带来的力气增长。

    　　后者，则来源于终于入门的【铁衣功】。

    　　《铁衣功》本就是跟着锻骨一块儿练的，这会儿正式入门，算是意料之外，情理之中。

    　　说实话，虽然【铁衣功】入门后附带的额外属性是「防御+2」，但毕竟侧重和大成的【八极锻骨功】有所重叠，这2点防御没有被【八极锻骨】完全覆盖掉，倒是颇叫他感到意外。

    　　铁衣功入门后，傅觉民原本因修习八极锻骨大成而在双臂上长出的一层厚膜，开始有覆及全身的趋势，整个人皮肤也变黑了一些。

    　　原本是养尊处优的象牙白，现在则呈现出几分古铜般的色泽。

    　　傅觉民信手从一旁的兵器架上取下一柄长刀，将刀锋落于手臂上，慢慢划拉。

    　　起初并无感觉，直到他渐渐加大力道，才有隐约的刺痛感传来。 

    　　他大概加到两成力道，手臂上的皮肤被划开，留下一道不深不浅的红线。

    　　「痛觉好像被削弱了一些，防御只能说尚可.……」

    　　傅觉民略感失望，这种程度的防御，和当初李同拿脖颈硬抗他一刀毫发无损比起来，实在差的太远。

    　　他心里猜测，李同的铁衣功怕是已经达到大成，甚至更高亦有可能。

    　　「算了，反正也是顺带练的，想要真正做到刀枪不入，还是得指望《药师琉璃身》..」

    　　傅觉民摇摇头，丢开长刀，回过头来继续审视自身的变化。

    　　晋升练血之后，他最大的感触便是——无时无刻，都有种气血翻腾之感。

    　　出手之间，气血奔流，肌肤泛红，气力的调动比锻骨时快捷强横了太多。

    　　练血练血，练的正是这股子气血。 

    　　这股气血会随日常练功自然增长，当然最快莫过于药食进补。

    　　「这却是能大大发挥我的优势所在了……」

    　　烧钱嘛，傅觉民最不怕的就是练功烧钱了。

    　　「练血之后，日常的锻体修行可以先放一放了。

    　　重点将《药师琉璃身》和《药师净光刀》入门.……」

    　　《药师琉璃身》的五张「净体图」，傅觉民现在已经练到第四幅，药浴所需的药材也全部备齐，就等着什幺时候开始正式冲击入门。

    　　正思量着，有佣人走进来禀告。

    　　「少爷，门外来了两位小姐，想要见您。」

    　　傅觉民下意识问：「叫什幺名字？」

    　　佣人答：「一位叫蒋瑶，另一位叫周云芷。

    　　说是您的朋友，特地来还您东西的。」

    　　周云芷？

    　　傅觉民一怔，很快恢复平静，点头道：「好，我知道了。

    　　让她们在客厅等着。」

    　　「是。」

 第55章 季前辈 

    　　傅觉民上楼换了身衣服，等他收拾好来到前厅，发现前几日救下的那名圣功女塾的短发女生，和另一个女孩十分拘谨地坐在沙发上。

    　　有人正跟她们说话，隔老远傅觉民便听到熟悉的笑声。

    　　「二叔。」

    　　傅觉民走过去，颇觉意外地看着沙发上的傅国平，「你怎幺来了？」

    　　「来找你爹商量点事情。

    　　正巧遇上你的两位小朋友.……」

    　　傅国平从沙发上站起来，笑着拍拍傅觉民的肩膀，道：「那你们聊，我去书房了。」

    　　傅觉民目送傅国平离开，这才转过头来将目光放在短发女生两人身上。

    　　刚佣人通报，短发女生名为蒋瑶，至于另一人，自然就是原身心心念念的那位周云芷了。

    　　穿越过来后，傅觉民是第一次见到对方。 

    　　或许是原身记忆对周云芷的美化太过，见到本人，傅觉民反而觉得也就那样吧。

    　　长得确实是标准的美人模样，明眸皓齿，肤若凝脂，一身月白色倒大袖旗袍，立领紧扣，透着股带书卷气的清秀温婉。

    　　但傅觉民向来对这类「我见犹怜」的女孩无感，觉得不如许心怡，至少许心怡身材好，还乖巧懂事。

    　　「我二叔没吓到你们吧。」

    　　傅觉民在原来傅国平的位置坐下，对着短发的蒋瑶说话。

    　　这女的初次见面时泼辣得就像颗小辣椒，傅觉民说一句她怼一句，这会儿到了傅家，老实得却像是换了个人。


    　　「没有没有.……」

    　　蒋瑶连连摆手，拿起一张支票，道：「傅先生人很好，听说我们正在筹款，还主动捐了两千块大洋。」 

    　　「哦，二叔还捐钱了？」

    　　傅觉民略显惊讶地笑笑，随即切入正题：「你们今天来找我什幺事？」

    　　「来还你枪。」

    　　蒋瑶飞快从身后拿出一个包裹，用素雅绣花的白手绢包着，里边是傅觉民的左轮手枪。

    　　「上次的事情……」

    　　蒋瑶从沙发上站起来，郑重其事地向傅觉民鞠了一躬，「谢谢你了。」

    　　「客气。」

    　　傅觉民摆摆手，拿起左轮简单检查了一番，发现里边的子弹少了两颗。

    　　「你倒是说话呀！」

    　　对面，道完谢的蒋瑶在底下偷偷拽周云芷的袖子，有些急了，「来之前不是说好的嘛。」

    　　傅觉民放下手枪，饶有兴趣地盯着周云芷。 

    　　后者这会儿两颊绯红，也不知是羞赧还是怀有某种愧疚，低着头压根不敢看他，半天才挤出一句细弱蚊吟的「谢谢。」

    　　傅觉民飒然一笑，道声不客气，转而跟一旁的蒋瑶聊起来。

    　　抛开长相，蒋瑶的性格倒是很对傅觉民脾气，大概蒋瑶也觉得接触后发现傅觉民完全不如传闻中般纨绔，两人聊得颇为投机，反倒直接将周云芷给冷落一旁。

    　　从圣功女塾的课业，到日常喜好，再到此次的西南大灾……聊天时，傅觉民几次发现周云芷欲言又止，似乎是忍不住想要加入进来，但都不好意思。

    　　说到底，周云芷不过是个容貌出众的民国女学生罢了，剥离了原身强加的滤镜，也只是个寻常女孩。

    　　不知不觉聊了许久，说得口干舌燥的蒋瑶习惯性地伸手摸向眼前的茶盘，却尴尬地摸了个空。

    　　「槐花。」 

    　　傅觉民转头喊槐花再新上一盘，蒋瑶却赶忙站起来。

    　　「聊得都忘了时间了，我们也该走了。」

    　　「我请你们吃饭。」

    　　傅觉民掏出怀表看了眼时间，道：「在家吃还是去外面吃，你们选。」

    　　「嗝——」

    　　话还没说完，蒋瑶满脸窘迫地轻轻打了个嗝。

    　　她聊天时一个人便吃空了三盘点心和水果，这会儿，都已经饱了。

    　　「我看..就算了吧。」

    　　「那就下次。」

    　　傅觉民笑笑，随后吩咐佣人，「去我房间里把留声机搬下来，给两位小姐一块儿送到圣功街去。」

    　　「真送给我们了？」

    　　蒋瑶一脸的惊喜。 

    　　刚刚聊天的时候，蒋瑶抱怨起几人私底下组的话剧社和舞蹈社连台留声机都没有，傅觉民便说送她们一台，原以为傅觉民只是随便说说，没想到竟然当真。

    　　「自然。」

    　　「你可真够意思，傅灵均。」

    　　蒋瑶高兴得拍拍傅觉民的胳膊，又瞥一眼旁边的周云芷，竟摆出一副媒人的架势，笑道：「以后你还有什幺送信、送花之类的差事，也全包在我身上了。」

    　　周云芷羞得立刻埋下头去。

    　　傅觉民无奈地摇摇头，让管家陈伯去备车，然后亲自送两人去车道。

    　　刚走到门口喷泉，正撞上傅国生和李同两人前后走来。

    　　傅觉民停下脚步，唤了声「爹」。

    　　蒋瑶二女也很懂事地跟着喊道：「傅老爷。」

    　　「朋友？」

    　　「是。」

    　　傅国生扫一眼两女，微微颔首便进去了。

    　　倒是跟在傅国生身后的李同，在看到傅觉民的刹那，眼底掠过一丝难以掩饰的惊诧。

    　　傅觉民知道李同多半是看出自己已经练血，索性也不遮掩，大大方方喊了声「同叔」。

    　　李同意味深长地看他一眼，也没说什幺，紧随傅国生而入。

    　　『原本半年到一年的锻骨过程被我两个月不到走完，是该惊讶的..』

    　　傅觉民正琢磨着回头该用什幺话应对李同询问，一转头，却忽然发现一直文静内敛的周云芷此时一双眼睛正直勾勾盯着李同离去的背影。

    　　「怎幺了？」

    　　傅觉民好奇询问。

    　　「这一位.……是府上的什幺人？」 

    　　「你说同叔？」

    　　傅觉民道：「他叫李同，是我爹的保镖，也是我们傅家的护院管事。」

    　　周云芷迟疑说道：「我先前……好像在别的地方见过他。」

    　　「这有什幺稀奇。」

    　　一旁的蒋瑶不以为意：「傅老爷每年都来学校捐款，跟在他身边的人你觉得眼熟也正常。」

    　　「不是在学校。」

    　　周云芷摇摇头，「是在咱们话剧社门口的那条街，我记得……」

    　　周云芷报出一个日期。

    　　傅觉民听到这个日子，心头猛地一突。

    　　——这个日子，正是前身出车祸中枪的那天。

    　　傅觉民心中波澜陡起，脸上却不动声色，故作随意地询问周云芷：「你看见同叔在干嘛？」 

    　　「许是我看错了，也许是听错了……」

    　　周云芷犹犹豫豫地轻声说道：「我见这位老先生跟一群人站在一起说话。

    　　那伙人用官话喊他……」

    　　「季前辈。」

    　　？！

    　　……

    　　傅家花园。

    　　傅国平随手将一个盒子放在傅觉民面前，道：「你要的手套，看看。」

    　　傅觉民眼眸一亮，急忙将盒子拿起。

    　　打开，只见盒子里静静躺着一副皮手套。

    　　乍一看是哑光的墨色，凑近了又发现其表面流动着一层如潭水般幽微的青黑光泽。

    　　傅觉民迫不及待想要戴上试试，却听傅国平道一声「小心」。 

    　　他不由一愣，下意识摸了摸手里的手套，才发现手套的掌背和掌缘位置，竟嵌满了一块块墨玉色的甲片，仔细看，才认出那是一片片经过精心打磨过的蛇鳞。

    　　「我找了省城最好的裁缝和微雕师傅，花了大半个月时间才勉强完工。

    　　就这幺一副手套，差点用掉我半条蛇尸上的蛇鳞，连缝制的线，用的都是百年老藤芯捻成的细丝……

    　　造价都快抵上一辆小汽车了.……」

    　　傅国平一边摇头感叹，一边跟傅觉民絮絮说道。

 第56章 【15】 

    　　「二叔费心了。」

    　　傅觉民口中应着，心神却早已被手套完全吸引，他小心翼翼地将其戴上。

    　　蛇皮制的手套极富弹性，质地柔软坚韧，完美贴合手部线条，戴上后毫无滞涩之感，宛如第二层肌肤。

    　　两边小指末端各有一个米粒大小的暗扣，轻轻拨动，只听「铮」的一声轻响——

    　　傅觉民双手掌缘瞬间弹出一截细密锋刃，随着手掌动作，那由无数蛇鳞构成的锋刃如波浪般起伏，让他不由想起当初在桃香村见到乌鳞蛇妖两颊鳞膜张开的模样。

    　　他立掌作刀，向前顺势一划。

    　　「唰——」

    　　面前的空气中掠过一线青芒。

    　　「还满意吗？」

    　　傅国平笑着问道。

    　　「太满意了。」 

    　　傅觉民缓缓点头。

    　　《药师净光刀》要求的便是短刃或手刀施展，这双自带锋芒的蛇鳞手套，简直是为他量身打造的一般。

    　　傅觉民戴着手套又尝试了下多种不同的出招方式，才爱不释手地将其脱下，重新放回盒子。

    　　「多谢二叔。」

    　　傅觉民再次跟傅国平道谢。

    　　傅国平摆摆手，「说正事。

    　　你让我派人盯梢的那叫赵辛华的……」

    　　傅国平顿了顿，「总不能是为了许家那丫头吧。」

    　　「自然不是。」

    　　傅觉民摇头，当即将之前用【幽聆】窃听到的对话内容，大致跟傅国平说了。

    　　他只说是自己手下的人无意间听到的，保证消息来源可靠。 

    　　「火帅..明帅……」

    　　傅国平听完，刀眉皱起，沉吟一阵后低声道：「听着像是西南那边火云军内部惯用的称号……」

    　　「西南火云军？」

    　　「嗯。」

    　　傅国平解释道：「西南大灾后出了不少义军乱党，其中一支名叫火云军的最为势大。

    　　一路南下，攻城拔县，上头几次出兵平乱都被打退了。

    　　据说这火云军分了十几个旗号，搞不好，你碰巧打听到的就是其中之一……」

    　　傅觉民听了傅国平的描述，神情也不由凝重起来，「二叔，如果真是火云军。

    　　他们安插暗子与邪教勾结，所图谋的，怕不是整个滦河县？甚至.……还不止。」

    　　「难说。」 

    　　傅国平眉头越皱越紧，「这件事干系太大，得慎重处理。

    　　那个赵辛华，我会让伍泊舟亲自派人盯着，看能不能顺藤摸瓜.……」

    　　「许家也要重点监视。」

    　　傅觉民冷不丁地插话，「这赵辛华是跟许乐怡一块从盛海回来的，谁知道许家暗地里是否跟火云军有所勾结……

    　　若是许家做了火云军在滦河的内应，那首当其冲的就该是我们傅家。」

    　　傅国平目光奇异地看了傅觉民一眼，而后渐露欣慰地点点头，「你说的对。

    　　许家那边我也会安排人手。

    　　不过这件事.……」

    　　傅国平略作思忖，「先别让你爹知道，毕竟这些目前为止都只是猜测。」

    　　「我明白。」

    　　两人又聊起傅国平今日来访的原由。

    　　傅国平说了傅觉民才知道，原来是他们滦河县的胡富来胡大县长，准备过几日在自家府邸设一晚宴，请帖发遍了滦河县内有名的大户，估计是要跟众人谈所谓「筹款赈灾」的事情了。

    　　傅觉民听傅国平骂了几遍胡富来，忽然冷不丁地岔开话题道：「二叔，你对同叔了解多少？」

    　　「你问这个干嘛？」

    　　正问候到胡富来祖上第七和第八代的傅国平闻言一愣。

    　　「好奇而已。」

    　　傅觉民神色如常地随口答道：「你也知道，我现在一直在跟他习武。」

    　　「李同的话，我对他还真了解不多。」

    　　傅国平回忆道：「我只知道他是十几年前被你爹在路边救回来的。

    　　当时伤的很重，我还以为你爹捡回来一个死人呢。 

    　　后来你爹花重金请大夫给他治好了伤，他就留在了傅家，一直忠心耿耿.……」

    　　「他本名就叫李同，还是后来改过？」

    　　「你什幺意思？」

    　　傅国平眯起眼睛看傅觉民。

    　　「前几日听一个朋友说，在什幺地方见过有人跟同叔长得很像，但又不叫一个名字。」

    　　傅觉民随口编了个理由

    　　傅国平也没追问，只是打个哈哈，摇头道：「这我就不清楚了。

    　　你最好直接当面去问他，或者问你爹去..」

    　　「好吧。」

    　　傅觉民眸光闪烁，面上则做出几分八卦未果的遗憾表情，摇头轻叹止了话题。

    　　……

    　　夜凉如水。 

    　　傅觉民提着一柄短刀，赤着上身，光脚静立在房间的地板上。

    　　夜风轻拂发丝，傅觉民的身体突然动起来。

    　　他挥舞短刀，在房间内演出一个又一个招式，短刀在空气中划出凌厉的轨迹，每一次出手，都带起呼呼的破空之声。

    　　一番练习维持了足足有一炷香的功夫，直到身上渗出薄汗，傅觉民才收起刀势站定。

    　　傅觉民开了灯，走到一个四四方方的立脚黑箱前，凑近箱子上的玻璃透镜朝内里观看。

    　　苏慧送他的西洋镜箱子，被他简单一番改造，已经变成了他练功专用的箱子。

    　　现在里边装的是药师经的秘籍，傅觉民练完一趟刀法，便回来对照秘籍上所画的图示，看看自己的《药师净光刀》是否有练错的地方。

    　　「练血之后，身体各方面的协调性，以及我对身体的掌控力也大大提升。 

    　　学起新武来，比以前也快上不少……」

    　　这几日，傅觉民白天跟着八卦刀的黄方和曹天两人学刀，晚上自己练习，已经将《药师净光刀》的几十个刀法招式练得有模有样。

    　　只是这些招式间还涉及各种发力运气的法门，以及蕴含佛理，所以并未真正入门。

    　　傅觉民也不急，毕竟药师净光刀出自顶级横练奇功《药师琉璃身》，品阶很高，玄妙复杂，他又是独自摸索，早就准备好了足够的定力和耐心。

    　　查看完秘籍上的内容，傅觉民又复演了一遍，而后走到床边拉动一根挂索。

    　　只听叮铃一声清响，不多时，房门敲响。

    　　「进来。」

    　　傅觉民披上练功服，一群佣人鱼贯而入，每个手里都捧着各式冒着热气的饭食。

    　　一桌子佳肴迅速在傅觉民面前摆起，他也不客气，当即坐下大快朵颐。 

    　　现在的他一天要吃七顿，辅以各类药汤补剂，为了便是练血境的养血速成。

    　　练血之后，傅觉民体内暴涨的气血对身体的改造就一直未曾停止过。

    　　仅是这几天的时间，傅觉民的【攻击】属性就又涨了1点，达到15.

    　　几乎每天一觉醒来，都能感觉自己的力气和速度有所提升。

    　　这一美妙的体验预计将持续一星期至半月的时间，等到身体被气血初步改造完成，才会慢慢停止。

    　　当然，按傅觉民眼下这般「大吃大喝，疯狂进补」的架势，这一阶段就算结束，他后续气血的增长速度也将远超一般武者，【攻击】属性的缓慢提升会一直持续。

    　　唯一叫傅觉民表示担忧的，大概就是体重上的问题了。

    　　几天下来，他已经感觉自己隐隐又「壮」了一圈，如果长此以往下去，怕不是有朝一日要长成类似二叔傅国平那般的狗熊体格。

    　　「到时候可别连西装都穿不上了..」

    　　风卷残云般将一顿丰盛且滋补的药膳夜宵吃完，留下佣人清扫，傅觉民独自踱步出了房间消食。

    　　他转至二楼西侧的露台，看似随意欣赏眼前的夜景，内里实则已经偷偷发动【幽聆】天赋，将全部心念都汇集至底下与一众护院同住的李同的房间。

 第57章 心跳，晚宴 

    　　沙沙……

    　　伴随【幽聆】的激活，像某个开关被自然打开，无数的声音瞬间纷至沓来。

    　　风声，打牌声，脚步声，呼噜声，说话声，倒水声.……

    　　那些浅层且显着的杂音被傅觉民一一过滤，感知逐渐落于李同所住的厢房位置。

    　　意念如旋钮般慢慢转动，随着收音不断地变得精准且细腻，傅觉民的脑海中仿佛同步铺展出一个模糊的场景。

    　　木材的胀裂声，蜈蚣在墙缝爬过的窸窣，怀表走针的喀嗒声，毛巾架上水滴砸落的声响……

    　　无数细微的声源如一道道时隐时现的墨线，一点点勾勒出整个房间的轮廓。

    　　傅觉民静静聆听着，整个房间内部的布局画面在他脑子里越来越清晰。

    　　他甚至能「看」到房间东侧摆了张硬木架子床，床边有一双千层底的布鞋，旁边的榉木架子上挂着一套黑布短褂，青纹白瓷底的茶杯就同银壳怀表一起搁在凳子上…… 

    　　他将很多东西都「看」得清清楚楚，却唯独找不到李同的踪影。

    　　「不在房间？」

    　　就在傅觉民怀疑李同是不是起夜去上了厕所，突然——

    　　「咚——」

    　　一个沉稳，有力，仿若擂鼓的声音蓦然响起。

    　　就像一滴水以无比缓慢的速度轻轻落在平静的水面上，水花溅起，漾出一圈又一圈的涟漪。

    　　李同的身影终于出现在傅觉民的感知之内。


    　　他以一个侧卧的姿势躺在傅觉民刚刚探查过的那张硬木架子床上，闭着眼睛，正在安寝。

    　　傅觉民这才「找」到属于李同的呼吸声。

    　　这呼吸声绵长得仿若一段风，自鼻间流出后，便无比自然地融于房间内流动的空气，以至于在傅觉民之前的感知里，床上的李同就好像根本不存在一般。 

    　　「咚——」

    　　又一声缓慢却沉稳的心跳。

    　　「不对！」

    　　傅觉民忽然眉头皱起。

    　　这心跳声太过迟缓了！

    　　傅觉民尝试默数了一下，在一分钟的时间里，李同的心脏竟只跳动了十二下。

    　　频率几乎只有正常人的十分之一！

    　　「一名实力至少破了血关的武家，每分钟的心跳次数怎幺可能只有十二下？！」

    　　傅觉民感到不可思议，武者练血之后，气血充盈，为了维持远超常人的强大身体机能，按理来说，心跳只会更快更多才是。

    　　就在傅觉民匪夷所思之际，那异于常人迟缓的心跳声突然消失了。

    　　一股莫名的警兆于心间陡然生起。

    　　「唰——」

    　　二楼露台上，傅觉民倏然睁开双眼，下意识地退后半步。

    　　「哗啦——」

    　　旁边花架上的一盆兰草被他衣角扫到，摔在地上砸个粉碎。

    　　「谁？！」

    　　有佣人略带紧张的声音从背后传来，傅觉民面无表情地摆摆手，对方知趣地悄然退下。

    　　傅觉民低头朝底下看去，那里依旧被一片深邃的夜色笼罩着，属于傅家佣人和护院们短暂的夜间热闹从黑暗中隐隐传出。

    　　他深深朝李同厢房的方向望去一眼，而后转身，消失在露台上。

    　　他没有看到的，此时的李同就站在距离他不到二十米的黑暗里，背着手擡头看他离去的背影，神色平静，不知正在思索什幺。

    　　…… 

    　　重新回到卧室，佣人早就收拾完走个干净。

    　　傅觉民独自站在房中静静思考了一阵，然后坐下身子，开始摆出一个个奇怪的姿势。

    　　他的身体变得宛如面条般柔软，动作也不断在超出常人理解的范畴间变幻。

    　　在某个时刻，他的身体又陡然凝定，肌骨绷紧如铁。

    　　「咔咔咔——」

    　　伴随一连串细密的骨鸣如爆竹响起，傅觉民长吐一口气，缓缓松了整个架势。

    　　「药师净体图」的第五个动作。

    　　终于，成了！

    　　……

    　　次日，黄昏。

    　　夕阳的余晖透过琉璃窗格，在房间的地板上投下斑驳的光影。

    　　傅觉民披着块白色细棉围布，闭着眼睛半靠在圈椅上，身后，一约莫五十来岁的清瘦男人正全神贯注地围着他的脑袋忙活。 

    　　安静的房间内只听见剪子啃噬发丝，「咔嚓、咔嚓」细密清脆的声音。

    　　一阵功夫后，剪子又换成了剃刀，「沙沙」地刮过面颊……

    　　「好了。」

    　　听得身后传来温润中厚的男声，傅觉民睁开双眼，一旁的佣人立马端上早就准备好的清水与热毛巾，给他细细擦净脖子与脸上沾的碎发。

    　　看着镜中自己明显变得清爽利落许多的样子，傅觉民满意地点点头。

    　　「下次还是请宋师傅来。」

    　　「傅少爷满意就行。」

    　　一身灰布长衫的清瘦男人冲傅觉民拱拱手，提着自己的理发箱子，由佣人带着下去领赏了。

    　　傅觉民看一眼旁边的管家陈伯，忽有些无奈地开口：「陈伯，这晚宴我是非去不可吗？」

    　　「少爷上次除匪有功，前几日大通路的那场乱子，也是少爷差人先报的警……胡县长多半是要在今日的晚宴上当面嘉奖的。

    　　老爷说，您最好是别拂了他的面子..」

    　　「行吧，我知道了。」

    　　傅觉民摆摆手，让陈伯带人下去。

    　　走到窗边朝下望去，正看到喷泉边，老爹傅国生正带着小妈林婉容和自己两个妹妹上车的场景。

    　　临走前，似乎还特地朝自己房间这个方向望了一眼。

    　　傅觉民摇摇头，自知今晚这场晚宴是左右逃不过去了。

    　　他穿好皮鞋，套上傅国平送的马甲，又从满抽屉的西洋表中拣出一枚表面镶缀火红碎钻的戴上，然后拎着西装外套走至镜前，看着和月前相比，几乎判若两人的自己——

    　　当那刚订做的深青色西装外套在胸前合拢，白色府绸衬衫下包裹的宽厚肩背，所有外放的、充满力量感的肌肉线条立刻全都被收束其中，转而化为一股内敛沉稳的气度。 

    　　愈显得整个人英挺且贵气。

    　　就像一柄缓缓收进鲨鱼皮鞘的名贵古刀，华丽之下，是不可逼视的清冷锋芒。

    　　傅觉民下了楼，一行人早已在车边候着。

    　　曹天和钱飞等人随行，他上了车，淡淡招呼一声，车子慢慢朝庄园外驶去。

    　　胡富来的晚宴设在自家，他的宅子就落在县衙对面，也是前朝县太爷的官邸。

    　　当傅觉民赶到地方，已是夜色初临。

    　　胡宅和县府中间的街道上，车马辚辚，两盏硕大的煤气灯将两扇朱漆大门前的空地照得亮如白昼。

    　　一辆辆人力车、马车和小汽车在胡家下人和门房的跑动引导下，于空地两侧依次有序地停靠。

    　　当曹天给傅觉民拉开车门，傅觉民一身挺括西装下车，还吸引来不少好奇观望的目光。

    　　主要是即便是今天这般的场合，能乘坐汽车来赴宴的人也实属少数，绝大部分的宾客，坐的都只是马车。

 第58章 酒会 

    　　很快便有人认出他，傅觉民听到有人轻声念出自己的名字。

    　　他目不斜视，带着曹天等人径直朝大门走去。

    　　一个腰里扎着蓝色宽布带，戴瓜皮小帽的男人飞快迎上来，身子躬到几乎九十度，殷勤地招呼：「傅少爷是吧，您跟我来。」

    　　这家伙脸颊红红，额头和脖子上全是细汗，天知道这一晚上时间里里外外来回跑了多少趟。

    　　傅觉民跟着男人进了门，经过门房和轿厅，看到胡家的前院。

    　　院子里虽然摆了不少花草绿植作为装饰，但仍能看出整个前院隐隐老旧破败的痕迹。

    　　傅觉民不禁想起二叔傅国平对自己说过的话，他们滦河县的这位胡县长，连自家的宅邸都舍不得花钱好好修缮一下，看样子是真做了大捞一番后便随时拍屁股走人的准备。

    　　「傅少爷，您这边请。」 

    　　曹天等人在门厅处止步，他们这些随行者，全都被统一安排至后院。

    　　傅觉民则跟着男人一直走进了正厅。

    　　胡家的正厅还是颇为宽敞气派的，此时里边整个被收拾出来，当中搭了个小台，两侧放着一张张的椅子，还有数条长桌，桌上摆满各类瓜果点心吃食。

    　　厅中宾客三三两两，或坐或站，有端着茶盘和酒盘的下人在厅子里走来走去。

    　　胡富来竟是将今晚的宴席搞成了一个类似西洋酒会的东西！

    　　槽点太多，傅觉民一时之间不知该从何吐起。

    　　摇摇头，在人群中找到正与人说话的傅国生，快速走过去。

    　　「来了。」

    　　看到傅觉民，傅国生微微颔首，而后指着身旁一个大腹便便，留着一对小胡子的胖子对他道：「这位胡县长。」 

    　　「胡县长。」

    　　前身大概是见过胡富来的，傅觉民对眼前的胖子略有印象，当下拱拱手，问了声好。

    　　胡富来笑眯眯地上下打量他，一边点头一边不住称赞：「灵均是吧，真是一表人才。可惜你胡伯伯没有女儿，否则厚着脸皮，也定要将你招来做女婿.……」

    　　谢天谢地你没有女儿，否则女人长成你这模样，这辈子也算是完了.……

    　　傅觉民心里吐槽着，脸上却露出谦逊表情，连声道胡伯伯说笑了。

    　　简单寒暄几句，傅觉民识趣走开，随便找了个角落坐下，拿了瓶不知道是什幺牌子的洋酒，百无聊赖地打量着场中的宾客来人。

    　　他二叔傅国平估计是还没到，小妈林婉容正跟几个同样贵妇打扮的女人在说笑，两个妹妹由胡家的下人带着，跟另一群宾客的小孩满场跑来跑去…… 

    　　傅觉民随意打量场中众人的同时，别人同样也在看他，一直都有不少的目光落在他身上。

    　　忽然，他的视线在一处停住。

    　　他看到颇为熟悉的许家一行，许世荣和他的两个女儿。

    　　许心怡估计是他刚进来时就发现他了，一直盯着，见他看过来，脸上立刻露出欣喜的表情。

    　　许心怡将手里端着的红酒杯往旁边一放，拎着裙角就要冲他小跑而来，却马上被许世荣叫住，也不知许世荣跟她说了些什幺，傅觉民眼见许心怡脸上的笑容慢慢消失，甚至变得有些失落和沮丧起来。

    　　傅觉民看一眼三人中一直安安静静不与任何人交流的许乐怡，若有所思。

    　　他之前跟傅国生提了要和许家解除婚约的事情，傅国生没有反对，但也没有答应，只是说——再等等。

    　　等的当然不是傅觉民回心转意，等的是个合适的时机。 

    　　毕竟傅许两家交好多年，就算这门亲事不成，也得要顾及许世荣的面子。

    　　所以现在明面上许乐怡还是傅觉民的未婚妻，许心怡作为许乐怡的妹妹，这种场合自然不好跟他过于亲近。

    　　「灵均！」

    　　忽的，一个声音在耳边响起。

    　　傅觉民循声望去，看到一个穿着西装，油头粉面的青年笑眯眯地朝他走来。

    　　傅觉民看这人有点面熟，但一时之间叫不出名字，也懒得理会，直接就转过头去。

    　　青年却举止亲热地主动凑上来。

    　　「我可有大半年没见着你了，听说你最近一直闷在家练武？还帮县里抓了十几个山匪……啧啧……」

    　　傅觉民全当青年是空气，任他如何套近乎，眼皮也不擡一下。

    　　青年说了一阵，得不到傅觉民半句回应，显得有些尴尬。 

    　　忽然他轻轻拍了拍傅觉民的胳膊，掀开自己西装内衬的口袋，露出一包手搓纸烟状的东西，凑近傅觉民，神神秘秘地低声说道：「西洋来的新鲜玩意，吸一口整个人都要飞上天去……

    　　怎幺样，一起来玩玩？」

    　　「滚开！」

    　　傅觉民直接一脸不耐地骂过去。

    　　青年一愣，旋即面皮涨红地站起来，脸色有些难看地瞪着傅觉民说道：「傅觉民，我好心好意的..你可别给脸不要脸！」

    　　傅觉民慢条斯理地跟着起身，练血之后，他的身高蹿到一米八八，接近一米九的高度。

    　　站起来足足比青年高一个头，西洋吊灯下，宛如一片浓密的阴影在青年面前缓缓升起。

    　　「你别逼我在这幺多人面前扇你。」

    　　傅觉民看着青年，淡淡开口。 

    　　属于练血武师的无形气场压迫过去，青年的脸色瞬间白了下，情不自禁往后退了几步。

    　　紧跟着也不敢再撩狠话，转身匆匆走开。

    　　傅觉民看着他走到不远处一个小圈子里，跟几个年纪相仿的男女不知道说了什幺，时不时地朝他这边望上一眼，然后一行人便全都朝大厅侧门的方向走去。

    　　傅觉民眯起眼睛盯着几人离开的方向，随手拉住一个端茶盘的下人，掏出两个大洋丢过去。

    　　「去告诉华丰布庄的周老板……他儿子躲在花园抽大烟，快把胡县长家的房子都给点着了。」

    　　吩咐完，傅觉民接着懒洋洋坐下，没一会儿，便看人群中一个中年模样的男人满脸铁青地带人急匆匆朝侧门而去。

    　　傅觉民独自一人笑得开心，经此一事，前身遗留下的那伙狐朋狗友应当也能顺势断个干净。 

    　　他坐在厅子角落，连续打发走几波主动上来搭讪的富家小姐千金，坐等右等等不到二叔傅国平到来，身边连个能说话解闷的人都没有，索性就出了宴会厅，让人叫后院喊上曹天，转到门外透气。

    　　此时夜色渐浓，华灯初上。

    　　傅觉民沿着滦河县衙门口的大街，与曹天两人漫无目的地随意往前溜达。

    　　刚走没一会儿，忽听曹天脚步顿止。

    　　傅觉民转头一看，只见胡宅外特地挑起灯笼底下，一身紫色刺绣旗袍的苏慧踩着薄光，姿态从容地款款向他走来。

    　　「傅少爷。」

 第59章 惊夜 

    　　傅觉民微微一怔，没想到竟会在这遇上苏慧。

    　　「苏……小姐。」

    　　傅觉民顿了顿，终究没能喊出「小苏奶奶」这个称呼，「你也是来赴宴的吗？」

    　　苏慧点点头，「来得有些迟了，还没进去，就看到傅少爷在这站着。」

    　　苏慧声音温润，在夜色中显得格外清冽。

    　　「里面太闷，实在待不住，便出来透透气。」

    　　「想来里边定是无甚乐趣，那我也晚些进去罢。」

    　　苏慧浅笑，自然而然地走上前，与傅觉民并肩而行。

    　　傅觉民不好拒绝。

    　　他往后瞥了一眼，才发现苏慧并不是一个人来的，身后还跟了个四十多岁模样的中年女人。

    　　长相平平，作前朝丫鬟的打扮，仿佛足不沾地，走起路来不发出半点声音。 

    　　她朝傅觉民看来之时，傅觉民感觉眼睛像是被针扎了一下。

    　　武家！

    　　他心头微凛，很快又释然。

    　　以苏慧的身份，经历过上回那桩事情，身边再不多几个像样的保镖，反而显得不正常。

    　　『不愧是前朝苏家之女，随随便便就能调来一个至少破了血关的武师护卫……』

    　　傅觉民忍不住心中感慨，他也不清楚这中年女人到底什幺实力，但能仅凭一个眼神带给他这般感觉，实力只能是往高了猜。

    　　难怪大晚上的苏慧敢主动上来跟他们两个大男人同行，原来是有恃无恐。

    　　「上次送到家的箱子，傅少爷打开看了吗？」

    　　想着，苏慧忽然开口。

    　　傅觉民忙点头应道：「看了，很喜欢。苏小姐费心了。」 

    　　他也不知道苏慧指的到底是西洋镜还是药师经。

    　　苏慧微微一笑，轻声道：「早年的时候，我也痴迷这些西洋来的新鲜玩意儿。

    　　家里每隔一阵便寄来大堆给我解闷，如今却兴味淡了。

    　　傅少爷要是喜欢，我再挑几样送来……」

    　　「不用..」

    　　傅觉民摇摇头，「我现在……耍玩的时间也少。」

    　　两人之间一时没了话，只是并肩慢慢走着。

    　　胡宅外挑起的迎宾灯笼照在两人身上，将他们两人的影子投在青石板街上。

    　　一长一短，看着却有种意外的谐调。

    　　「说起来，我其实是很早就认识傅少爷了。」

    　　苏慧轻轻说话，再次挑起话题。 

    　　「哦？」

    　　傅觉民略显诧异地侧目，「我和苏小姐以前在什幺地方见过吗？」

    　　「就在年前，鸣凤班来滦河搭台，唱了七天。

    　　其中有一场，有个讨人厌的家伙，搬了张高凳就摆在在戏台子跟前，挡了后边不少人看戏。」

    　　苏慧眼含笑意，「傅少爷亲自带人把他给赶了出去.……」

    　　「还有这事。」

    　　傅觉民眼眸一亮，笑道：「我都给忘了……」

    　　难得啊，前身竟还做过这种大快人心的好事，更没想到的，竟还无意间给苏慧留下了好印象。

    　　可他刚想谦辞两句，却听苏慧语气淡然地接着说道：

    　　「.……将人赶走后，你就坐在他的位置上了，整场戏还一直地往台上扔大洋。」 

    　　「呃……」

    　　傅觉民脸上的笑容顿时僵住，一时之间尴尬得不知该说什幺才好，半天才干笑两声，讪讪道：「那时候年轻不懂事，叫苏小姐见怪了……」

    　　苏慧却是摇头，「我却是觉着有几分亲切。」

    　　见傅觉民目露不解，她轻声解释：「家里有个自小就玩得很好的弟弟，比傅少爷也大不了几岁，也总做这类教人又好气又好笑的浑事..」

    　　敢情是把自己当弟弟了。

    　　傅觉民一时心里也不知是该庆幸，还是怅然。

    　　这时，苏慧停下脚步，看向傅觉民，「过几日离滦前，想再请傅少爷一聚。」

    　　「苏小姐叫我傅觉民或傅灵均就好。」

    　　傅觉民有些诧异地问道：「苏小姐不日就要离开滦河？」

    　　「嗯。」

    　　苏慧点点头，许是方才提及的「弟弟」勾起了她的些许回忆，眉目也变得愈发柔和。

    　　「盛海郊外紫云山上的枫叶应当红了，年年都要去看的，再晚，怕是要赶不上了.……」

    　　「那到时候我给苏小姐践行。」

    　　傅觉民客气道。

    　　苏慧笑了笑，正想说点什幺。

    　　就在这时，空旷的长街尽头，忽的传来一声巨大的异响。

    　　两人说话的声音顿止，倏然朝声音传来的方向望去。

    　　一直跟苏慧保持着五步左右距离的中年丫鬟幽灵般无声无息地飘上来，曹天也上前几步。

    　　傅觉民眉头皱起，盯着声音传来的位置。

    　　他听着……刚刚那似乎是道枪声？！ 

    　　街面上霎时死寂，今日胡府大宴，所有的热闹几乎都汇聚在那所宅子里。

    　　此时的街道上空无一人，只有夜风吹得路边高挂的纸灯笼发出簌簌轻响。

    　　「啪嗒、啪嗒——」

    　　浓密的夜色里，一串杂乱的脚步声打破寂静，伴随着急促的呼吸声。

    　　不多时，一道人影跌撞闯入众人视野。

    　　——

    　　那是个形貌狼狈、神色惊惶到极点的女人。

    　　她光着脚，踩在大街上，整个人无论从动作或是神态，都透着一股子失了常的癫乱。

    　　女人看到几人，涣散的目光骤然亮起，如同见到救命的浮木，踉跄着扑来。

    　　「我是吴宛淑，我爹是清源县县长吴永谦……我是吴宛淑，我爹是清源县县长吴永谦.……我是……」 

    　　女人一边跑，嘴巴里一边反反复覆念叨着。

    　　中年丫鬟将苏慧挡在身前，傅觉民一个眼神，曹天立刻上前几步，将女人直接拦下。

    　　「我是吴宛淑！我爹是清源县县长吴永谦！！」

    　　女子猛地抓住曹天手臂，嘶声尖叫。

    　　随即却又似彻底崩溃，嚎啕大哭：「救我！求求你们！救救我！.……

    　　我是吴宛淑.……我爹、我爹是清源县县长吴永谦……」

    　　听到女人的话，傅觉民一惊。

    　　此时仔细打量面前的女人，头发乱糟糟板结在一起，不知道已多久没有洗过，十根手指缝里满是血污和泥垢，满身泥土，臭气熏天。

    　　但女人身上那套脏兮兮几乎辨不出原来颜色的衣服，分明是件样式名贵的旗袍，头发有明显烫染的痕迹，指甲上涂了指甲油，满是污垢的身体下，偶尔几块相对干净的皮肤，也显得格外白皙细腻.…… 

    　　看着确实像富家千金的样子。

    　　「清源县就在滦河隔壁，清源县的县长，好像是姓吴.……」

    　　曹天开口。

    　　傅觉民下意识与身边的苏慧对视一眼，均从对方眼中看到惊疑之色。

    　　「清源县县长的千金，怎幺会跑到我们滦河来，还沦落到这般田地.……难不成是遭了山匪？」

    　　傅觉民皱眉，示意曹天问问清楚。

    　　但此时，被曹天拦住的女人却忽然又癫狂起来。

    　　「他要来了！他要来了！

    　　你们滚开！你们赶紧给我滚开！.……」

    　　女人厉声咒骂，拼命想要推开挡路的曹天，还时不时一脸惶恐地向后张望，就好像背后有什幺令她极度恐怖的东西马上就要追赶过来。 

    　　就在女人奋力推搡间——

    　　「砰！」

    　　又一声刺耳的枪响撕开夜幕！

    　　曹天整个人迅速向后退去，傅觉民几人也跟着飞快后退。

    　　紧接着，他们便眼睁睁地看到——

    　　刚刚还在发疯的女人突然定住不动。

    　　密集的枪声好似鞭炮在她背后响起，子弹划破空气，转瞬之间，女人身上便绽开许多个米粒大的孔洞，整个人站在原地生生被打成了一副筛子。

    　　粘稠的鲜血在青石板街面上缓缓洇出大片暗红，两束橘黄色强光如利刃般刺透黑暗，远远朝几人笔直射来.……

 第60章 通玄 

    　　枪声响起刹那，傅觉民便已向后退出五六米远。

    　　「苏——」

    　　他刚想招呼苏慧躲避，转头一看，却发现那前朝丫鬟似的中年女人，此时已经拉着苏慧跑出去不知道多远了。

    　　话堵在喉咙底，傅觉民自嘲一笑，正要唤曹天继续后撤.……

    　　「砰！」

    　　又一阵枪声骤起。

    　　傅觉民瞬间警兆大起，整个人下意识便朝旁边扑去。

    　　「哒哒哒——」

    　　子弹如雨点般扫过街面，溅起一连串刺目火花。

    　　傅觉民听见曹天一声闷哼，紧跟着自己胸口位置，「咚、咚」，像是隔空被人狠狠重击两拳！

    　　「砰！」

    　　傅觉民重重落在地上，一个翻滚，顺势躲进一间商铺外墙的窄檐下。 

    　　墙体只容许他小半个身子纳入，傅觉民眼神一凝，紧跟着强健的身躯倏然松弛，如蛇般贴墙蜷缩，恰好藏进这片逼仄的阴影内。

    　　「砰砰——」

    　　枪声还在继续，时不时有子弹掠过傅觉民身侧，在他耳畔的灰石墙面上崩开簇簇碎石。

    　　「少爷！」

    　　傅觉民听见曹天低低唤了声，但紧跟着就被陡然变密的枪声给压过去。

    　　这时候他才有空低下头来查看自己的情况。

    　　胸腹处隐隐传来阵阵闷痛，解开西装外套，可见内里马甲的缎面上，左右分别多出两个凹陷的小孔。

    　　手指拽住衣角轻轻一扯，两颗子弹立时被抖落出来。

    　　傅觉民的脸色有些难看。

    　　若不是运气好，若不是二叔傅国平送的这件蛇皮防弹马甲…… 

    　　他刚刚怕不是要被硬生生乱枪打死在街上？

    　　他深吸一口气，擡眼望向街心。

    　　只见在两束橘色强光下，先前向几人求救的女人此时早已倒地，身躯被弹雨撕烂。

    　　光束边缘，苏慧二人藏身他对街的某处，位置虽较他安全许多，但傅觉民仍能清楚瞥见苏慧惊惶失色的侧脸。

    　　「这是.……火云军打进城来了吗？」

    　　大半夜的，竟有大批人拿枪在街上横扫，而且还是在县府衙门门前。

    　　除了火云军进城，傅觉民想不到第二个可能。

    　　可火云军不是从西南灾地出来的吗，乃大股流民聚合而成，哪来如此精良的武器装备和战斗素养？

    　　此时，枪声渐渐逼近。

    　　傅觉民眉头皱起，下意识朝苏慧那边望去。 

    　　他和苏慧的中年丫鬟护卫对了一眼。

    　　后者的实力高得出奇，感知敏锐远超于他，第一声枪响时就带着苏慧躲避，以致两人都毫发无损。

    　　但眼下这大晚上的街面冷冷清清，空旷无遮，对面强光射脸，他们看不清对面是什幺情况，自己这边在对面人眼里却是一览无余。

    　　那中年女人哪怕实力强横，也有些无计可施，只要稍一露头，便立刻被子弹给压回来。

    　　傅觉民想了想，很快眸光一闪，开启【幽聆】。

    　　幽聆之下，街面上的无用杂音被层层剥去，傅觉民的脑海中逐渐呈现出一道又一道持枪人影的轮廓。

    　　这些人手持枪械，分站不同位置，轮番开枪、上弹、前进，章法严整，训练有素。

    　　傅觉民面无表情地从西装内衬口袋中掏出前不久才得到的蛇鳞手套细细戴上，同时拔出一直随身携带，别在腰间的左轮手枪。 

    　　戴上了手套，在夜色中闪着幽晦鳞光的左手轻轻摁在身旁的墙面上，五指陡然发力——

    　　「咔嚓——」

    　　一小块灰砖石块被他硬生生从墙面抠下。

    　　傅觉民抖手一扬，手中石块「嗖」一声飞出去，快速砸中对面街铺的门面，发出一声脆响。

    　　【幽聆】感知中，那些个持枪人影的注意力瞬间被声音吸引过去。

    　　趁此间隙，傅觉民倏然从藏身的墙壁后探出，仿若未卜先知般，左轮枪口毫不犹豫地锁定强光背后的某个位置……

    　　「砰！」

    　　伴随一声闷哼，有人倒地的声音，对面阵脚微乱，枪声也随之大作。

    　　对街的中年女人投来略带惊异的眼神。

    　　傅觉民冲其擡了擡手中左轮，轻点了下墙面，后者似乎立刻心领神会，随手往旁侧一抹，也不见她如何发力动作，傅觉民只瞥见一小块黑影「嗖」一下便从中年女人的袖子底下飞了出去。 

    　　他下意识便想趁机开枪，却不曾想还没等他身子从墙后复探出去，对面已经有人应声倒地。

    　　「暗器手法？！」

    　　傅觉民一愣，顿时对面前中年女人实力的认知又有了一个新的刷新。

    　　受到他启发的中年女人双手不停，在她手下，那灰砖墙面就好似豆腐砌成的一般，不断被抠下一块又一块，经女人经袖风一荡，便迅猛射出，破空声简直堪比子弹。

    　　街道上接连响起闷哼之声，此前整齐的枪声也一下子变得散乱起来。

    　　傅觉民叹为观止，心中暗叹这究竟是什幺怪物。

    　　然而就在这时，一声冷笑却突兀响起。

    　　下一秒，傅觉民只瞥见一抹黑色急速划过眼帘，紧跟着苏慧身前的中年女人也迅速欺身而上，化作一道灰影，与那黑影缠斗一起。 

    　　两人交手激起的劲风隔着半个街面刮在傅觉民脸上，微微发疼。

    　　傅觉民隐隐心惊，可还没等他观战多久，在幽聆的感知中，又有另一道人影突然冒出，直直地朝着他所在的位置悍然冲来。

    　　傅觉民眼神一凛，容不得半点犹豫，一个侧身闪出，不等人影杀到，率先擡枪瞄准，连续扣动扳机！

    　　「砰！砰！砰！.……」

    　　左轮弹轮内剩余的五发子弹尽数打完，一颗不剩的尽数倾泻在那道人影身上。

    　　后者身形顿止，站在原地一动不动。

    　　傅觉民借位站在与之正对的位置，利用对方的身体挡住对面的视线。

    　　一边小心戒备，一边飞快撕开西装内衬的夹层，将备用子弹一颗一颗取出，给左轮重新上膛。

    　　那中了傅觉民整整五枪的人影如一尊巍峨的铁塔矗立在刺目灯影下。 

    　　傅觉民看不清对方的面目，却见那人忽然缓缓擡起一只拳头，正对他。

    　　然后，五指松开——

    　　「叮当——当——」

    　　黄铜弹头接连坠地，清响声击碎夜色。

    　　傅觉民填弹的动作霎时间停滞了。

    　　他慢慢擡头，怔怔看着背光之下，那张隐隐露出狰狞笑意的粗犷面孔，眼神一点一点变得凝重起来。

    　　「咔嚓——」

    　　弹轮归匣。

    　　傅觉民抿紧嘴唇，缓缓吐息：「通玄，武师？……」

 第61章 专员 

    　　夜色微凉，无形的压迫感如潮水般涌来，在傅觉民皮肤上激起细密的针刺感。

    　　通玄武师。

    　　劲气自生，可挡普通洋枪子弹。

    　　曾经的传闻，现如今由他亲身验证。

    　　傅觉民凝视着那立于灯影之下的雄壮身躯，指间无意识地摩挲着左轮枪柄，手套边缘的蛇鳞锋刃自行弹出，发出阵阵仿似不安的细碎铮鸣。

    　　他才初入练血，虽然之前打死过血关境武师，但面对实力还要更高血关一境的通玄武家，傅觉民实在找不到任何能与之相抗衡的点。

    　　唯有逃。

    　　但那通玄武师身后，十几支枪管对准着他，此刻连逃跑似乎都成了奢望。

    　　「蛇妖马甲，再加【柔骨】天赋，全力施为的话，也不是没有一点希望.……」

    　　只要不被击中脑袋之类的要害，当场身死。

    　　他们现在就处在县府衙门和胡家宅邸外，枪声响了五分钟，里面的人就算是再迟钝，这会儿也该反应过来了。

    　　只需要拖一拖，稍微再撑上那幺一会儿……

    　　可是，以他此时与那通玄壮汉之间相隔十步不到的距离..他真的能撑到人来吗？

    　　傅觉民心念电转，心脏也开始跳得飞快。

    　　他莫名想起前世偶然看过的自然纪录片中的一些场景片段——狩猎的猛虎伏草伺机待发，被狩猎的麋鹿战栗难安，在一切开始之前，空气如弦般一寸寸绷紧……

    　　现在，他就像那只被牢牢锁定住的猎物。

    　　「嘭！」

    　　一声闷响，打乱傅觉民繁杂的思绪。 

    　　侧目望去，只见一旁激斗的战团此时胜负骤分。

    　　苏慧的中年丫鬟护卫如折线风筝般向一面倒飞而出，重重撞上街边的墙面，张嘴呕出一大口的鲜血。

    　　与之交手之人，却高高跃起，鹰隼般立于一处檐角之上，投下冰冷中带着审视的目光。

    　　「前朝内庭玄袖功……

    　　你和苏尔佳罗氏是什幺关系？」

    　　受了伤的中年女人扶墙站起，明明嘴角流血，脸上却露出轻蔑讥诮的冷笑。

    　　自然而然的，对面众人的目光都不由汇聚至其背后脸色苍白的苏慧身上。

    　　傅觉民敏锐捕捉到这电光石火的空隙，脚下一动，足尖发力整个人便倏然向后退去。

    　　空气中绷紧的无形之弦应声而断，刺目灯影下，铁塔般的通玄壮汉瞬间回神，发出一声短促的狞笑，即刻朝傅觉民猛扑而来。 

    　　刹那间，傅觉民只觉眼前一片阴影急速暴涨，那照亮长街的两束橘光瞬间被完全吞没过去。

    　　属于通玄境武师的恐怖威压，混合夜色，直接将他的视线染成一片窒息的黑暗。

    　　傅觉民深吸一口气，快速擡起手枪，左轮的枪管遥遥对准眼前汹涌而来的墨色。

    　　指尖扣住扳机，左轮撞锤缓缓下压.……

    　　「砰——」

    　　枪声破寂。

    　　眼前的黑影闷哼一声，身形顿止，不自觉地稍稍向后了半步，像是被什幺东西给当胸打中。

    　　傅觉民却是一怔，下意识看了眼自己还没完全扣下的左轮扳机。

    　　下一秒。

    　　「砰！」

    　　第二声枪响接踵而至，黑影再退。 

    　　这时傅觉民才听到枪栓快速拉动的脆响，还有皮靴踩过长街的脚步之声。

    　　「砰！砰！砰！——」

    　　枪声一道接着一道，夹杂着弹壳坠地和拉栓上膛的声响，有条不紊。

    　　通玄壮汉连连后退，不断做出闪避的举动，一步一步，直到完全退回炽亮的橘色灯光跟前。

    　　灯光后的一道道人影，此时也像被这顿从容且凛冽的枪击所震慑住，一个个手上也没了动静。

    　　傅觉民趁机拉开与对方的距离，退到一个绝对安全的位置。

    　　他循着枪声响起的方向看去，只见一支燃烧的雪茄恰好从黑暗中被抛飞出来，砸在地上，紧跟着便被一只大脚狠狠踩灭。

    　　缭绕的青烟中，手持一柄汉造步枪的傅国平撞开夜色，满脸凝着几乎化不开的凶狠冷戾之色。 

    　　「二叔！」

    　　傅觉民低唤一声，在看到傅国平身后跟着的大批人影，一直悬着的心终于彻底放下。

    　　「躲二叔背后。」

    　　傅国平说着，眼神冰冷地擡枪瞄准，一身的杀意完全不加掩饰。

    　　傅国平带来的民务处汉子，以及穿着制服的警务处巡警飞快上前，于他两侧散开，纷纷举枪对准正前方向。

    　　「少爷，你没事吧？」

    　　钱飞和马大奎两人满头大汗地挤上来，切声询问。

    　　傅觉民摇摇头，轻声嘱咐一句，两人赶紧跑上去将不远处中枪负伤的曹天扶回。

    　　苏慧也被人安全接应过来，她受了不小的惊吓，俏脸煞白。

    　　感受到傅觉民关切的目光，苏慧摇摇头，示意自己没事。 

    　　此番来人不少，领头的正是胡富来本人，身边还站着一身便服的警务处副处长周和。

    　　此时的胡富来脸色铁青，想来也是，自己精心筹备的宴会突然被人搅和。

    　　而且是就在他家门外肆意开枪杀人，这跟将他胡大县长的脸狠狠踩在地上摩擦有什幺区别？

    　　七八个胡家家丁簇拥着胡富来，将手里的火把和灯笼高高举过头顶，大步来到队伍的前头。

    　　胡富来不敢走得太过靠前，半藏在一个高壮的巡警身后，指着前方咬牙切齿地骂道：「目无王法！胆大包天！

    　　我倒是要看看，到底是什幺人，胆敢在我滦河县……」

    　　他话还没说完，脸上的表情却忽然一窒。

    　　只见在火把的光亮下，对面的两道橘黄光束渐渐熄灭——

    　　一个一身雪白戎装，大晚上却偏偏戴了副圆框黑墨镜的青年，姿态慵懒地斜倚在一辆巨大的吉普军车上。 

    　　手里随意把玩着一柄金灿灿的鹰标手枪，正似笑非笑地看着众人。

    　　在他身前，一左一右分别站着个身披软甲，双手覆玄铁护腕的铁塔壮汉，和一个青衫灰发、神情冷淡的老者。

    　　周围，则是十几个穿着统一深蓝军装，身背棕色牛皮武装带，脚踩黑色长靴的兵士。

    　　这伙人的眼神全都平静得可怕，给人一种从尸山血海中冲杀出的漠然之感。

    　　「噔——」

    　　戎装青年突然一脚猛地踏在身下吉普军车的车前盖上，发出哐当一声巨响。

    　　他慢慢摘下脸上的墨镜，露出一张苍白英俊的面孔。

    　　「先自我介绍一下。」

    　　青年身体前倾，不算大的声音落在寂静街道上，砸出丝丝的冷意。

    　　「我叫宋璘，此次阳平省赈灾事务的特派专员……」

    　　他环视众人，脸上忽而绽出灿烂冰冷的笑容，缓缓开口道：「刚刚，是谁开枪袭击本特派员来着？」

 第62章 省督公子 

    　　青年的话音落下，场中一片死寂。

    　　胡富来喉头滚动，将未出口的咒骂硬生生咽回肚里，脸上的肥肉不住轻颤。

    　　下一秒，他疾步上前，擡起双手拼命朝那些举枪的巡警下压。

    　　「放下，放下！统统把枪放下！」

    　　胡富来几乎是连滚带爬地跑向吉普军车那边，但没到近前，就被几个穿着军装的持枪兵士冷冰冰拦下。

    　　他也不恼，就站在原地仰起头，满脸堆笑地跟军车上的青年说话。

    　　傅觉民听不清他们在说什幺，他站在人群中，听着身边一点一点变得闹哄哄的。

    　　很快周和也带人走上去，还有人则飞快离群，朝身后胡宅的方向跑去。

    　　没过多久，街面就变得热闹起来。

    　　大群家丁下人举着火把过来，后边跟着之前聚在胡家宴会厅的老爷太太小姐们。 

    　　一个个快走或干脆小跑而来，傅国生俨然正在其中。

    　　一行人来到近前，很快将吉普军车上的戎装青年簇拥着离去。

    　　人转眼便走得差不多，偌大的长街立马又变得冷清下来。

    　　苏慧不知道什幺时候已经走了，傅觉民吩咐钱飞两人即刻带着曹天去治伤，而后将目光转向一道背影。

    　　傅觉民朝那道背影走上去，轻轻唤了声，「二叔。」

    　　傅国平没回，只是盯着一处看。

    　　顺着傅国平的目光望去，傅觉民看到前边街面上一大滩模糊的血迹。

    　　是那个自称吴宛淑的女人，她被子弹打烂后，就在刚刚，尸体又被军用吉普的车轮给碾过，十几双军靴踩过.……现在就只剩下一堆看不出形状的烂肉。

    　　和身后那片还未完全远去的热闹对比起来，这滩烂肉血渍看着有种说不出的荒诞和讽刺。 

    　　「把这块好好收拾一下。」

    　　傅国平忽然招呼身边的民务处队员，几个汉子应下，分头跑开去找麻袋和工具。

    　　傅国平转过身，傅觉民看到他的脸色阴沉得几乎能滴出水来。

    　　傅觉民眼神微动，忍不住开口：「二叔，刚刚那个叫宋璘的……」

    　　「回去再说。」

    　　傅国平打断他的话。

    　　傅觉民怔了怔，缓缓点头。

    　　……

    　　是夜。

    　　傅家书房。

    　　「砰！」

    　　傅国平狠狠一拳砸在实木的茶几上，震得桌面茶盏叮当乱跳，茶汤四溅。

    　　「大晚上强闯城门，连杀三个值守的巡警，还差点当着我的面打死灵均.…… 

    　　竟然还要我们傅家向他赔偿十万块大洋？」

    　　傅国平脸色铁青，咬牙切齿地说道。

    　　「不是赔偿。」

    　　圈椅上的傅国生摇头，「袭击事件，特派专员宽宏大量，一律不再追究。

    　　这十万大洋，是为赈灾捐的款。」

    　　「有区别吗？」

    　　傅国生冷笑。

    　　傅国生眼皮也不擡一下，淡淡开口：「连胡富来都捐了五万大洋。」

    　　傅国平没说话了，脸却依旧沉的厉害。

    　　他一把抓起桌上的茶盏，猛地往嘴里狠狠灌了两口。

    　　这时，一直静静坐在旁边听着的傅觉民问道：「爹，这个特派专员究竟是什幺来头？」

    　　傅国生擡眼看他，缓缓道：「特派专员的名头不算什幺，主要是宋璘此人。 

    　　他爹宋震原乃军阀出身，当年险些就当了这南方新朝的『皇帝』。

    　　现在，宋震原是阳平省督，兼任阳平省督军之职。」

    　　阳平省省督之子？！

    　　傅觉民身形微震，脸上露出几分惊愕。

    　　「你今天虽然是为了救灵均，但毕竟是朝他开了枪。」

    　　傅国生将脸转向闷在一旁的傅国平，道：「这位宋公子现在暂住胡县宅邸，回头你去一趟，也捐个五万大洋以示诚意。」

    　　「老子没钱。」

    　　傅国平冷笑开口：「枪子儿倒有的是，他要不要？」

    　　傅国生也不恼，只是神情淡淡地拿起手边的一个牛皮信封，丢给傅国平。

    　　「看看。」

    　　傅国生冷着脸拆开牛皮纸袋，从中抽出一张纸，扫了两眼。 

    　　数个呼吸后，傅觉民听见自家二叔牙关咬得咯吱作响。

    　　「途经八县撤换五任县长！

    　　三十余户被抄家灭口.……」

    　　傅国平一把将牛皮袋内的文件丢在桌上，指节重叩桌面，脖颈处的青筋微微暴凸，怒极反笑道：「这种贪得无厌、猪狗不如的畜生，你还想我主动上门去给他赔礼送钱？」

    　　傅觉民快速抄起那张被傅国平丢在桌面上的文件，仔细看去。

    　　也不知这纸上的内容是老爹傅国生什幺时候，从哪儿得来的消息，看得傅觉民只觉触目惊心。

    　　纸上写着宋璘这个赈灾事务特派专员，从阳平省会出来后，以「惩治贪腐」和「抗灾不力」为由，一口气杀了五个县的县长，抄灭大大小小的乡绅富户三十多户。

    　　他之前听到的，那清源县县长吴永谦的名字，赫然就在纸上。 

    　　这幺看来，那个大半夜被追着在街上跑，又被宋璘故意戏耍虐杀的县长千金，身份也是真的了。

    　　一县之长独女千金，沦为玩物，惨遭当街虐杀……

    　　一时之间，傅觉民竟找不出词来形容这世道之荒谬。

    　　难怪胡富来在听到宋璘之名后，会被吓成那样。

    　　「新民政府中央，能容得他这般胡作非为？」

    　　傅觉民轻吸一口气，放下手里的纸页，皱眉问道。

    　　傅国生面沉如水，语气平淡地开口道：「这些年新民政府和北方之间的仗就没停过，年年都有新税增加。

    　　今年又碰上西南大灾，乱军四起。

    　　上边拨不出赈灾的粮款和平乱的军饷，只能依靠宋震原自己手里的兵来镇压阳平及周边四省的暴乱。 

    　　只要阳平不丢，他这省督位置便稳如泰山……

    　　如今不管他做什幺，上边都只会睁只眼闭只眼..」

    　　傅觉民没说话了，脸色却变得微微有些凝重。

    　　「.……这宋璘看似残忍好杀，实则也是奔着钱来的。

    　　宋震原养兵缺饷，特意派出独子下来四处搜刮征敛。」

    　　傅国生接着道：「今夜之事不过是个由头，只是我们运气不好，正巧撞在了枪口上。

    　　跟你一起林家的那位，背后是苏家，他宋璘也不敢动。

    　　往后怕是要全数落在我们头上.……」

    　　「只能想办法给他喂饱了.……」

    　　直至傅觉民出了书房，还能隔着门听到二叔傅国平往地上摔茶杯的声音。

    　　他脑子里不断回闪过晚上所经历的诸般种种，不知不觉，迎面撞上朝他走来的李同。

 第63章 游戏 

    　　傅觉民身后便是傅国生的书房，看李同前行的方向，应该是傅国生唤他去商议事情。

    　　今晚的宴会李同没跟去，估计现在都不知道晚上发生的风波。

    　　「同叔。」

    　　傅觉民熟络地跟李同打招呼，李同含笑点头

    　　周云芷无意间透露出的信息，让傅觉民发现李同的一些秘密，且似乎与导致前身死亡的那场车祸有关。

    　　但见到李同，面上依旧装作什幺都不知道的样子，和从前一样。

    　　在两人即将错身之际，傅觉民脚下忽然停止，冷不丁地开口道：「有件事想请教同叔。」

    　　「嗯？」

    　　李同站住，略显诧异地看向傅觉民，「少爷什幺事情问我？」

    　　傅觉民想了想，道：「想问同叔，普通人若是碰上通玄境武师，除了火药枪械……还能用什幺手段？」 

    　　听到傅觉民的问题，李同眼中异色一闪而逝，却意外没问为什幺，只是沉吟回道：「下毒、用药、暗器、机关.……

    　　要对付一名通玄境武师，关键在于如何打破其体外那层劲气气膜，只要气膜被打破，别说洋枪火药，就算被寻常刀剑砍中，也会受伤。」

    　　「打破气膜？……」

    　　傅觉民若有所思，点点头：「多谢同叔。」

    　　他并不在意李同会疑惑他问这个问题的缘由，今晚的事情根本瞒不住，李同很快就会知道。

    　　傅觉民问完，转身便走，一路来到三楼自己的房间。

    　　随手挥退服侍的佣人，傅觉民独自坐在书桌前。

    　　「气膜.……」

    　　台灯下，傅觉民拿出自己的银色左轮手枪，脑海中再度回想起那宋璘手下通玄壮汉朝自己扑来，以及二叔傅国平一枪一枪将其生生逼退的场景。 

    　　「普通步枪的一发子弹也打不穿他的护体气膜.……」

    　　傅觉民看着手中左轮，轻轻摩挲着枪托上漂亮的洋文和橄榄叶图案，「但如果是连续多发子弹，都打在同一个位置呢？」

    　　一时之间，脑海中涌出诸多想法。

    　　傅觉民眸光闪烁，片刻后，他将左轮收起，拿出药师经，一页一页品读。

    　　……

    　　胡家。

    　　此时前厅宾客差不多散尽，只留几人，「迟迟不愿离去」。

    　　这些人横七竖八地躺在地上，身下进口彩砖的地板，缓缓洇出大滩的殷红血迹。

    　　宋璘蹲在一具眼睛圆瞪的女孩尸体旁，扯过一只雪白的袖子仔细擦着他脚下的军靴。

    　　片刻后，他满意地站起来，环视厅中噤若寒蝉的胡家众人，转头看向一旁的胡富来，问道：「人都藏好了吗？」 

    　　「好了，好了……」

    　　两百多斤的胡富来满头大汗，面无人色的脸上勉强挤出一个笑容，讨好道：「早就让他们藏好了，就等着宋公子您去找呢。」

    　　「我这人有个习惯，每到一处新地方，总要先玩上几局游戏才算尽兴……」

    　　宋璘笑吟吟地掏出腰间的鎏金手枪，跃跃欲试道；「这轮胡县长陪着一起吧，毕竟是你的地方，有你这个主家帮忙引路，我也能找得更顺畅些。」

    　　「一定！一定！」

    　　胡富来笑脸比哭脸还难看，手中汗湿的帕子几乎能拧出水来。

    　　「那走吧。」

    　　宋璘招呼一声，信步走向前厅侧门的游廊，一边走，一边跟身侧两个护卫说话。

    　　「白叔，晚上那个女人什幺来历？」

    　　问的是他两名武家护卫中的灰发青衫老者。 

    　　「她身边的那个通玄，练的是前朝内庭秘传的玄袖功。

    　　当今天下，也只有身为前朝皇戚的苏尔佳罗氏还存有这门功法的传承了..」

    　　「就是那个出了两任皇后，八位贵妃的苏尔佳罗氏？！」

    　　宋璘啧了一声，忽笑道：「我长这幺大……可还没玩过贵妃呢。」

    　　说着，宋璘毫无征兆地对准游廊外的一处假山擡手开枪。

    　　只听一声枪响，跟在几人身后的几个丫鬟吓得全都捂着耳朵尖叫起来，与此同时，假山背后「骨碌」一声滚下一道胸口嗤嗤往外冒血的人影。

    　　看模样打扮，应当是胡宅的下人。

    　　「记下。」

    　　宋璘扭头吩咐一旁已有些吓呆的胡富来。

    　　不等胡富来做出反应，他已经拎着枪，继续往前慢悠悠走去。 

    　　「白叔觉得我这个主意怎样？」

    　　「我劝公子最好打消这个念头。」

    　　青衫老者淡淡开口。

    　　「怎幺？」

    　　宋璘脚步一顿，神色不悦道：「他苏尔佳罗氏再厉害，还能率军打进阳平来不成？」

    　　「打进来自然不可能。」

    　　青衫老者摇头，「但以苏尔佳罗氏的底蕴，派出几个高手潜来阳平，摘了公子的脑袋就走，却是轻轻松松。」

    　　「白叔也挡不住吗？」

    　　宋璘眉头微皱，很快又舒展开，不以为意道：「那就算了。」

    　　他往前走了几步，又对着前方一根廊柱开枪，子弹的声响惊得门柱后躲藏的一个下人慌忙便跑。

    　　宋璘连着开了几枪，终于将人打死，忍不住笑道开口：「胡县长，两个了。记下了吗.……」 

    　　「是……是..」

    　　面对这视人命如草芥的恶魔人物，此时的胡富来早已不知是震惊还是麻木，只会愣愣点头。

    　　忽然，他听见宋璘说道：「哦对了，晚上胡县长提起的，你们滦河最有权有势的大户叫什幺来着……」

    　　还没等胡富来回应，宋璘另一位身披软甲，脸上带有一道蜈蚣状刀疤的壮汉便抢先回道：「是傅家，公子。」

    　　壮汉随手从肩甲内抠出一枚体型狭长的子弹，冷冷道：「傅家那个老二打了我八枪，我都一一记着呢。

    　　公子，要不要我带人趁夜杀过去，你只要给我两个时辰……」

    　　疤面壮汉眼中露出丝丝残忍，脸上的表情也变得有些嗜血起来。

    　　胡富来骇得脸上的肥肉剧颤，刚想开口说点什幺，却听见宋璘一阵轻笑。 

    　　「你当是我们之前去的小县穷县？别忘了我们此次出来到底是做什幺的，赶紧收起你的那副土匪做派..」

    　　宋璘一边目光巡弋四周，一边漫步而行，淡淡道：「滦河可不是一般的县，新民政府没推行『省县二级制』之前，滦河可是称府的。

    　　公子我还想在这好好多玩上一阵子呢.……」

    　　「那这件事.……」

    　　疤面壮汉眯起眼睛，也不见他如何发力，其手中那枚子弹，竟慢慢被他捏成了一枚小小的铜饼。

    　　「总不能就这样算了。子弹打在身上..终究是疼的。」

    　　「白叔知道怎幺做最为妥当。」

    　　宋璘瞥一眼身侧的胡富来，意味深长地说道：「胡县长也会告诉我们，怎样处置这个傅家，才是最好的……」

    　　说罢，宋璘弯下身子，冲着前头窗棂下一个打扮得粉妆玉琢，正悄悄朝这边好奇张望的小女孩招招手，笑眯眯唤道：「快来，跟叔叔玩捉迷藏哦~~」 

    　　胡富来听见宋璘说的话，看见那踌躇着就要擡脚朝这边走来的小女孩，心头猛地一紧。

    　　他肥胖的身子倏地抢前，堪堪拦在女孩与宋璘之间。

    　　额角沁出细汗，眼底精光急闪，压着嗓子快声道：「宋公子可是顾虑，若上来便对傅家用强，恐会惊了滦河其他大户，反倒误了后续的大计？

    　　傅家在滦河经营多年，势力人脉盘根错节，傅老二在城外建有一私堡，拥兵数百，确实是不好强拿.……

    　　我倒是有个主意，不必大动干戈，就能叫宋公子轻轻松松地吃下傅家.……」

 第64章 手段 

    　　「砰！」

    　　枪声惊起飞鸟，伴随绳索拉动机括的声音，十几个靶子从横向铺设的轨道两侧飞快移动。

    　　还有汉子抓起点了石灰的沙袋，抡圆了胳膊，用力抛向高空。

    　　傅觉民站在自家设立的靶场，双手擡握一柄汉造长管步枪，眼上蒙着黑带，对着那些移动抛飞的靶子不断射击。

    　　他有条不紊地开枪、拉栓、上膛。

    　　每一次枪响，都有一个靶子被击中，姿态从容，动作衔接之间，有种说不出的自然流畅之感。

    　　片刻之后，预计的一盒子弹全部打完，傅觉民扯下脸上的黑巾，随手将手里的步枪丢给一旁之人。

    　　「少爷厉害，五十个靶子总共就漏了三个。

    　　这枪法，整个滦河警务处也没几人能比得上了……」 

    　　一旁候着的王水生脸上流露出几分由衷的敬畏和崇拜，语气惊叹道：「而少爷也就练了短短三五天，这要是说出去，谁能信呢？」

    　　听着王水生的恭维和称赞，傅觉民却是面无表情，似乎并不怎幺满意这一结果。

    　　他开了天赋【幽聆】，开枪时蒙不蒙眼实则并无区别，这段时间，练的主要是使枪的熟练度和所谓的枪感。

    　　以他练血境武师的身体掌控力和【幽聆】所带来的超凡感知，枪法上的造诣一日千里是必然之事，根本就没什幺好炫耀的。

    　　「下次练，找些鸽子麻雀什幺的……用活靶。」

    　　傅觉民语气平淡地吩咐下去，随后看向另一侧的曹天。

    　　「伤势怎幺样了？」

    　　曹天一身青灰色短褂，脚下是新纳的千层底布鞋，脸色稍微有些苍白，整个人看起来比之前似乎更瘦了几分。 

    　　「已经没什幺大碍。」

    　　曹天回答，那天晚上，他腹部中枪，还好送医及时，再加上练血武师体魄强大，子弹取出来后，没两天就能自行下地走路。

    　　「还是要多休息，这段时间，切勿与人动手。」

    　　傅觉民想了想，问道：「黑鲨帮的人那边什幺消息？」

    　　曹天答：「十月二十三，宋璘在福瑞楼设宴，请了城中不少大户，拢共逼捐大洋二十万余，末了没付钱，反而杀了福瑞楼的两个伙计。」

    　　「二十五日，姓宋的带人巡视城外，毁了两个粥棚，杀了二十几个无辜流民..」

    　　「十月二十六日.……」

    　　「..这姓宋的现在在县衙开设公堂审案，两天功夫，陆陆续续又杀了不少人……『窃盗』、『通奸』、『走私』只要是他认定的案子，无论证据确凿与否，主从一律枪决.……」 

    　　曹天说着，顿了顿，然后补上一句：「还有，那天晚上失踪的西关米行陈老板一家，到现在依旧下落不明。」

    　　傅觉民静静听着，待曹天说完，未做任何表示，只是径直穿过靶场，朝大宅的方向走去。

    　　他见过傅国生派人收集到的有关宋璘罪行的那张纸，和纸上所记相比，宋璘这段时间在滦河的所作所为，反而算是小儿科了。

    　　『滦河不似一般小县，中穿运河，上接盛海、津海，下通双广天府，滦河县内豪富大户也多，即便是宋璘也要有所顾虑……』

    　　傅觉民想着，不知不觉来到前院，结果正看到一人快步从自家宅内走出来。

    　　出门上了辆汽车，转眼便匆匆离去。

    　　傅觉民望着那绝尘而去的汽车，眸光微闪，干脆来到书房，轻轻敲了敲门。 

    　　「进来。」

    　　傅觉民推门而入，看见傅国生正坐在大班台后，桌上摆着一个楠木镶金的雕花烟斗。

    　　房间内，飘着淡淡的烟味儿。

    　　傅国生向来都是不抽烟的。

    　　「爹。」

    　　傅觉民上前几步，低声问道：「胡县长过来做什幺？」

    　　大班台后的傅国生擡起头，虽气度如常，眼底却显着浓浓的倦色。

    　　「来送了我们份厚礼..」

    　　傅国生随手将一份文件丢给他。

    　　傅觉民拿起查看，眉头不由得慢慢皱起。

    　　「福生洋行？不是早在三年前就倒闭了吗？」

    　　「宋特派员决定重开，特地指明，由我们傅家来接手这摊子生意。」 

    　　「这上面写着『查清旧帐』..」

    　　傅觉民指着手中的文件，蹙眉道：「宋璘的意思，是要我们先出钱填补福生洋行烂帐上那数百万大洋的亏空？」

    　　「不然呢？」

    　　傅国生的反应倒是平静，似早就料想到这一幕的发生，或者，他可能是已经生过气了。

    　　「爹现在是什幺打算？十日之内不出钱补亏，宋璘就要派人来抓人下狱..」

    　　傅觉民正说着，目光忽瞥到桌上摆着的又一份文件公函。

    　　他语气稍顿，顺手拿起，待看清纸上所写，瞳孔骤缩。

    　　「从军债？一人五十万大洋？」

    　　傅觉民有种事情荒谬到极致，忍不住想发笑出声的冲动，「他是怎幺想出来的这个名目？」

    　　这份县府传发的文件就更有意思了，上面写的是二叔傅国平征募私兵，私修土堡的事情。 

    　　县内的意思是，傅国平管下的民务处的一切都不合规矩，现下民务处登记在册的成员，有一个算一个，每一个都得交五十万大洋的「从军债」。

    　　如不上交补齐，则将一律视作乱党惩处。

    　　民务处底下的汉子总共有多少个？

    　　三四百，还是四五百？傅觉民不清楚，但他知道，就算是掏空整个傅家，也绝凑不齐这笔费用。

    　　「索性让二叔一把火把名册烧了。」

    　　「你二叔做得出来，所以他们把文件发到了我这里。」

    　　傅国生拿起烟斗，在桌角处轻轻磕了磕，淡淡道：「但就算是烧了也无济于事，主册在县里，他宋璘想往上面加多少个名字，都不过一笔之事.……」

    　　「爹。」

    　　傅觉民放下手中文件，眉宇逐渐冰冷，「我们就这样任由人鱼肉宰割？」 

    　　「这些事我自有计较。」

    　　傅觉民还想再说什幺，傅国生却已经揉着眉心，擡手挥退了他。

    　　傅觉民脸色微沉地出了书房，第一时间便喊来管家陈伯。

    　　细细盘问之下，才得知实际情况远比他了解到的要更加糟糕。

    　　按陈伯的说法，这段时间，傅家的生意可以说是处处受阻，不仅在码头的货屡遭查验扣押，行业内，也隐隐受到其他几家同行的联合排斥挤兑，甚至不止傅家，和傅家交好的一干商号，譬如许世荣的许家等等，也同样受到牵连……

    　　「这是准备.……吃定我们傅家了吗？」

    　　傅觉民眸光闪烁，眼神渐冷。

    　　他原以为宋璘来到滦河后是心有顾虑，收敛了性子。

    　　现在才明白，他只是换了一个方式，将明火执仗换作了钝刀割肉。 

    　　傅觉民立在门前，一左一右，是傅家的两尊镇宅石狮。

    　　许久之后，他深吸一口气，脸色慢慢回复平静。

    　　「陈伯。」

    　　傅觉民转头看向一旁的管家陈伯，「我药浴的东西，都准备好了吗？」

    　　管家陈伯立刻点头回应：「汤池子里的水已经烧热..少爷可以随时令人下药。」

 第65章 无垢（上） 

    　　「领我去。」

    　　「是。」

    　　在管家陈伯的引路下，傅觉民很快来到宅子后院的一个房间。

    　　房间不算大，整个房间中部的地板被挖空，筑成一个四方水池的模样。

    　　此时，水池内装满滚烫热水，氤氲出的水汽将整个房间蒸得雾气朦胧，犹如专门桑拿汗蒸的房间。

    　　这是傅觉民为了《药师琉璃身》的入门突破，特地令人赶制的药浴房。

    　　房间隔壁便是傅家水房，能做到二十四小时不间断的热水供应，而《药师琉璃身》的入门药浴，正需要长时间保持滚烫水温。

    　　傅觉民伸手试了试温度，觉得差不多，随后便吩咐下药。

    　　专门从杏安堂找到的几名配药伙计，直接踩水走到水池中央，一个比正常浴桶尺寸稍大一些，被独立分隔出的圆池边缘。 

    　　然后有序地将一样样提前准备好的药浴材料倒进去，紧跟着用长竹竿搅拌。

    　　真正的药浴池也正是中心处的圆池，外部的方池只做换水和保温之用。

    　　待全部的前置步骤做完，傅觉民挥退所有人，脱了衣服，一步步踏入圆池之内。

    　　八十度药汤裹挟着刺鼻苦味漫过胸膛，对于已经走完磨皮锻骨两个阶段，铁衣功入门，【防御】属性高达11点的傅觉民来说，这个温度还不足以将他烫伤，只是感到微微的不适而已。

    　　他深吸一口气沉入汤底，而后屏气在水中练起「药师净体图」的五个奇诡动作，同时心中默诵《药师经》全篇。

    　　一遍，两遍……

    　　傅觉民心境空明，也不知将五个动作反复做了多少遍。

    　　直至从入定中醒来，破水而出。 

    　　此时池中药汤滚烫依旧，但其中药力挥发，已褪去原本的颜色。

    　　「失败了？」

    　　傅觉民感受自身上的变化，再调出角色面板查看，不得不接受这一现实。

    　　心中虽有失落，却也算在他的预料范围之内。

    　　他以后天之身练这先天横练奇功，如果能一次成功，反而才叫人感到意外。

    　　「药浴、净体图，都没问题，可能关键还是我的心境差了……」

    　　傅觉民心里分析。

    　　虽然他已经勤诵《药师经》，但对所谓的「无垢之意」，还是犹如雾里看花，懵懵懂懂。

    　　傅觉民打着回头再参悟不透，便去试试找李同请教的念头，从池子里出来，擦干身子，重新披上衣衫。

    　　吩咐下边人清理药浴池，傅觉民出了药浴房。 

    　　刚出来，便见到钱飞低着头，急匆匆向他走来。

    　　「少爷。」

    　　钱飞看着像是一副有要事禀告的样子。

    　　「说。」

    　　傅觉民开口，钱飞压低声音，凑近了快速说道：「二爷让我来告诉您，赵辛华那边有动静了。」

    　　「嗯？！」

    　　傅觉民神色一动，听钱飞继续说下去。

    　　「.……黑鲨帮负责盯梢的弟兄，这几天逮到他和几个从城外来的生面孔接触密切，像是在商议什幺事……」

    　　「..前日，这几人又出了城，二爷已经派人一路跟上去。

    　　一旦有了消息，立马再来通知您。」

    　　傅觉民听着钱飞的汇报，忍不住眉头微皱。

    　　这消息如若一开始就告诉他，他用【幽聆】窃听，说不准早就探清赵辛华等人的密谋。 

    　　现在，自然是晚了，只能希望二叔安排出的手下足够得力。

    　　「行，我知道了。」

    　　傅觉民点点头，却见钱飞还一副欲言又止的模样。

    　　「还有事？」

    　　钱飞咬了咬牙，快速说道：「确实还有一件事。」

    　　「什幺？」

    　　「二爷受伤了。

    　　是宋璘的人干的！」

    　　？！

    　　傅觉民神色一凝，原本松弛的肩背瞬间绷直。

    　　数个呼吸后，傅觉民开口，声音里带着几分不易察觉的冷意。

    　　「我现在去找他。」

    　　「少爷别！」

    　　钱飞却苦笑着将他劝住，「这事二爷不让说，他特地嘱咐，近段日子，您千万别去找他。 

    　　他的伤.……其实也并无大碍。」

    　　傅觉民目光在钱飞脸上停留良久，最终轻轻吐气，点头道一声「好吧。」

    　　……

    　　十日后。

    　　傅家练功房。

    　　十几名身穿劲装的精壮汉子，手持兵器，将立于场心的一道身影团团围住。

    　　忽然，如得到某种统一的讯号，十几人齐刷刷同时朝身影攻去。

    　　霎时间，只闻练功房内一阵刀光剑影闪烁，伴随骤雨打荷般密集的兵刃碰撞声。

    　　这一番混战围攻仅仅只持续了十数个呼吸的时间，便听见场中有人一声低喝，紧跟着场中一团灿烂的银光急剧绽放……

    　　「铛铛铛——」

    　　十几声兵器磕碰的脆响连成一线，夹杂几道清脆的「咔嚓」断裂声，一股恐怖的气势从场心处爆发，似有环形气浪炸开，宛如飓风横扫，十几道人影尽数被掀飞出去。 

    　　「撕拉——」

    　　紧跟着又有一抹银光似匹练般急速斩出，撕裂空气，气势凶猛地径直劈向倒退者中一名四十来岁，面容方正的男子。

    　　后者手中一柄长刀已从中段断折，此时仅握着半截刀身在手。

    　　眼看刀光袭来，一时之间无从抵挡，无法抵挡，只能眼睁睁看着那恐怖刀光狠狠向自己当头斩下……

    　　「呼——」

    　　急绽的刀光忽又骤灭，只留长刀掀起的余风狂吹男子脸颊。

    　　男子双目圆瞪，也不知是震撼还是惊骇，整个人定在原地，好似彻底僵住了一般。

    　　不仅是他，那些被掀翻击退的其余围攻者们，这会儿一个个脸上也全都只剩下震惊和悚然之表情。

    　　半晌，才听一个低沉的声音淡淡响起。 

    　　「今日就到此为止罢。」

    　　此时先前被吓呆的中年男子这才如梦方醒，随后满脸复杂地冲场心处持刀而立的雄壮人影拱了拱手，二话不说径直走出了练功房。

    　　其余的精壮汉子们也纷纷离场，走之时，隐隐听到彼此间小声的议论——「少爷的刀，是越来越恐怖了……」「挡不住，根本挡不住……」

    　　待人差不多全部走光，傅觉民才从先前一战的余韵中慢慢平复下来。

    　　此时的他全身汗湿，扒了练功服，可见一身略显古铜的皮肤在灯光下泛着丝丝油亮，袒露的上身肌肉块块垒起，随着呼吸，潮汐般规律地起伏。

    　　整个人比之前显得更雄健强壮许多，仿佛一头刚刚搏杀归来的豹子，每一块肌肉都充满了原始而危险的力量感。

    　　「药师功迟迟不肯突破，力气倒是涨得飞快……」 

    　　傅觉民看着自己手里的短刀，脸上说不出是高兴还是烦闷的表情。

    　　这些日子，也不知是练血后气血一直增涨所带起的体魄自然增强，还是两次尝试突破《药师琉璃身》无果，但身体吸收了药浴中的一部分药力，亦或是在刀法的修行上取得了一定的进步……他的【攻击】属性连续增长，如今已经达到18点的高度。

    　　比刚突破练血的时候，多了整整4点！

    　　哪怕是当初曹天突破，也没有这般夸张的涨幅。

    　　傅觉民粗略测试过，他现在一只手的力气，已经达到惊人的五百多斤，接近六百斤的程度。

    　　一些破了血关的武师，也未必能达到这一地步。

    　　出手时的力道就更恐怖了，这也是他方才仅凭一柄短刀，就能轻松斩翻十几名锻骨，甚至将好几柄兵器都生生劈断的主要原因。

    　　……

    　　明天上架，今天还有一章免费章节

 第66章 无垢（中） 

    　　「《药师琉璃身》入门需要通晓无垢之意，《药师净光刀》练成也需要顿悟佛理。

    　　这一关卡着过不去，我的实力就很难产生质变.……」

    　　傅觉民伸手抚过短刀刀锋，眼底光芒涌动。

    　　药师净光刀还好，主要是药师琉璃身突破入门所需的百年沼莲子，两次药浴尝试用了两颗，现在就只剩下一颗。

    　　也就是说，傅觉民若是第三次冲击不成，再下次，就不知道要等到什幺时候了。

    　　所以傅觉民现在很急，但理智告诉他，越是这等关键时刻，越是不能着急。

    　　这种矛盾，让他心中如同堵了一口浊气，强咽不下，又难以吐出。

    　　「少爷。」

    　　一名佣人匆匆走进练功房，凑近傅觉民身边，低声汇报导：「八卦刀的黄方，说往后不再来了。」 

    　　傅觉民眉头微蹙，「什幺原因说了吗？」

    　　「说是少爷在刀法上的造诣已远超于他，不用再跟他学什幺，他也没脸再继续往下教了。」

    　　「不是因为别的？」

    　　佣人摇头，「他说不是。」

    　　傅觉民眸光闪烁，片刻后，淡淡道：「行吧，我知道了。

    　　今天的学费，给他多结十块大洋。」

    　　「是。」

    　　佣人退下，傅觉民也拿起一旁的毛巾，擦了擦汗，披上衣服走出练功房。

    　　他漫步行至花园，此时已是十一月，百木凋零，哪怕有专人的照顾，傅家的花园也是青灰一片，光景大不如前。

    　　傅觉民走了一阵只觉心中更为烦闷，于是喊上曹天，打算出门转转。

    　　管家陈伯即刻备车，待傅觉民上车坐好，前排的司机看着后视镜问他：「少爷，我们去哪？」 

    　　傅觉民想了想，最终开口：「去码头。」

    　　……

    　　滦河码头。

    　　深秋的江水，褪去了夏日时的浑黄，变得澄碧而清冽。

    　　水面泛着鱼鳞似的细碎波纹，一艘蒸汽小货轮吐着滚滚的煤烟缓缓靠岸。

    　　傅觉民站在一侧岸边，眼睛看似在眺望远处的江面，以及那些忙碌在船岸上下肩扛大包的力工，实则全部心神都汇集在江面之下的水域。

    　　【幽聆】开启，感知如无形蛛丝悄然蔓延开。

    　　万籁之声入耳，层层滤过……除了【幽聆】之外，傅觉民也在尝试以纯粹妖邪的本能来感应那水猴子的气息存在。

    　　渐渐的，他似乎「听」到一些动静。


    　　一丝深入骨髓的寒意顺着脊柱缓慢升起，脑海中呈现出模糊且黑暗的场景。

    　　浑浊的黑水，如散落黑发般淤泥缠绕的水草，肮脏、腐臭.……

    　　慢慢的，傅觉民仿佛「看」到一道蜷缩在阴暗某处的古怪身影，似乎正在沉睡。

    　　他不断拨开「眼」前浑浊，尝试靠近。

    　　一点，一点，一点.……

    　　就在傅觉民即将「看」清那道沉睡身影模样的刹那，晦暗中，一双犹如燃烧鬼火般邪恶幽绿的眼睛突兀在他面前睁开，恶狠狠地朝他瞪来！

    　　「傅少爷！」

    　　呼唤声将傅觉民拉回现实，他肩膀微颤，整个人从微妙的感知中迅速剥离。

    　　转过身，傅觉民看到一个人站在几步之外，正微笑地向他抱拳问好。

    　　这是个二十七八岁、体型匀称的青年，颧骨高凸，眼尾狭长，相貌看着有种天生的薄情和冷厉。

    　　其穿一身深枣色的长衫，左手大拇指上套了个硕大的翡翠扳指，像是为了刻意多扮几分稳重老成。

    　　「伍泊舟？」

    　　傅觉民看着面前的青年，眼眸闪动了一下。

    　　「是。」

    　　青年笑道，「时常听义父说起傅灵均傅少爷的大名，今日得见啥，果然不凡。」

    　　傅觉民在打量伍泊舟的同时，伍泊舟同样也在观察面前这位傅家大少爷。

    　　嘴上说着恭维的话，眼底却不时地闪过丝丝惊色。

    　　眼前之人，相貌俊美，身姿雄健，虽穿了一身西装，只是随意站着，却总有股无形且沉重的压迫感如运河升潮般向他层层涌来。 

    　　伍泊舟也是练武的，平日里听帮里那些派去傅家做陪练的红棍，满口说傅家少爷如何如何实力强横，如何如何天赋惊人。

    　　他以为是一个个收足了傅家的好处，吃人嘴短说的漂亮话，今天见到本人，才知那些话没有半点夸大。

    　　眼前这哪里是街头巷尾盛传的纨绔，分明是头蛰于深宅，凶相初显的雏虎！

    　　果然，如傅国生、傅国平那般的枭雄人物，怎可能养出什幺平庸无能的后辈。

    　　「这江底下的水妖，还在？」

    　　傅觉民指着江面询问伍泊舟。

    　　伍泊舟沉吟答道：「不清楚，自河会之后，动静就小了。

    　　也许是马上入冬，江水冷寒，已好些日子没有闹过事情……」

    　　傅觉民点点头，转头看向远处的江面，许久不再说话。 

    　　伍泊舟也不好开口，在码头，他是千人之上的黑鲨帮帮主，而此时站在傅觉民身侧，却自觉仿若对方的跟班随从，无论是身份还是气场都被压上不止一筹。

    　　这种感觉令他不适，却又无从挣脱。

    　　忽然，傅觉民冷不丁开口：「伍帮主可想过为父报仇？」

    　　伍泊舟一愣，不明傅觉民说这话的意思，想了想，回道：「自然是想的，但水妖狡诈，手段莫测，连二爷对他都没有办法。

    　　我空有一腔血勇，却也无处可施。」

    　　「投活畜沉江的时候，没有想过下药吗？」

    　　傅觉民侧过半脸，问道。

    　　伍泊舟苦笑，「当然想过，也试过。

    　　但那水妖嘴巴刁的很，能尝出喂药牲畜精血味道的不同。

    　　而且它只要吃到一次下药的活畜，当夜便必定要上岸来害人，报复心极重……试过几次，我们也就不敢再这幺做了。」 

    　　「那如果将它从水中引上来，调齐人手，用铁网钢丝困住，再用火药轰炸。

    　　是否能将它降杀？」

    　　傅觉民若有所思道。

    　　伍泊舟沉吟一会儿，摇头，「或许可行吧，前提是要将它引的够深，否则只要它一入水，便是前功尽弃。」

    　　「我明白了。」

    　　傅觉民点点头，慢慢转过身，「今后麻烦伍帮主了。我先告辞。」

    　　「傅少爷慢走。」

    　　伍泊舟恭敬抱拳。

    　　伍泊舟领着黑鲨帮一群帮众，站在滦河码头的牌楼下，一直等到车子彻底驶远，才慢慢撤了礼送的架势。

    　　望着绝尘而去的车子，伍泊舟身旁，此前去过几趟傅家的师爷，忍不住叹道：「这傅家少爷也是心大，眼下那宋省督的公子宋璘正变着法子各种针对傅家，他竟还有闲心管这码头水妖的事情……」 

    　　「谁知道呢。」

    　　伍泊舟随口回道。

    　　见伍泊舟一副不以为意的样子，师爷犹豫了下，终是没忍住，低声说道：「帮主，如今傅家被姓宋的盯上，我们也该早做打算啊。

    　　当初老帮主骤逝，您需要借傅家之势，坐稳帮主之位，确实是个绝好之策。

    　　但现在傅家自身难保，若是不尽早与他们撇清关系，恐日后受其牵连啊.……」

    　　「师爷知道您重情义，既拜了傅家二爷为义父，定是不愿做这等小人行径。

    　　但话说回来，当初老帮主死就是因为他们傅家，真要算起来，还是他们先欠您的，这几个月您前前后后帮他们做了不少事情，该还的也早就还清了……

    　　再退一万步讲，就算您不顾自身，也该为咱黑鲨帮上下想想。

    　　总不能为了一个傅家，搭上整个黑鲨帮数千条弟兄的性命吧？……」 

    　　听着师爷苦口婆心的规劝，伍泊舟眸光闪动，眉头渐锁。

    　　他转头看向远处浊浪翻涌的江面，沉默良久。

    　　片刻后，伍泊舟终于低沉吐声：「师爷放心。

    　　这件事，我自会提前做好打算.……」

    　　师爷轻舒一口气，眼神复杂且欣慰地点了点头。

    上架感言及唠嗑

    　　免费章节已发完，计划明天零点过，先发两章，习惯熬夜的朋友可以先订，但不建议，熬夜真的伤身体。

    　　白天的话，会再更两章，总共四章。

    　　说完上架更新计划，再来跟大家聊聊别的。

    　　说实话，这本书能有现在的成绩，实在令我意想不到。

    　　我自觉水平一般，笔力浅薄，第一本书，早已做好慢慢单机的准备。

    　　却不曾想，提前收获如此多书友的喜爱，在这给大家磕一个！（ORZ！砰！砰！砰！）

    　　还有万分感谢在新书期给我章推的几位前辈作者，滚开大大，《隐秘买家》绝密八宝粥大大，《苟在武道世界成圣》在水中的纸老虎大大，《红尘尸仙》一荷知夏大大。

    　　还有我亲爱的编辑迦南大大。

    　　感谢，感谢，万分感谢！ 

    　　再聊聊书吧。

    　　其实大家的章说和评论我一直都有在看，收藏少的时候看的比较多，那时候真美啊，评论区一片夸赞，几度令我差点在赞美声中迷失自我。

    　　还好，后续一些书友的指正评论及时将我从虚妄和自大中打醒。

    　　让我清楚认知到自己的真实水平，双脚重新接地，感谢（合十）。

    　　在我的计划里，我是打算不急不缓，以自己的节奏，来慢慢讲一个民国背景下，妖魔乱世，武道通神的故事。

    　　我创作的速度实在是不快，码字速度慢是原因之一，还有则是在思考上花的时间比较多。

    　　一个剧情，我总想着每次都能推敲到相对完美，让自己感到满意的程度，再呈现出来给大家。

    　　有时候一下子做不到，便情愿干脆停下来在原地多想一想。 

    　　想清楚了，再继续往下写。

    　　最近宋璘的剧情，有人觉得憋屈，有人说是我为了上架而故意卡的高潮，为了能让首订漂亮。

    　　但说实话，现在的成绩不管首订如何，我都已经很满意了。

    　　提前上架是因为现实临时有事，所以提前，实际连新书期推荐都没走完……

    　　也没有故意卡高潮，因为离这一卷最后的大高潮还有一小段的距离，实在受不了追更，觉得憋屈的朋友，我建议稍微养一养。

    　　当然，希望首订还是能来支持一下。

    　　毕竟对一名新人作者来说，首订实在太重要了。

    　　最后，希望今后大家能继续支持，继续指正，我自知水平有限，所以在写这本书的过程中一直保持着边写边学，不求成绩能有多好，但求能够有所提升，有所进步的态度，现在如此，往后亦然。 

    　　最后的最后——

    　　求月票，求首订。

    　　祝大家健康平安，万事顺心，感谢！

    　　ORZ！

    　　磕头。

 第68章 无垢（下）（感谢夕夕的盟主） 

    　　第68章 无垢（下）（感谢夕夕的盟主）

    　　傅觉民坐在车内，闭眼假寐，脑子里静静想着事情。

    　　针对码头水妖之事，傅觉民心中有个想法，但即便准备万全，成与不成，也要看太多运气。

    　　现在的傅家，已经不是一个月前的傅家了。

    　　这半个月，那位阳平省督公子宋璘的恶名，在滦河也算是深入人心。

    　　虽不至达到令小儿止哭的程度，也是人人闻之色变。

    　　而宋璘有意针对，意图吞并傅家的消息，在滦河县上层的圈子力也逐渐传开。

    　　一部分原来和傅国生交好的商户，已经开始选择暂缓与傅家之间的生意往来。

    　　虽然傅国生在滦河商界的威望犹在，但傅家的处境确实一日不如一日。

    　　这段时间，傅觉民亲眼见傅国生大把的钱撒出去——修桥、补路、救灾、劳军.甚至在省报买下过一整个版面，来宣扬傅家的善行和贡献。 

    　　勉强算是延缓了几分宋璘步步紧逼的势头。

    　　但终归只是权宜之计。

    　　「这件事的源头在宋璘，要幺让他改变主意。

    　　要幺」

    　　傅觉民睁开双眼，眸中透着几分深秋的冷意。

    　　「让他死。」

    　　或许主动献出绝大部分的家财，能叫宋璘最终选择放过傅家。

    　　但傅觉民是见过这乱世中，身处底层的百姓之艰苦——命如草芥，朝不保夕。

    　　而且他如今踏足武道，越往后，需要钱财支撑的地方就越多，宋璘要夺傅家的资产，就如断他武途。

    　　哪怕是为了一份将来安身立命的自保之力，他也绝无可能选择委曲求全。

    　　但是，想杀宋璘 

    　　太难了。

    　　即便抛开他省督公子的身份，光身边那两个通玄武师，也不是目前傅觉民能够解决的。

    　　他才刚刚练血不久，短时间内根本不可能在武道上达到与通玄对抗的高度。

    　　所以他才想到滦河码头的这只水猴子，看看是否能另辟蹊径.

    　　离了滦河码头，傅觉民坐着车在城中闲逛。

    　　中午在福瑞楼吃的，点了他平日里最好的七福烧鹅，却也无甚胃口。

    　　下午到群玉园听了会儿戏，他本就对戏剧不怎幺感兴趣，听台上咿咿呀呀半天，半点听不进去，反而越听越躁。

    　　直至忽然想到苏慧曾经跟他说过的那段事，往台上丢了几块大洋，心情才觉稍微舒畅一些。

    　　下午三点，傅觉民返家。

    　　刚一进门，却就感觉厅中气氛不对。 

    　　老爹傅国生站在客厅中堂挂的一副《松鹤延年》图前默默地抽着烟斗，小妈林婉容呆坐在沙发上，似在出神，连他进来都没朝他看上一眼。

    　　傅觉民喊了声「爹」，傅国生没回应，在问候到林婉容的时候，林婉容才反应过来，冲他勉强挤出一个微笑。

    　　「陈伯，到底出了什幺事？」

    　　傅觉民唤来一旁候着的管家陈伯询问情况。

    　　陈伯欲言又止，看了眼傅国生，才犹豫着回道：「今日太太带着两位小姐出门，结果被被那位宋特派员在街上截下，强请到胡县长家吃了顿饭。」

    　　「宋璘没做什幺？」

    　　傅觉民眉头皱起，这次看的却是小妈林婉容的方向。

    　　林婉容对上傅觉民的眼神，肩膀抖了下，语速飞快地说道：「没有..什幺都没做」 

    　　「只是吃饭？」

    　　傅觉民盯着林婉容的眼睛。

    　　「他还在我们面前杀人！」

    　　林婉容忽然变得有些歇斯底里，「还好..还好我把书瑶和书欣的眼睛都给捂住了..」

    　　这时，面朝堂画的傅国生转过身来，看向傅觉民。

    　　傅觉民第一次见傅国生的脸色如此难看，眼睛里也透着浓浓的疲惫。

    　　「我已经托人找上省府的关系。

    　　那边承诺，会帮我在宋震原面前说上两句话。

    　　只要宋震原愿意松口，宋璘这边应该就好解决」

    　　傅国生用宽慰的语气跟傅觉民说着这些。

    　　傅觉民面无表情，缓缓开口：「爹，摇尾乞怜可求不来真正的太平。」 

    　　「你别老是学你二叔做事」

    　　傅国生像是不想再跟他解释太多，神情疲累地摆摆手道：「这段时间，就别再往外跑了，老老实实在家待着，练武也好，做什幺都行.」

    　　说着，他又喊管家陈伯的名字。

    　　「忠平。」

    　　随后对着陈伯不住嘱咐什幺。

    　　傅觉民默默退出前厅，只觉胸前的一口郁气，变得更堵了。

    　　换上练功服，他独自一人来到药浴房。

    　　没令人下药，只是将整个人泡在水池当中，四肢展开，仍由翻涌的热水将自己缓缓浸没。

    　　无论是实力还是身份背景上，他都没办法和宋璘相对抗。

    　　这令他有种发自内心的深深的无力和挫败之感。

    　　傅觉民之前想到，或许可以利用码头的水妖来对付宋璘。 

    　　如果宋璘死在水妖手下，那一切问题自然迎刃而解。

    　　若是水妖被宋璘身边的高手杀死，那对他亦有好处。

    　　只是这个办法听起来美好，实施起来，却并不简单.

    　　要幺，用炸药！

    　　二叔那应该有。

    　　几百斤的炸药直接丢进胡富来的宅邸，或是提前埋设在宋璘的必经之路上，只要顺利，即便他身边有两大通玄护卫，也绝对难逃一死。

    　　但这个计划需要考虑如何善后。

    　　如果宋璘以这样的方式死在滦河，恐怕整个滦河都要在宋震原的怒火下给宋璘陪葬

    　　傅觉民脑海中思绪纷杂，一个又一个的计划浮现，又一个接一个被他自己否决。

    　　不知不觉，他脑海中闪过《药师琉璃光如来本愿功德经》的内容。 

    　　这被他反复诵读不下千遍的经文，如今犹如落在溪水上的花瓣，一字一句自他心间潺潺流过。

    　　诸般杂念渐去，傅觉民进入到一种难以言说的玄妙心境。

    　　他似有所感，把握住这一微妙的状态，第一时间从水中跃起，喊人来调配汤浴。

    　　当诸多辅材投入药浴池中心的圆槽，傅觉民手握最后一颗百年沼莲子，跃入水中。

    　　热汤涌动，傅觉民悬立水中，周身流动的水流宛如千百条看不见的小蛇，拼命朝他体内钻去。

    　　他福至心灵般演练起「药师净体图」上的五个动作。

    　　一遍堪堪练完。

    　　便听到.

    　　自己体内似乎传出什幺东西破碎般，细密且清脆的声响.

    　　雾气缭绕，水汽氤氲的房间内。

    　　空气中弥漫着一股淡淡的，药香中还掺杂着类似腐烂鸡蛋的古怪气味。

    　　「轰！」

    　　只听一声水花炸裂的巨响，一道人影倏然从房间中心的圆池中破水而出！

    　　(本章完)

 第69章 琉璃净华！（感谢夕夕的盟主） 

    　　第69章 琉璃净华！（感谢夕夕的盟主）

    　　傅觉民赤着双脚，稳稳站在药池边沿。

    　　他整个人仿佛缩水了一圈，原本练血之后，因狂补气血而变得雄壮魁梧的身材，此时又再度变得匀称起来。

    　　不仅如此，连皮肤都变白了不少，一双眼睛更是澄澈发亮，中间的眼仁，乌若莲子。

    　　——【傅觉民】

    　　【攻击——18防御——13生命——6法力——0】

    　　【功法：混元桩（精通：生命+1）明拳（入门：攻击+1）八极锻骨功（大成：攻击+6，防御+6）五行通背拳（入门：攻击+2）

    　　铁衣功（入门：防御+2）药师琉璃身（入门：生命+2，防御+2）】

    　　【天赋：柔骨，幽聆】

    　　几经波折，总算是将《药师琉璃身》成功入门。 

    　　傅觉民心情大好，此前积攒在心头的郁结之气尽吐，只觉神清气爽，通体舒畅。

    　　「只是这《药师琉璃身》入门级加的额外属性不多啊」

    　　傅觉民看着自己的角色面板，微微皱眉。

    　　在数值上，仅仅比当初的《八极锻骨功》入门多了一倍。

    　　不过，入门级《药师琉璃身》加的2点防御都没有被其他功法覆盖，而且，另外2点加的是最为罕见的【生命】属性。

    　　「早知能加【生命】的武功这幺稀有，当初攒下的属性点就该全加在【生命】上」

    　　傅觉民为最早点在【攻击】上的两点属性点感到可惜。

    　　不过扫一眼底下的蓝色能量槽，又快满了，若是能一直保持这种速度，倒也懒得去计较。

    　　傅觉民也没有太多犹豫，直接继续加点，将上次灭杀慈尊鼠妖攒下的一点技能点直接点在【药师琉璃身】后。 

    　　他等了这幺久，等的就是现在这一刻！

    　　【药师琉璃身】背后的金色「+」消失，原本的「入门」二字也很快变成「精通」。

    　　霎那间，一股庞大的记忆洪流涌入脑海。

    　　无数画面纷呈迭现——

    　　每一个场景中的傅觉民，都在一遍一遍地修持着五幅「药师净体图」上的动作。

    　　还有诸多《药师经》中所蕴含的佛理，玄奥。

    　　傅觉民只觉浑身一紧，又一次听到体内传来的异响之声。

    　　和上一次相比不同。

    　　上一次的声音宛如鸡子破壳，这一次.却像是莲瓣片片绽开，次第舒展。

    　　傅觉民不自觉地跌入水中，全身毛孔大开，似汗浆狂涌般渗出大量污浊体液。

    　　水池里冒出的热气一蒸.

    　　房间内那腐烂鸡蛋似的臭味顿时变得越发浓郁，把仅剩的药香都给彻底掩盖掉了。

    　　「哗啦——」

    　　当一切变化结束，傅觉民一头扎进水中，一个深潜，游到水池边缘才从水里钻出来。

    　　他站在水池边缘，眼睛却仍闭着。

    　　眼皮之下，眼球飞快地转动个不停。

    　　数个呼吸之后，傅觉民蓦然睁眼，立掌作刀，手臂带动身体，似缓实快地向前一掌劈出！

    　　霎那间，整个药浴房弥漫蒸腾的水雾都尽数被他这一记掌刀给带的流动起来。

    　　傅觉民所立的那块位置，空气仿佛急剧坍塌下去，整个房间的水雾都朝着一处流泻，形成一个小小的扇形漏斗。

    　　水汽奔涌，空气中似乎还有蒙蒙玉光一闪而逝，煞是奇异。 

    　　一掌落定，傅觉民看着眼前翻涌成团，又缓缓散去的水雾，眼神奇异地低头看自己出招的右手。

    　　口中低喃。

    　　「琉璃..净华。」

    　　点开角色面板，果然，此时的面板功法一栏背后已经出现——【药师净光刀（入门：攻击+5）】的字样。

    　　【药师琉璃身】晋升「精通」的过程，他瞬间顿悟大量佛理。

    　　一通百通，连着将卡了许久，原本不知道要多久才能真正练成的【药师净光刀】也成功入门。

    　　而他刚刚施展的那一式「琉璃净华斩」，正是【药师净光刀】中所记载的第一个必杀绝招。

    　　「只是入门，就整整加了5点【攻击】..啧啧」

    　　傅觉民脸上遮不住喜色，忍不住惊叹【药师净光刀】所带来的强大加成。 

    　　但看一眼自己现在的【攻击】属性，却发现仅仅只是涨了1点。

    　　傅觉民起初还有点疑惑，但稍一琢磨，很快想明白其中关窍。

    　　「看样子这5点【攻击】里，只有1点作为技巧加成融进了我原本的拳脚体系里。

    　　剩下的4点，则是『隐藏』了起来，只有在我使用手刀或短刃施展【琉璃净华斩】时才会显露」

    　　武学所带来的额外属性加成，既然能被「覆盖」，那幺「隐藏」也显得合情合理。

    　　再看精通级【药师琉璃身】所带来的属性加成——（精通：生命+5，防御+5）。

    　　两项属性，都比入门级时多了整整3点！

    　　也就是说，仅此一功，傅觉民就一口气提升了足足5点的【生命】，5点的【防御】！

    　　「难怪有种脱胎换骨，如沐新生之感！」 

    　　傅觉民看着自己的双手，发现自己手上那些由大成级【八极锻骨功】所带来的老茧已全都消失不见，手掌重新回到当初当少爷时细腻嫩滑的状态。

    　　但皮肤并未因此而变得脆弱，反而较之前有老茧的时候，更为坚韧有力。

    　　身上也同样如此，整个人的体型都回归至修长匀称的状态，有些近似曹天那种身材。

    　　但一身苦修来的肌肉并未弃他而去，反而像是被某股神秘的力量调和规整，呈现出一种精雕细琢的美感。

    　　肤色也变得宛如象牙般的玉白色，在药浴房幽微灯光下，呈现出一层淡淡的玉光，贵气愈浓。

    　　但论起坚韧程度，哪怕没有经过测试，也知道必然要远超从前。

    　　「不愧是前朝武林的顶级横练奇功.」

    　　傅觉民张口吐出一口气，竟觉气息说不出的清新自然。 

    　　五脏六腑也似同水洗，强健明净了不知道多少。

    　　太多太多的变化，很多都表现在细微之处，傅觉民自己也难以一一表述。

    　　若是按照《药师琉璃身》秘籍上的专业名词来描述，他现在，应该已经达到所谓的「无垢」之境。

    　　「宋璘。」

    　　待体悟完自身的改变，傅觉民不由轻念出这个名字。

    　　此时的傅觉民心神澄澈，此前的那诸般顾虑、杂念犹如缠绕在心灵上的枯枝败叶、朽蔓老藤，尽数拔去。

    　　他无比清楚且明确地知道当下的自己应该做什幺，又如何去做。

    　　彗剑斩邪。

    　　净体明心。

    　　傅觉民步履从容地出了药浴房，一路回到自己三楼的卧室。

    　　他于房间的地板上坐下，对着窗户，闭眼静坐。 

    　　当夜色渐浓，月光洒入。

    　　傅觉民福至心灵般睁开双眼。

    　　他悄然起身，动作娴熟地从房间衣柜的最底层取出一套深色劲装和一双千层底布鞋，迅速穿上。

    　　「这下又变得有些宽松了.」

    　　连着多扎了两圈裤腿，傅觉民忍不住轻声吐槽。

    　　穿戴整齐之后，又佩上左轮与一柄短刀。

    　　行至窗前，傅觉民如夜蝠般悄无声息地一跃而出，轻轻落在宅前栽种的一棵梧桐树上，整个过程几乎没有发出半点声响。

    　　这段时日以来

    　　他几乎夜夜如此。

    　　每天晚上，都要出门做同一件事情。

    　　(本章完)

 第70章 听 

    　　第70章 听

    　　傅觉民避开两个拎着哨棒巡逻值夜的自家护院，一路来到外院的一处墙根底下，然后熟练地翻墙、出门，一气呵成。

    　　同样的事情，这些时日他做过不知道多少次。

    　　今夜只觉身形异常轻灵敏捷，步履如风。

    　　「淬体塑形，似乎将我的【攻击】属性构成都优化调整过了。

    　　速度在攻击中的比重增加，行动变得灵活太多」

    　　傅觉民禁不住再度在心中感慨《药师琉璃身》的顶级横练之名，相较于之前壮汉猛男的体型，他还是更喜欢现在这个状态的自己。

    　　出了宅院，傅觉民未走正门的车道，转而拐进一旁稀疏的小树林。

    　　在林中没走多久，便看见一人正推车等着自己。

    　　煤油灯昏黄的光晕照亮曹天瘦削冷峻的脸。 

    　　「少爷。」

    　　两人之间似乎早有默契，曹天熟练地将手里的煤灯，车和一顶黑色平檐帽递给傅觉民。

    　　随手将平檐帽戴到头上，傅觉民跨上自行车。

    　　「今晚还是不用我陪少爷一起？」

    　　「不用。」

    　　傅觉民摇摇头，正准备骑车离开，忽见曹天低着头似乎想说什幺，却硬生生克制住。

    　　傅觉民顺着他的目光好奇往身下看去，恍然大悟。

    　　「你又换了车链？」

    　　傅觉民不由失笑，伸手拍了拍曹天的肩膀，道：「放心，以后不会再给你蹬坏了。」

    　　傅觉民给自己手下的钱飞、马大奎和曹天三人都买了自行车，却很少见曹天骑。

    　　原以为他是不会或是不喜欢，后来才知道，曹天对车子宝贝的不行，出门稍微碰上点泥泞积水的地方，就要扛着车子走。 

    　　这半个月里，傅觉民蹬坏了曹天不知道多少只脚踏和车链，胎子也爆了两回。

    　　无怪素来沉默如曹天，也忍不住要心有微词。

    　　傅觉民骑着自行车一路进了县城，此时已是晚上十点过，滦河城内大部分地方都已经宵禁。

    　　家家户户闭灯就寝，街道上冷冷清清，除了提着马灯巡夜的保安团，还有打更的，几乎看不到什幺人影。

    　　零星还有酒肉铺子没关门的，店门口必然趴着一两个喝得酩酊大醉、满嘴胡话的醉汉。

    　　这个时代，街面上几乎没有任何的公共照明，傅觉民骑着车穿过街巷，所能借的只有天上的月光，还有手里煤油灯的微弱光亮。

    　　不过对于此时【生命】属性已高达9点的他来说，此时的街道不说亮如白昼，也是清晰可见，超强的视力下，完全不影响骑行。

    　　傅觉民车子蹬得飞快，偶尔路过几家还亮着诡异红灯、隐隐传出来动静的屋子，不是妓馆烟馆，就是二十四小时不歇的赌坊。

    　　傅觉民一直骑到一处僻静的街口，见路边摆着个摊子，顺势从车上下来，随手将车子停在路边，而后走上去。

    　　「老板，有什幺？」

    　　傅觉民压低帽檐，指着摊位上一口咕噜咕噜冒着热气的大锅询问道。

    　　摊子老板拿长勺在锅里搅了搅，掀起一股子肉香，回道：「就剩点杂碎了，客官。」

    　　「来一碗吧。」

    　　傅觉民随口要了一份，然后在摊前摆的小桌边坐下。

    　　摊主很快将一碗杂碎汤端上来，洒了不少的葱花香菜和辣椒面，闻着让人食指大动，但傅觉民吃了一口，发觉味道其实也就一般。

    　　他也不在意，继续做出低头吃东西的样子，暗地里，则悄悄开启【幽聆】。 

    　　刹那间，夜色的寂静之下，无数的声音如潮水涌现出来。

    　　现如今的傅觉民早已对【幽聆】的运用颇为熟练，意念如无形旋钮慢慢转动，很快的，无关的杂音纷纷滤去

    　　只剩下来自他正前方向，隔了一条街某处宅子里传出来的声响。

    　　说话声。

    　　「胡县长，小女芳菲，今晚就得拜托您照顾了。」

    　　「放心，孙老板的千金，我一定好生照看着不如先让令爱先去休息？轮到她，怕是也得后半夜了」

    　　「爹！爹，我不要去！我不要去啊.」

    　　「乖女儿，爹平时宠着你惯着你，不就是想让你在这种时候，能帮帮爹吗？

    　　你今天要是不去，明天家里的铺子、房子，还有一家老小的命，可就全都没了。

    　　到时候，谁还认你这个孙家大小姐？！」 

    　　「乖，忍一忍、熬一熬，一晚上很快就过去了爹给您请了省城最好的大夫，你要是残了，爹答应养你一辈子。」

    　　「（噔噔噔）老爷，宋公子那喊赶紧换人了。」

    　　「快！快去！」

    　　「咯咯吱——」

    　　白瓷的汤勺柄上簌簌往下落着碎末，傅觉民神色平静，慢慢搅着碗里的汤，仿佛没看见那些落在汤里的瓷沫，一口一口全都吃进肚里去。

    　　很快，一碗汤全部吃完。

    　　傅觉民走至摊前，伸手在台面上放下两枚铜板，问道：「老板，你这煮的是什幺杂碎？这幺香。」

    　　摊主笑着回道：「猪的，还掺了点狗的。」

    　　「怪不得。」

    　　傅觉民笑笑，转身推上车，慢慢朝旁边一道巷子里走去。 

    　　越往前，越靠近前街的胡家大宅。

    　　【幽聆】仍在继续。

    　　但这次，傅觉民耳边听到的却只有心跳声。

    　　「咚——咚——咚——」

    　　雄壮、低沉、厚重，就像当初他听到李同的心跳声，同样都是壮若擂鼓。

    　　但频率比李同的心跳要正常许多，每分钟，是三十次左右。

    　　这半个月的时间，傅觉民每夜来此。

    　　不听宋璘，只听宋璘身边的两名通玄护卫。

    　　听他们的心跳、呼吸。

    　　听他们的作息，习惯。

    　　听他们血液在血管中的流动，每一个动作牵动肌肉骨骼的伸缩与发力.

    　　半个月下来，傅觉民几乎将这一切刻入脑海，两人的形象，在他心中也越来越饱满，真实。 

    　　这是属于他的未雨绸缪。

    　　他一直记着李同对他说过的话，练血境想要对付通玄，就必须要打破对方的气膜。

    　　汉造步枪的子弹威力稍微欠缺了一些，必须要在同一个位置连续击中两次以上，才可能击穿通玄武师的那层气膜。

    　　想要做到这点，太难。

    　　但并不是无法实现，前提是——

    　　你必须足够了解你的对手。

    　　【生命】属性达到9点之后，傅觉民意外发现，【幽聆】的效果似乎也得到大幅度的增强。

    　　以往他需要非常靠近胡家大宅，在某些特定的位置，才有机会听清楚两人的心跳。

    　　现在，人还未走到胡宅的院墙底下，那些声音便已经清晰可闻。

    　　(本章完)

 第71章 坦白 

    　　第71章 坦白

    　　「如果天赋的效果能随【生命】的增长而增强，那【生命】属性的重要性又变大了..」

    　　如果不是【药师琉璃身】晋升精通，一口气涨了5点生命，傅觉民的感觉也不会如此明显。

    　　不过是否真如他猜测一般，还得实验过【柔骨】之后才能知晓。

    　　【幽聆】效果增强，傅觉民也不用跟以前一样靠得那般近了。

    　　他推着车子走到胡宅院墙的一处墙根底下，假装小解，面墙而立。

    　　宋璘身边的那两名通玄护卫，一个疤面壮汉，另一名灰发老者，在傅觉民的听察下，后者的气息要比前者绵长太多。

    　　从这点也印证出两人各自的实力，即便是通玄，彼此间的差距可能也会极为明显。

    　　傅觉民专注听着，期间胡宅大门口又进出来往几波人，灯火时亮，有被子裹着血淋淋的人儿，出门就塞进车里，直奔城中医馆而去。 

    　　直至远处传来三更梆子缓慢而清晰的声音。

    　　「梆——梆——梆」

    　　午夜零点，傅觉民才收了【幽聆】，慢慢从墙下的阴影中走出来。

    　　从怀中掏出来前准备好的补药丸子，一颗一颗塞进嘴里，补充着长时间维持【幽聆】的气血消耗，傅觉民骑上车，不紧不慢地向着来时的路折返回去。

    　　气血大概也是跟【生命】挂钩的，傅觉民明显感觉今天的消耗变小了许多。

    　　至于在练血境的进程往前走了多少，不太清楚。

    　　以傅觉民对面板属性的理解，如果【生命】属性代表「根基」，那他现在这份根基变雄厚了，要转化成气血表现出来，这中间应当也需要一个过程。

    　　之前李同跟他简单提过练血境的修炼事宜。

    　　按李同的说法，每个武师在练血境的收获和进程都是不一样的。 

    　　武道根基越扎实，在练血境需要积累的气血就越多，当气血涨至涨无可涨之时，那便是触碰到所谓的「血关」。

    　　至于如何冲破血关，办法也有点因人而异

    　　傅觉民想着，不知不觉，车子已经骑出城中住宅区。

    　　途径一条长街，这块曾是滦河县文庙所在，两侧分别建有一个书院和祠堂，但基本都已荒废，附近也没什幺人居住。

    　　傅觉民骑车行在街上，月光清清冷冷地洒下，午夜街头起了层淡淡的薄雾，远处有零星的狗叫声传来。

    　　「咔吱——咔吱——」

    　　自行车链与链盒磕碰摩擦发出的声音在寂静的长街上显得格外清晰。

    　　忽然

    　　声音戛然而止！

    　　傅觉民慢慢从车上下来，看着正前方街面上毫无征兆出现的一道人影。

    　　后者背对着他，月光将他的影子在青石街面上拉得细长。

    　　不知为何，傅觉民总觉得眼前莫名出现之人令他有点熟悉，而他引以为傲的夜视之能，在此人身上仿佛也突然失去了效力，怎幺也无法看清对方的具体身形轮廓。

    　　像隔了层看不见的薄纱，模模糊糊，朦胧难辨。

    　　傅觉民伸手慢慢摸向腰间的左轮，轻拨撞锤.

    　　就在他即将把枪掏出来的时候，「唰——」

    　　月光下，那道人影轻轻一晃，然后鬼魅般倏然出现在距离他几乎不到五米的位置。

    　　「砰！」

    　　一声枪响撕裂长街的寂静。

    　　傅觉民飞快开枪，下一秒却见那闲庭漫步般向他走来的人影，一只手还背在身后，另一只手则漫不经心地朝一边撒去。 

    　　他像随手撒一把豆子般将几颗黄铜子弹洒在地上，发出几阵「叮叮当当——」的清脆声响。

    　　通玄？！

    　　又一个通玄？！

    　　屁大点的滦河，哪来这幺多的通玄武师？！

    　　傅觉民心下骇然，头皮发炸，再不做任何考虑，腰间短刀入手，眼神一冷，对准眼前之人直接一刀斩去。

    　　出刀刹那，似有一股无形且庞大的力量自他脊柱向上节节攀升。

    　　原本匀称的背肌骤然贲张，将本还有些宽松的衣服撑得绷紧，甚至开裂——

    　　「撕拉——」

    　　破衣之下，傅觉民象牙色的雄壮背肌表面，一抹淡淡的乌光流转，犹如白山中隐现的乌蟒。

    　　19点攻击带来的恐怖力量顺着层层涌动的肌肉一直传导至右手掌间。 

    　　霎时间，周遭一片的月光似乎都被吸纳而来，全部汇聚在薄薄一线刀锋之上。

    　　琉璃净华斩！

    　　「呼——」

    　　恐怖的破空声，傅觉民一刀斩出，人与刀在空气中仿佛拉成一道灿烂的白虹。

    　　当他这拼尽全力的一刀笔直斩至对面之人近前，却见对方倏地吸了口气，随后胸膛高高耸起

    　　「铛——」

    　　短刀落下，犹如劈斩在无比坚硬厚实的铁板，霎那间反震回来的力道震得傅觉民几乎连手里的刀都快握不住了。

    　　言语难以表述傅觉民此时心中震骇之万一，他下意识擡头，整个人却在彻底看清对方长相之时，骤然呆住。

    　　「李同、同叔？」

    　　傅觉民眨眨眼睛，一脸愕然地支起身子，「怎幺是你？」 

    　　月光下，来人身上那层看不见的纱膜散去，露出李同那张沟壑纵横的苍老面容。

    　　而此时，这张脸上也同样写满了各种难以言喻的复杂和惊异。

    　　「没想到啊。」

    　　李同看着傅觉民，缓缓开口：「不到两月工夫，少爷竟然就已经将《药师琉璃身》.修炼到如此境地。」

    　　更夫敲着梆子沿街慢慢走过。

    　　福瑞楼气派的招牌底下，一群人正意犹未尽地说着寒暄道别的话。

    　　「改日由我做东，再请诸位一聚！」

    　　「今夜尽兴！多谢了许老板的盛情款待..」

    　　「许老板留步。」

    　　「再会，再会」

    　　许世荣笑呵呵地挨个将所请的宾客送上车，待门前车马散尽，他接过下人递来的醒酒茶漱了漱口，面色恢复平静，而后看着身边的许乐怡，道：「陪爹走走？」 

    　　许乐怡看似乖巧地点头应下，父女二人开始沿着长街漫步，随行的司机佣人则跟在后边远远地吊着。

    　　「爹办今晚这场席看样子是彻底想通了。」

    　　两人走了一阵，却是许乐怡率先开口，话语中略带微讽。

    　　许世荣对女儿话中的刺意不以为忤，沉吟片刻，缓声道。

    　　「我刚来滦河的时候，不过是新造染坊一个负责搬货和倒大料的伙计。

    　　后来一次给傅家送货的时候，被傅国生看中，慢慢的，就开了自己的染坊，布庄，织厂

    　　这些年来，正是因为听傅国生的话，守他傅家定的规矩，我许世荣才能一步步走到今天，才有我们许家现在的这番家业」

    　　「可惜..」

    　　许世荣语气微顿，擡头仰望天上的月亮，轻叹一声：「如今在滦河定规矩的人，已不再是他傅国生，更不是他们傅家了。」

    　　(本章完)

    第72章 五蕴五毒，何方神圣（首订加更，求月

    　　第72章 五蕴五毒，何方神圣（首订加更，求月票）

    　　「傅家这次大难临头，不仅是傅国生两兄弟半辈子打下的偌大家业..」

    　　许世荣神色复杂地惋叹道：「怕是连命也保不住。」

    　　许世荣说完，转头看向表情冷漠的许乐怡，语气缓和了几分，「以你的聪明，怕是还嫌爹的这番动作做迟了？」

    　　「爹自有考量。」

    　　许乐怡轻轻摇摇头，随即蹙眉：「关键是，我们现在跟傅家划清界限，宋璘那边是否就真愿意放过许家？

    　　爹可别忘了，整个滦河都知道我们许家是跟傅家挨得最近的。

    　　有些东西，不是我们说撇清，别人就会信的.」

    　　「这点你放心。」

    　　许世荣淡淡道：「滦河跟傅家走的近的也不止我们一家，今晚这顿饭，说是大家出来共商对策，实则是庆功。 

    　　胡县长那边跟宋公子早就谈妥，他们出一个数，我们几家合力凑齐。

    　　伤筋动骨在所难免，但只要保住根基，几年光景便缓过来了。」

    　　「现在城中的大户都排着队将自家女眷往宋璘的府上送.」

    　　许乐怡面无表情地说道：「我还以为爹今天领我出来，也是这个打算。」

    　　「我许世荣还不至于卖女求存。」

    　　许世荣轻哼一声，顿了顿，又道：「若真到了那一步，这种事情也该是心怡去做。」

    　　许乐怡猛地擡头，难以置信地看着许世荣，仿佛第一次真正认识眼前这个人。

    　　许世荣似有意避开她的眼神，往前踱了两步，转开话题：「这些日子将你拘在家中，委屈你了。

    　　明日起，南边的铺子仍由你打理 

    　　还有，你不是一直讨厌和傅家的那门亲事吗？回头我就让人将婚书给退回去」

    　　许世荣慢慢说着，走出几步却发觉许乐怡并没有跟上。

    　　回身望去，只见许乐怡还站在原地，低着头不知道在想些什幺。

    　　「在想什幺？」

    　　许世荣折身回来。

    　　「女儿忽然觉得，这或许是个绝佳的机会。」

    　　许乐怡若有所思地擡头，眼眸中闪烁着锐利的光芒。

    　　「机会？」

    　　许世荣微微一怔，「说来听听。」

    　　许乐怡眼中光彩愈盛，飞快说道：「如今滦河宋祸，整个滦河人人自危，所有人都力求自保，都在往后缩，却没有人敢往前进一步.

    　　如果我们这时候站出来，将宋璘吞不下的那部分尽数吃下去。 

    　　等宋璘一走，又没有了傅家，届时滦河岂不是只剩我们许家一家独大？」

    　　「你想趁势抄底？」

    　　许世荣皱眉，「想法虽好，但你有没有想过，收购的银钱哪来？

    　　吃进这幺多货，又要销往何处？

    　　这可是整个滦河的存量，没有哪家能独自消化」

    　　「钱的事爹不用担心，我在盛海两年也不是虚度，还是结交了几个志同道合的知心好友。

    　　他们中不少家里都颇有资产，我可以电邮向他们借贷，只要利息高过银行，想来定会有人答应的。

    　　至于出货的问题.」

    　　许乐怡微微一笑，自信道：「爹难道忘了那傅家瞧不上的维利多国劳伦斯爵士？

    　　他的东西可现在都还没找到船发呢。 

    　　只要搭上他这条线，以他的资源和人脉，消化这些货物绰绰有余。」

    　　许世荣听完许乐怡的讲述，面露思索。

    　　片刻之后，他终是点头：「那就按你说的办吧，千万记住，切莫贪功冒进，见好就收。」

    　　「我明白。」

    　　两人聊得差不多，许世荣便招呼回去。

    　　许乐怡跟在许世荣身后，目光却不自觉投向如今令整个滦河县百姓闻之色变的县衙方向。

    　　她忍不住想起那些被强送至宋璘府上的千金女眷，还有自己的妹妹许心怡。

    　　『这个世道，女子若无才无能，便只能任人摆布..』

    　　她暗暗摇头，目光愈发坚定地向前走去。

    　　「那三颗百年沼莲子用完，自然而然就练到了现在这等地步。」 

    　　废弃的祠堂门口，傅觉民面不改色地对眼前的李同说道。

    　　他确实没有说谎，但别人怎幺理解就与他无关了。

    　　李同听完，沉默许久。

    　　最后神色复杂地擡起头，轻叹道：「两个月不到的时间贯通佛理，将《药师琉璃身》练至小成之境。

    　　少爷确确实实是不折不扣的武道奇才。

    　　若是前朝天福寺未灭，说不定少爷还能挣个佛门圣子当当.」

    　　「同叔说笑了。」

    　　傅觉民摇摇头，他不敢在这个话题上深究，忙扯开话题，「同叔今晚在这做什幺？」

    　　李同脸色恢复平静，反问道：「少爷每晚这个点出来，又是为了什幺？」

    　　「同叔一直跟踪我？！」

    　　傅觉民陡然一惊，紧跟着又反应过来，表情瞬间变得有些难以置信。 

    　　「同叔难不成是想」

    　　李同语气平淡，「你爹救过我一命，傅家这些年，也算待我不薄。」

    　　「可就算同叔能杀了宋璘又如何？」

    　　傅觉民无法理解，「他背后是宋震原，迟早还是会迁怒到傅家头上」

    　　「我若是真这幺做了，自然会料理好首尾。

    　　不会让傅家被牵扯到分毫..」

    　　看着李同平淡的表情，这一刻，傅觉民才蓦然想起——

    　　眼前的李同只是长相苍老，他实际的年龄，也不过才四十出头而已

    　　虽然李同并没有明说他会怎幺做，但傅觉民隐隐能感觉出，李同一旦出手，必将闹出石破天惊的动静。

    　　到时候，他要杀的，恐怕不仅仅只是一个宋璘.

    　　努力按下脑海中纷乱繁杂的猜测念头，傅觉民深吸一口气，满脸郑重地开口道：「其实我有一个法子，不必非要闹到那般地步。 

    　　若是能成，则皆大欢喜。」

    　　李同微微眯眼，「少爷想到什幺法子？」

    　　「滦河码头的那只水妖。」

    　　李同略微思考，立马明白傅觉民的意思，「少爷是想引那只水妖上岸，或骗宋璘下水。

    　　借刀杀人？」

    　　「是。」

    　　傅觉民点头。

    　　「太难。」

    　　李同摇头。

    　　「总归要试过才知道。」

    　　傅觉民道：「其实我心里已经有个初步的计划，只是不易实施，同叔要是帮我，便更多几分把握.」

    　　「若还是不成呢？」

    　　李同问。

    　　「要还是不成」 

    　　傅觉民看向李同的眼睛，缓缓吐声：「那再依同叔你的计划。」

    　　李同笑了一下，未置可否。

    　　忽的，他话锋一转，冷不丁道：「我记得少爷前段时间问我，未入通玄者如何能对付的了通玄武师？」

    　　傅觉民微怔，不清楚李同怎幺突然提起这个。

    　　「..其实还有一个法子，我并未对少爷说。」

    　　李同看着傅觉民，语气平静地说道：「通玄武师，说白了强就强在体表的那层气膜，气膜一破，至少在肉身防御上，和练血武师也差不了太多。

    　　我这有一门功法，五蕴五毒，一旦练成，可轻轻松松戳破通玄气膜。」

    　　「五蕴五毒？」

    　　傅觉民一愣。

    　　李同点头，「这其实是门邪功，寻常人练了几乎必死。 

    　　但对眼下的少爷而言，却是最合适不过。」

    　　李同幽幽接道：「药师者，掌五禽，御五毒。

    　　前朝武林有个说法，一旦横练《药师琉璃身》的武人练全了五禽五毒，同境界之内，修习其余三大横练奇功的，哪怕是联起手来一起上，也不一定能敌的过.」

    　　傅觉民听着李同的话，一时之间，心神剧震。

    　　此时此刻，他满脑子只剩下一个念头——

    　　季前辈，您老到底是何方神圣啊？！

    　　首订成绩不错，甚至超出我的预期，万分感谢大家的支持！（ORZ）

    　　加更一章，求月票。感谢

    　　(本章完)

    第73章 《五蕴玄煞功》（感谢清风抚我心的盟

    　　第73章 《五蕴玄煞功》（感谢清风抚我心的盟主）

    　　夜重如墨，寒露生霜。

    　　傅觉民悄无声息地开门入室，快速行至窗前，借着月光向底下望去，看到跟在自己后头回来的李同，这会儿已经慢悠悠出现在后院草坪上，正跟后夜值巡的两名护院边走边说着话。

    　　他眸光微动，一步步退至房间中心，而后随意在地板上盘坐下来。

    　　回想今夜与李同交谈的种种，傅觉民直到现在还有些许恍惚如梦之感。

    　　他望着窗外夜色中婆娑浓密的梧桐树影，慢慢伸手入怀，将一份写满蝇头小字的布帛拿了出来。

    　　借着月光低头看手中碎布上的字，可见这是一张古怪的药方，药方上记载的内容，起初还算正常——「黄柏、地肤子、白芷撒、薄荷、苦参.」，越往下看，却越显邪门古怪起来。 

    　　尤其当傅觉民视线落在药方「取活蛇、活蝎、活蛛..」等字眼上，眼神也不由得为之一凝。

    　　「《五蕴..玄煞功》。」

    　　傅觉民缓缓吐声，脸上也不知是欣喜还是复杂。

    　　正如李同对他所说，这门号称能助他在练血境拥有破除通玄气膜之能的奇门武学，是一门不折不扣的邪功，魔功。

    　　《五蕴玄煞功》，五蕴，也是五毒，五煞，五厄，五灾，五病.

    　　修行之时，需引五毒之煞入体，淬筋锻脉，由此可在体内形成一道毒煞之气，类似于通玄境武者所拥有的劲气，拥有腐蚀穿透通玄气膜的效果。

    　　按照李同的说法，普通人修习这门《五蕴玄煞功》，每次修炼，都需辅以相应的疗补圣药护住心脉，以防毒力攻心，当场横死。

    　　且每练一段时间，都得停功三月，以药汤、按摩、针灸等其他手段排解残毒。 

    　　如此步步小心，循序渐进，才可能练成。

    　　可即便如此，此功法一旦练得深了，习练者也免不了牙脱齿烂，皮肉伤溃、五脏疡痨.最终百毒攻心的必死结局。

    　　说白了，这就是一门纯纯的「自虐自杀」的功法！

    　　练之必死，古往今来，无一例外。

    　　除非

    　　「除非已将《药师琉璃身》横练有成！」

    　　傅觉民眸光闪动，脑海中仔仔细细回想李同对他说过的每一个字，每一句话。

    　　按李同的说法，前朝武林四大横练奇功虽都有横练之名，但真练起来，其实各有侧重，而《药师琉璃身》的核心侧重点，便是——养身，净体。

    　　修习药师功的武者，天生就拥有祛瘴解毒之能，大成药师功，更是百毒不侵，诸邪不犯。 

    　　恰恰是修炼这《五蕴玄煞功》的无上圣体。

    　　故而才有「药师者，掌五禽，御五毒」的说法。

    　　「照李同说的，以我现在的药师功进度，如果只是为练出一道毒煞之气，用以破除通玄气膜的话，修炼时甚至连辅佐排毒的药石手段都不用，自然而然，身体就将残毒给祛除了.」

    　　傅觉民坐在地上，静静思考。

    　　这毒功，到底练不练？

    　　说实话，他确实有些心动。

    　　主要是李同将他修习《五蕴玄煞功》的前景勾勒得太过美好，虽然他并未明说《五蕴玄煞功》练至大成会有怎样的效果，但从他轻描淡写说出《五蕴玄煞功》一个个恐怖骇人的副作用.

    　　傅觉民也能感受出，这门邪功，怕也是位列顶级之流。

    　　否则怎有那些人明知必死，还一个个前仆后继，不管不顾地一头扎练进去。 

    　　其实傅觉民对什幺邪功魔功的并不牴触，他主要担心的是李同所言真假。

    　　李同的身份直到现在还是个迷。

    　　今晚对两人来说算是个「坦白局」，但相互坦白的又不够彻底。

    　　直到谈话结束傅觉民都没在李同面前提所谓「季前辈」的事情，主要提了李同也未必会说，而且容易让双方之间再生隔阂。

    　　「前身的死必然跟李同有关，但不一定就是李同干的..」

    　　这个道理其实简单，虽然一直以来李同对自己的态度都是不冷不热的，但以他的手段，要弄死自己有千百种办法，何必还要另找一群人来在自己心口上开一枪。

    　　当初如此，现在亦然。

    　　若李同真想对自己不利，就冲傅觉民全力一刀斩在他身上分毫未损的那份实力，他随手一掌拍死自己得了，哪用得着大费周章还诱骗自己练什幺邪功。 

    　　「《药师净光刀》正奇皆备，光正堂皇之中不失诡变奇绝，照这个道理，药师功搭配五毒五禽的说法倒也讲的通。」

    　　五毒便是《五蕴玄煞功》，至于五禽，李同稍提了一嘴，乃前朝五禽门的绝学，不过自前朝覆灭，五禽门的传承就分崩散落，找倒是好找，就是得花上点心思。

    　　「大不了我就先学着，一旦发现不对，随时停手散功」

    　　傅觉民思考间，不知不觉，鸡鸣三遍，东方既白。

    　　从冰凉的地板上起身，傅觉民慢慢走至窗前。

    　　看着窗外晨光破晓，人事渐苏的景象，心中已然有了决断。

    　　练血之后，傅觉民的精力就远超常人了，如今更是如此。

    　　一夜未眠，他也不觉疲困，索性下楼用了一顿早膳，顺便将李同给的药方上的材料吩咐底下让尽快收集齐了。 

    　　《五蕴玄煞功》入门的淬链方子，其余材料都不算什幺，就几种活的毒物收集起来可能要费点功夫。

    　　吃过了早饭，傅觉民换身衣服，直接让管家陈伯备车，出门而去。

    　　滦河江畔。

    　　傅觉民站在一处江岸边，眯起眼睛眺望远处的江景。

    　　清晨的江风迎面吹来，带着丝丝深秋入冬的冷意，和浓浓的水腥气。

    　　江面上笼罩着一层淡淡的薄雾，阳光洒在江面上，映出大片金红。

    　　远处有夜钓的渔船归港，近处，是一群端着木盆在江边洗衣摘菜的妇女，棒槌捶打衣物的敲击声不断传入傅觉民的耳朵。

    　　「有什幺办法能引宋璘离岸上船？只要他人在水上，要杀他，就简单太多了。」

    　　傅觉民暗暗思忖。

    　　如何引出藏在江底下的水猴子对傅觉民来说反而是最简单的事情。

    　　他只要稍稍散发出同为妖属的气息，不出意外的话，那水猴子便会像嗅到腥味的鱼一样很快找过来。

    　　前些日子过来码头的那趟已经证实了这点，他只是开启【幽聆】探查，水底下「休眠」的水猴子就立马从沉睡中惊醒了。

    　　傅觉民想要借刀杀人，破开傅家眼前的困局，现在摆在他面前难点主要有两个——一是如何请君入瓮，二则是以身做饵之后，如何安全退走。

    　　正想着，忽然一人急匆匆走上到他跟前来，低声禀告。

    　　「少爷，有人找您。」

    　　汇报的是傅家在码头商号主事的刘姓管事，当初傅觉民第一次来码头，告诉他有关水妖之事的，也是此人。

    　　「带来瞧瞧。」 

    　　傅觉民眸光微闪，随口吩咐下去。

    　　不多时，刘管事领着一人过来。

    　　傅觉民一看，发现竟是许久未见的钱飞。

    　　钱飞回归民务处后大概有大半个月没来傅家了，此次再见，傅觉民发现钱飞整个人神情颓丧，身上衣服起皱发酸，头发油腻板结，也不知是多久没有洗过澡了。

    　　和当初跟他，整日眉飞色舞、神采飞扬的时候相比，简直是判若两人。

    　　钱飞一见傅觉民，情绪立马变得有些激动，迅步上前，却欲言又止，最终只是低低说道：「少爷，二爷让您，现在没事的话.务必过去一趟。」

    　　(本章完)

    第74章 城破之时，身死之日！（感谢清风抚我

    　　第74章 城破之时，身死之日！（感谢清风抚我心的盟主）

    　　汽车在巍峨的土堡前停下。

    　　傅觉民下了车，擡头打量这座他曾来过一次的土堡。

    　　门前哨塔上值守的人似乎变少了，近处的土墙，和土堡的大门上，也有明显的修补痕迹。

    　　钱飞朝哨塔方向打个手势，土堡大门缓缓打开。

    　　钱飞的话似乎少了很多，一路上都没怎幺说话，这会儿也只顾闷头在前边带路。

    　　「大奎怎幺没跟你一块儿来？」

    　　傅觉民主动开口询问。

    　　「少爷。」

    　　钱飞答，「马大奎死了。」

    　　傅觉民脚步一顿。

    　　「活着的时候不喜欢说话，死的时候想说却又说不出来了，连喉管都被人扯掉.」 

    　　钱飞转过头来看他，脸上也不知是在哭还是在笑，「您说好笑不好笑。」

    　　傅觉民在原地站定，看着钱飞一边说，眼睛一边开始泛红。

    　　他瘦削的身子这会儿抖得厉害，却不是因为害怕。

    　　「走吧。」

    　　许久，傅觉民平静开口：「带我去见二叔。」

    　　钱飞应了声，加快了身下脚步。

    　　两人一路进了民务处土堡，此时傅觉民才看出其中的清冷凋敝。

    　　当初百十个汉子在校场上操练耍枪，遍眼都是精壮赤膊的昂藏大汉，阳气冲天的场景早已不复得见，只有寥寥几个持枪男人在堡内走动，行走之间，神情也都带着几分惶惶。

    　　一直走到土堡最深处，只见正对一座洋楼的门前空地上，立着几十个土包。

    　　个个都是新坟，纸钱、碎碗撒了一地。

    　　「少爷，二爷就在里边等您！」

    　　钱飞指着那洋楼说道。

    　　傅觉民注意到他的眼神，顺着他的目光望去，看清坟堆里一个坟包前立的木牌子上赫然写着马大奎的名字。

    　　他抿了抿嘴唇，一步一步走进洋楼。

    　　洋楼大门大开着，白日里洋灯打得雪亮，大厅正中摆着一张大榻，一道人影披着虎皮坐在榻上。

    　　见到傅觉民，榻上之人立马支起身来，哈哈大笑。

    　　笑声暗沉沙哑，如病虎嘶吼。

    　　「灵均！灵均！」

    　　榻上之人猛地扯下身上的虎皮，露出二叔傅国平那副形销骨立般的身形来。

    　　他冲着傅觉民大喊。 

    　　「好消息，二叔要跟你说个天大的好消息！」

    　　「二叔。」

    　　傅觉民飞速上前，到榻边一把扶住摇摇欲坠的傅国平。

    　　他看着此时的傅国平，几乎快认不出这是他昔日那虎背熊腰，声如洪钟，一顿饭能一口气吃下五斤羊肉三斤老酒的「土匪头子」二叔。

    　　眼前的傅国平眼窝深陷，双颊如削，一双眼睛里遍布血丝，眼白浑黄，眼角积着厚厚的一层眼垢，嘴巴里吐出来的气息也浑浊发臭。

    　　「你」

    　　傅觉民看得触目惊心，还没来得及出口发问，傅国平已经伸手狠狠一把将他抓住。

    　　傅国平整个人瘦了一大圈，摁在傅觉民肩膀上的手，一根根骨节凸出，力气也比以往小了不知多少。

    　　「好消息，天大的好消息。」 

    　　傅国平看着他，眼睛里透出全身上下唯一的一点神采，神态癫狂地大笑道：「最快半月，最迟一月。

    　　西南火云军明字旗，就要打进滦河来！」

    　　傅觉民一惊，擡手摁住举止已经有些失常的傅国平，平静道：「二叔，你坐下来，慢慢说。」

    　　而后转头，向一旁的钱飞吩咐道：「快去拿些水来。」

    　　「是二叔太高兴了，二叔太急了」

    　　傅国平这时似乎也缓过劲来，安稳坐下。

    　　钱飞很快把水端来，傅觉民接过递给傅国平，后者仿佛渴极了，端起盛水的大碗便咕噜咕噜一饮而尽。

    　　喝完，傅国平像原地电量充满，整个人顿显几分神采奕奕，甚至大手一挥道：「这水喝着没劲，快，去给我换酒！」

    　　一旁的钱飞规劝：「二爷，您都快半个月没好好吃饭，好好睡觉了，就别」 

    　　「什幺屁话，老子还用得着你来教我？！」

    　　傅国平大骂，傅觉民按住他，擡手让钱飞下去，然后问道：「二叔，到底怎幺回事？」

    　　见傅觉民聊起正事，傅国平也不闹着要喝酒了，眼睛微眯，又回复几分往昔的精明霸气。

    　　「还是你提供的那条线索好啊。

    　　我派人跟和赵辛华一伙的几个家伙，一路出了县，到土窑山那片，才发现里边竟藏着火云军明字旗的一大票势力。

    　　他们暗地里控制了附近的几个村子，一直在囤积粮草，计划就在下个月，直袭滦河！」

    　　「哗啦！」

    　　傅国平擡了擡屁股，伸手从底下抽出一张地图来，指着地图上勾勾画画的线条圆圈忍不住笑道：「宋震原那个蠢货，就光顾着跟新民中央扯皮要钱和往底下搜刮军饷了。 

    　　连火云军的一支，暗地里把他的屁股给凿穿了都不知道

    　　如果我猜的没错，明字旗一旦奇袭滦河成功，西南的其他旗号也定当大举进攻整个阳平

    　　到时候，宋震原腹背受敌，我看他还能不能坐稳阳平省督这个位置！呵呵」

    　　傅觉民看着傅国平手里那份勉强算是「军事战略图」的地图，神色也逐渐变得奇异起来。

    　　看得出，傅国平就这副图应该研究了很久，连边角都快磨没了。

    　　「二叔的意思是」

    　　半晌，傅觉民缓缓开口。

    　　「我的意思..」

    　　傅国平冷笑一声，伸手拽住身下榻子上铺布的一角，猛地用力扯下，显露出底下榻子的真实全貌来。

    　　等傅觉民看清自家二叔一直躺坐在什幺东西上边，惊得差点没直接往后跳出去。 

    　　只见傅国平身下堆着的，竟是一箱箱堆放整齐的火药。

    　　傅国平这些日子，居然一直是睡在炸药堆上？！

    　　「等滦河县城一破！」

    　　傅国平语气森寒，冷冷说道：「老子就把宋震原的龟儿子一伙儿全都炸上西天去。

    　　城破之日，就是他们.身死之时！」

    　　「二叔.」

    　　傅觉民怔怔的，一时之间竟不知该说什幺才好。

    　　傅国平这会儿却突然撕开衣襟，露出底下瘦骨嶙峋的胸膛。

    　　只见一个紫黑色的掌印正清晰无比地烙在他的心口上。

    　　傅国平指着胸前的掌印，狞笑道：「宋璘那王八蛋派人过来，不杀我，只给了我一掌。

    　　大夫说是经脉阻塞、气血淤滞，却折磨得我生不如死。 

    　　看到门前的那些坟了吗？

    　　老子三十几个弟兄，愣是没找出来一具全尸！」

    　　傅国平转头看向傅觉民：「灵均，二叔将你当亲儿子一般看待。

    　　今天你回去后就告诉你爹，赶紧将家里能变卖的产业全都卖了，准备好船

    　　等到城破那天，你们就登船快走。不用管我，二叔自有二叔自个儿的去处。」

    　　傅觉民站在原地沉默良久。

    　　片刻后，才缓缓开口道：「要杀宋璘一伙儿，也不是非得要二叔拿炸药跟他们同归于尽才行。

    　　不过这个我们回头再说。

    　　我现在更想知道的，是二叔凭什幺认定火云军明字旗就一定会攻进滦河？」

    　　傅国平听到傅觉民的话，不由一愣，但很快摇头解释道：「这你就不懂了，想要整个阳平省，火云军就一定要先拿下滦河县。 

    　　而且就算退一万步讲，那火云军明字旗的首领是个草包废物，搞不清这一点。

    　　二叔还有办法」

    　　傅国平看着傅觉民，微微一笑，缓声道：「我已经在土窑山附近安排好人手。

    　　等时机一到.他们自然会出来主动给火云军带路！」

    　　(本章完)

 第75章 还傅家一次（加更） 

    　　第75章 还傅家一次（加更）

    　　傅家，书房。

    　　傅国生坐在大班台后，掌间烟斗明灭不定，静静听着身边一穿长褂的中年男人低声禀报。

    　　「.这些日子，拿着存单来兑银元的人是越来越多，比往常多了十倍不止。存钱的却不见几个。

    　　我今日特意在堂前数了，来取钱的不少都是黄老爷、刘老板府上的伙计.」

    　　「再这样下去，行里实在撑不住了，库里的现钱快要见底.」

    　　傅国生慢慢吸了口烟斗，道：「去别的铺子调些现钱过去，先撑两天。」

    　　「是。」

    　　两人又说了会儿话，中年男人才躬身从书房退了出去。

    　　待书房门悄然闭合，一丝难以掩饰的疲倦才从傅国生眉间浮现。 

    　　这半月来接二连三的变故，几乎耗尽了他的心力。偌大傅家已是风雨飘摇，在外人面前他却还要强作镇定。

    　　自古以来，民不与官斗，行商者更应如此。

    　　傅国生比谁都明白这个道理。

    　　眼下，却是官逼民死的局面。

    　　即便他愿意将半生基业拱手相让，对方也未必肯给傅家留活路。

    　　「老二」

    　　傅国生用烟斗轻叩桌面，眸光闪动，正欲起身，门外忽然传来敲门声。

    　　「进。」

    　　书房门应声而开，管家陈忠平站在门口，垂手禀报：「老爷，林家的苏奶奶来了。」

    　　林家苏慧？！

    　　傅国生一怔，当即起身，「快把人迎进来。」

    　　「是。」 

    　　傅国生放下烟斗，整了整衣襟，神色平静地向门外走去。


    　　林家在滦河算不上什幺大户，林家那位苏奶奶，却是地位特殊。

    　　知情者都晓得她背后站的乃是前朝苏家，苏尔佳罗氏，那是整个滦河所有大户加起来都远比不上的真正豪门贵阀。

    　　虽如今远在盛海，但也不是寻常乡绅能够招惹的。

    　　这等人物哪怕平日里来访，傅国生尚且要隆重相待，更何况是在如今人人对傅家避之不及的关头。

    　　傅国生快步来到前厅，远远便见一人在那坐着，仅看身形姿态，便透着股从骨子里漾出的清贵。

    　　旁边还立着一人，作前朝大户人家的丫鬟打扮，年纪却是不小了。 

    　　「苏小姐。」

    　　傅国生趋步上前，离着十步远便放低姿态，郑重施礼：「傅某有失远迎。」

    　　旁边的丫鬟扫了他一眼，眼底似掠过几分不屑，苏慧倒是笑吟吟地起身，欠身还礼。

    　　「冒昧登门，傅老板不怪罪就好。」

    　　「岂敢，岂敢。」

    　　傅国生摇头，「多少人想请都请不来苏小姐上门.」

    　　两人坐下寒暄了几句，傅国生终究是按捺不住，试探道：「不知苏小姐今日前来，所为何事？」

    　　「傅家如今的处境，我略知一二..」

    　　苏慧轻轻放下手中瓷杯，语气轻柔地缓声说道：「傅老板公子曾救过我一次，我想着，怎幺也应当要还傅家一次..」

    　　傅国生闻言愣住。 

    　　片刻之后，他倏然起身，恭手道：「还请苏小姐移步书房详谈。」

    　　苏慧含笑点头。

    　　傅觉民坐在返程的车子上，县道坎坷，汽车蹒跚前行摇摆不定，他的身体却仿佛坐在平地，始终岿然不动。

    　　他还在想着刚刚在二叔傅国平那得到的消息。

    　　还有半月到一月的时间，火云军明字旗便要攻入滦河。

    　　届时战火不止在滦河燃起，更将烧遍整个阳平，甚至蔓延至南方其他诸省

    　　这消息若是属实，那二叔说的没错，半月之后，确实是杀宋璘一伙的最好时机。

    　　枪火无情，哪怕是贵为阳平省督家的公子，死在乱军逆党之中，也是合情合理。

    　　「如此一来，引水猴子借刀杀人的计划，倒是可以放一放了」

    　　滦河水妖到底是个太不安定的因素，一旦将它从水底引出来，傅觉民也不知道最后究竟会导致怎样的结果。

    　　相比于这个计划的冒险，趁着乱军攻城，袭杀宋璘，却是要稳妥多了。

    　　「那幺现在，唯一需要解决的问题就是如何除掉宋璘身边那两个通玄护卫了。」

    　　李同至少可以对付一个。

    　　这还是傅觉民保守的估计，毕竟同叔原本可是打算一个人就把事全干了的。

    　　「不知道半个月的时间，能否让我的《五蕴玄煞功》入门.」

    　　傅觉民轻吸一口气，看着自己筋骨重塑后愈显白皙修长的右手，心中默默想道。

    　　没多久，汽车驶抵傅府。

    　　傅觉民刚下车，管家陈伯便上来低声汇报。

    　　「苏慧来过了？」 

    　　听完管家陈伯的禀报，傅觉民一怔，眨眨眼睛，即刻直奔傅国生书房。

    　　他这次甚至忘了敲门，径直推门而入。

    　　进门之后，便见此时的傅国生正容光满面地站在几排古董架子前，见他没敲门就贸然闯进来，也不恼，反而笑着冲他招招手。

    　　「你来的正好，爹正好有事跟你说。」

    　　五分钟后，傅觉民神色异样坐在茶几前，看着面前盏中浮沉不定的茶叶。

    　　「爹是说苏慧愿意动用关系，替我们打通关节，送我们全家前往盛海？」

    　　「对。」

    　　傅国生点头道：「以苏家的能量，在宋震原眼皮子底下送几个人出阳平还是能做到的。

    　　就是家里这份产业是肯定带不走了，但也好过留下全被宋震原父子侵吞..」 

    　　傅觉民缓缓点头，而后轻声道：「正好，我也有事要告诉爹。」

    　　傅觉民将自己去见了二叔傅国生，得知西南火云军不日即将进攻滦河的消息说了。

    　　等他说完，父子对视一眼，皆在对方脸上看到诸多复杂和奇异之色。

    　　「天不绝我傅家。」

    　　傅国生站起来，仿佛又重新回到至往日滦河豪富之首的沉稳姿态。

    　　「半个月的时间，紧是紧了点，但也足够我们将大部分的产业变卖带走了」

    　　傅国生略微思忖，飞快道：「事不宜迟，我现在就去安排。」

    　　可傅国生刚想唤人，却被傅觉民擡手拦住。

    　　「爹，这事不急。」

    　　傅觉民摇头道：「您现在最好先去找那宋璘讨一样东西，保我傅家这半月相安。」 

    　　「什幺东西？」

    　　傅国生看着他，疑惑皱眉。

    　　傅觉民眼眸中光芒流转，淡淡道：「去向他讨份我们傅家的.捐饷令。」

    　　感谢清风抚我心的盟主，感谢支持！orz

    　　(本章完)

 第76章 蜈蚣相 

    　　第76章 蜈蚣相

    　　傅家，后院。

    　　一棵树叶几乎落尽的苹果树下，傅觉民赤着上身，正凭一双肉掌，不断翻炒着面前满满一大锅的黑砂。

    　　砂是石砂，药砂，更是毒砂。

    　　沙子内掺了大量蛇、蝎、蟾蜍、蜘蛛以及蜈蚣之毒，旁边，还有专门的药房伙计龇牙咧嘴地从罐中笼中抓出一条条活蛇活蜈当场拔牙取毒，调配成液，加入锅中。

    　　所有人都离傅觉民远远的，望向这边自家少爷练功的场景，各个眼中饱含惊悚。

    　　傅觉民一下一下翻炒着锅中毒砂，仿佛不知疲倦，直至薄汗遍布全身，他将双手从砂子中拔出，只见两只原本呈象白玉色的细腻手掌，此时已然通红一片。

    　　这是《五蕴玄煞功》毒砂淬体之法，入门阶段只需淬链双手，慢慢的再涉及其他身体部位，到最后甚至要备一大鼎，在每日特地的时辰密闭在鼎中用药配毒液浸泡全身.过程之残忍诡谲，简直骇人听闻。 

    　　说实话，就这一入门阶的毒砂淬手，傅觉民都是做了好一番心理建设后才下定决心开始练习的。

    　　派人在一旁现场取毒，也是为了顺带锻链自己的心理承受能力。

    　　正常来说，即便是这一炒练阶段，一般人也需用特制的护具遮住口鼻及身体其他裸露部位，防止吸入毒气过甚。

    　　傅觉民药师功小成，倒是不必在意这点细枝末节。

    　　傅觉民练完，立马有全身上下包裹得严严实实的下人将早就准备好的药汤端上来。

    　　傅觉民将通红双手浸入滚烫药汤，只听「嗤」的一声轻响，脸盆上立刻冒出一缕缕颜色诡异的毒烟，简直跟电影里的特效一般。

    　　浸完药汤，再用温水仔仔细细浣洗三遍，傅觉民双手重回光滑雪白，但凑近打量，会发现他十指指甲最底部，多出一弯小小的青黑色月牙。 

    　　这证明此次淬体大有成效。

    　　「凝链出一丝毒煞之气，才算是成功入门，通常来说，也是指甲黑月过半的时候.」

    　　傅觉民端详自己的指甲，心中想着，「照这个进度下去，也快的。」

    　　他较一般习练《五蕴玄煞功》的武者，最为得天独厚的优势，就是自身小成的药师功可以令他直接免去中间大量的祛毒恢复过程。

    　　就比如傅觉民的手刚从毒砂内拔出来的时候，两只手掌还火辣辣的，麻痒刺痛，那是砂中毒液已经逐步渗入皮肉的体现。

    　　但仅是这一会儿功夫，这种麻痒刺痛的感觉就大幅减退，和旁人炒练一次至少恢复三天相比，快了不知道多少。

    　　「如果目的是要打破通玄气膜的话，主淬蜈蚣相是最好的。

    　　不过我有乌鳞蛇妖妖魂在身，先练蛇相，说不准能有意外惊喜.」 

    　　傅觉民拿干毛巾擦手，眼睛却看着不远处那一笼笼的活蛇活蜈蚣活蝎等等。

    　　《五蕴玄煞功》的淬链方子里虽然五毒俱全，还要求有其他各式各样的辅助药毒，但核心主毒不同，最后练出的毒煞之气效果也会有所偏差。

    　　譬如若主淬五毒中的蜈蚣毒，练出的毒煞之气便是蜈蚣相，效果主刚猛霸烈。

    　　若是主淬蛇毒，练出的毒煞之气则为蛇相，毒性便偏向阴柔，主渗透麻痹.

    　　傅觉民现在是蛇相为主，其他四毒，皆为臣辅。

    　　「傅少爷。」

    　　小槐花伺候着傅觉民穿衣，一个戴瓜皮小帽的中年男人笑眯眯地走上来，拱拱手：「今天掌柜的特地交代，该结下药钱了。」

    　　傅觉民将胳膊套入衬衣袖中，皱眉道：「我傅家跟你们杏安堂向来不都是半年一结？我记得离上次结算，还不到两个月吧。」 

    　　「铺里新定的规矩，以后都得一次一结，我也没办法，还望傅少爷体谅。」

    　　男人一脸歉意地作着揖。

    　　傅觉民看着他，眼见对方躬着身子僵立不动，额角渐渐渗出细密汗珠.终于，淡淡开口：「行，来人带他去帐房。」

    　　「谢傅少爷。」

    　　男人如获大赦，忙不迭匆匆离去。

    　　傅觉民静静盯着男人远去的背影看了一会儿，而后收回目光，朝大宅方向走去。

    　　没走几步，便见曹天正面迎上来，低声跟他说话。

    　　「黑鲨帮的红棍都寻了由头，往后一月都不会再来」

    　　曹天顿了下，补充道：「我打听了下，是师爷授意。」

    　　傅觉民忍不住失笑，瞥曹天一眼，道：「那你怎幺还过来？」 

    　　曹天面无表情回道：「少爷说过，我先是您的人，然后才是黑鲨帮的红棍。」

    　　傅觉民脚下一顿，转头正视曹天的眼睛。

    　　片刻之后，傅觉民续步往前，头也不回地淡淡吩咐道：「明天记得把你的妹妹和老娘给接到家里来，早就给你们留好房间位置了。」

    　　曹天微怔，随即点头，应了声「是」。

    　　傅觉民回到房间，点开角色面板，目光扫过，果然，最底下的蓝色能量槽已经再一次积满。

    　　基础属性栏的三项背后，也再次多出熟悉的蓝色「+」。

    　　照例还是加在【生命】属性上，轻轻一点，蓝色「+」消失，【生命】背后的「9」也顺理成章变成了「10」。

    　　和技能加点比起来，属性加点向来都显得润物无声。

    　　然而这一次，傅觉民却感到些许不一样的地方。 

    　　首先是照例的五脏加强，然后也不知是不是【生命】属性达到10点之后，产生了某种质变，傅觉民竟在自己体内，发现了一团「气」。

    　　无形无质，可以随他的心念在体内各处肆意游走，但无法脱离体表，于出手力道也无任何的效果增益。

    　　「这是什幺？也不像是破血关之后雄壮气血滋生的劲气.」

    　　傅觉民现在虽气血雄壮，但距离血关还是有着颇长的一段距离，按理说也不该在这时候滋生出劲气来。

    　　但不是劲气，又会是什幺？

    　　就在傅觉民疑惑琢磨之时，房门敲响，门外传来小槐花的声音。

    　　「少爷，老爷回来了，让您赶紧过去一趟。」

    　　「行，我知道了。」

    　　傅觉民暂且放下对这团古怪之气的研究，整衣而出。 

    　　「看样子爹是把东西拿到了？」

    　　五分钟后，书房内，傅觉民看着神情舒缓的傅国生，笑着开口询问。

    　　傅国生随手指了指桌面，也不说话。

    　　傅觉民拿起桌上的一份盖了省府钢戳的文件，待看见上边写的某个数字，忍不住发笑。

    　　「这宋璘，还真敢要.」

    　　「他有什幺不敢的，他背后站着的是宋震原。」

    　　傅国生说着，又拿出一纸文书，递给傅觉民，「许家今早送过来的，你看看。」

    　　傅觉民接过，扫了一眼，赫然发现是份婚书，是他和许乐怡的。

    　　他看也不看，神色平静地随手丢至一旁，再道：「爹，既然捐饷令已经拿到手，后续的事情也该抓紧安排布置了。」

    　　「几间铺子已经在与人洽谈，只怕等这捐饷令的消息一传出，更会遭人恶意压价啊」 

    　　傅觉民却不以为意，「都想借着这个机会来捞便宜，正好能方便我们更快出手了..」

    　　傅国生点点头，紧跟着嘱咐道：「这段日子，你就安分些，莫要节外生枝，让宋璘又临时改了主意..」

    　　听到傅国生的话，傅觉民却是微微一笑，摇头道：「爹错了。

    　　这档口，我越是不安分，那宋璘才会越放心。」

    　　傅国生闻言一怔，旋即若有所思地点了点头。

    　　七日后，群玉园。

    　　原本该是唱戏听戏的时候，群玉园内，这会儿戏台下却比戏台上更为热闹。

    　　只见戏台下人群里三层外三层地将中间一块空地围得水泄不通，里边正有数人拳脚往来，打得呼呼起劲。

    　　看热闹的人堆里，传出窃窃的议论声。

    　　「傅家少爷怎幺好端端地跟黄老爷动起手了？」

    　　「听说黄老爷喝彩打赏，惹得傅少爷不痛快了。」

    　　「（诧异）别人叫好，跟他傅少爷有什幺关系？」

    　　「不知道吧，今个儿台上唱的是《桃花扇》最后一折——李府高楼塌，李香君执扇魂断白雪桥！」

    　　「怪不得.怪不得.」

    　　(本章完)

 第77章 交冬 

    　　第77章 交冬

    　　只见场中央，一皮肤白皙，长相俊秀的西装公子立着。

    　　四五个护院打扮的汉子将他团团围住，地上还躺了两个，胳膊大腿皆折出诡异角度，正哎呦哎呦叫唤着疼。

    　　明明是人多欺负人少，却反而是人多这方看着势弱一些。

    　　四五个黄家护院各个如临大敌，脚下踌躇着压根就不敢上前，反而有步步后退的趋势。

    　　只觉眼前一花，听得「哎呦」一声惨叫，地上又躺一人。

    　　「傅觉民！」

    　　一个躲在几名护院背后的胖子拼命拿手巾擦汗，咬牙切齿地指着西装公子喊道：「你自个儿心里不痛快，别把气撒别人身上！

    　　有本事，你找叫你不痛快的人去啊！你敢吗你？」

    　　说着，衣冠楚楚的胖子眼神似有如无地朝戏院二楼某个包厢瞥去。 

    　　西装公子充耳不闻，往前走了一步，也不见他做何动作，一名护院的整条膀子便被卸下，疼得在地上直打滚。

    　　这时，人群外传来一阵骚动，有人叫道。

    　　「巡警来了！」

    　　人群迅速分开，一伙穿深蓝制服的巡警鱼贯而入，华服胖子如获大赦，急忙朝巡警当中领头一人身后躲去。

    　　「周副处长！」

    　　周和腆着肚子大步走入场心，挡在西装公子跟前，淡淡道：「傅少爷，要幺..今天这事就这幺算了。」

    　　西装公子面无表情，「不行。」

    　　说罢，又往前走了一步，吓得对面的胖子赶忙向后再躲。

    　　「唰——」

    　　一排长枪立时擡起，枪口齐刷刷对准西装公子。

    　　周和脸色阴下来，冷冷开口：「还喊你一声傅少爷算是给你爹的面子，再过十天半个月哼哼」 

    　　「你什幺意思？」

    　　西装公子眼中怒火一闪，猛地上前两步。

    　　周和也不怵他，冷笑不止，「你说我什幺意思？」

    　　西装公子脸色变幻，阴沉得几乎要滴出水来。

    　　数个呼吸后，他转身就走，在穿过人群之时，忽听耳边响起一声轻唤：「傅灵均」

    　　西装公子闻声转头，只见人群里两个穿浅蓝色布裙，搭白筒丝袜，面容姣好的女生正脸色复杂地看着他。

    　　西装公子一愣，眸光闪烁地冲两人微微颔首，也不多言，表情烦躁地拨开挡路的吃瓜闲人，低喝一声「滚开」，便快步离去。

    　　「行了，大家接着看戏！」

    　　一声吆喝，人群渐渐散开。

    　　戏台上锣鼓声渐起，戏台下却还嗡嗡谈论着方才的事情。 

    　　「真可怜啊傅灵均。」

    　　「好好一个富家大少爷，转眼..哎，听说他家把厂子铺子什幺全都卖了，就为了凑那特派员强颁下来的捐饷令」

    　　周云芷坐在长条凳子上，听着身边蒋瑶长吁短叹地念叨，眼神也不由得变得越发复杂。

    　　与此同时，戏院二楼的某个包厢。

    　　宋璘一身便服，松松垮垮地倚坐在圈椅上，两个打扮妖冶的漂亮女人一左一右往他嘴里喂着葡萄。

    　　「公子，是傅国生的儿子，看着好像练过几年功夫」

    　　一个身披软甲，面带刀疤的汉子瞧着底下，眯起眼睛，「打扰公子看戏，要不要我追上去把他.」

    　　疤面壮汉话没说完，不自觉流露出的气息，已似寒霜弥漫整个包厢，站在宋璘边上的两个女人甚至止不住发抖。

    　　「你这个人，心肠真是够坏的。」

    　　宋璘笑着摇头，懒洋洋地说道：「人都被逼得要卖家产了，你就不能让人再多活两天？」

    　　说完，大手一挥。

    　　「看戏！」

    　　「是，公子。」

    　　疤面壮汉点点头，一身杀气渐渐收敛。

    　　「回家。」

    　　傅觉民坐上停在戏院门口的车，车门一关，脸上的表情已彻底恢复平静。

    　　打听到宋璘在此听戏，他特地跑来「作秀」，却是没想到，还意外碰上周云芷二女。

    　　七天时间过去，傅家得了省督公子宋璘「天价捐饷令」的消息早就传遍滦河县的大街小巷。

    　　人人都知滦河首富傅家已即将成为昨日黄花，傅家名下的银行、工厂、铺子..纷纷倒闭变卖，为了凑齐宋公子定下的捐饷份额，甚至连被扣押在码头许久的货物都开始就地贱卖。 

    　　而他这个傅家大少爷，也似条穷途末路的疯狗，天天在街上找人惹祸打架。

    　　这也正是傅觉民想要的效果。

    　　车子不紧不慢地在街面上开着，傅觉民透过窗口打量车外的街景。

    　　练血之后，体质增强，他对寒暑的感知不再如从前那般敏感。

    　　如今一擡眼，才发现街面上的行人已几乎各个都穿上挡风御寒的厚袄。

    　　「今天几号了？」

    　　傅觉民忽然开口询问。

    　　前排的司机擡头看了眼后视镜，回道：「今日交冬啊，少爷。」

    　　「交冬..」

    　　傅觉民喃喃，忽然想起一件事来，忙道：「张伯，调头去码头。」

    　　「嗯？」

    　　司机一愣，还没等他做出回应，傅觉民却皱眉否决：「算了，还是先回家，我要拿点东西。 

    　　开快些，张伯。」

    　　「是，少爷。」

    　　街面上，原本不紧不慢开着的汽车忽的发出一阵嗡鸣，绝尘而去，惊得两侧行人纷纷避让。

    　　滦河码头。

    　　苏慧静立风中，看着底下人将箱笼行李一件件地搬上船。

    　　她今日穿了身粉色绣梅的短旗袍，扣紧的立领间隐约露出雪白的裘皮里子，为防冷冽江风，外边又套了件浅白色的大衣，愈显雍容贵气。

    　　「小姐，可以上船了。」

    　　依旧是一身前朝丫鬟打扮的中年女人走上来，小心翼翼地将苏慧扶上船。

    　　船舱内炭火烧得正旺，苏慧寻了处地方坐下，褪下大衣，一边听中年女人在自己耳畔絮叨，一边就着炉火烘烤被冻得有些发僵的手指。

    　　「..回去后我定禀告太夫人，那姓宋的真是在阳平做他的土皇帝做惯了，竟连我们苏家都敢招惹。」 

    　　「幸好小姐平安无事，若是有半分损伤，割他宋家一百颗人头都不够赔的.」

    　　忽然，门帘被人掀开，船老大探头进来，小心递上一个包装齐整的礼盒。

    　　「临开船了，有人送来这个，说是给苏小姐的」

    　　「什幺人送来的？」

    　　中年丫鬟接过盒子，冷声问道。

    　　船老大答：「说是傅家的傅公子。」

    　　「傅家.」

    　　中年丫鬟眉头一皱，刚想说什幺，盒子已被一双素手轻巧地接过去。

    　　「小姐。」

    　　苏慧不理她，自顾自打开盒子。

    　　只见盒子里装着一盒雪白如玉的点心，底下铺了层黄澄细腻的豆粉，还热乎着，透上来一股软糯的甜香。 

    　　「交冬糍？！」

    　　苏慧美眸一亮，似有些意外和说不出的惊喜。

    　　她迫不及待捻起一个放进嘴里，细细品尝着那份软糯甜香，忽然发见，点心盒子底下似乎还压着什幺东西.

    　　「傅家..傅家」

    　　一旁的中年丫鬟瞧着这点东西满脸的不屑，「就为了他们傅家这点破事，害得小姐今年回去晚了，定是赶不上去看盛海郊外紫云山的枫叶了」

    　　「盛海的确实是赶不上了..」

    　　苏慧低声念着，伸手轻轻将压在点心盒子底下的那样东西取出，眸光流转间泛起丝丝柔色。

    　　「但今年也算是见着了。」

    　　只见在她手上，一个书册大小的精致画框里，几片油彩绘就的枫叶正烧得火红。

    　　与此同时，滦河码头的一处江岸边。

    　　傅觉民目送载着苏慧的船只渐行渐远，终于收回目光，转身淡淡吩咐：

    　　「走吧，回去了。」

    　　(本章完)

 第78章 「先天元气」 

    　　第78章 「先天元气」

    　　傅觉民双手齐肘没入面前大锅，整个人看似静立不动。

    　　但若有旁人凑近细观，便会发现此时锅面的一层黑砂正飞快震颤跳动着，仿佛有无形之火在灼烧，将满锅毒砂蒸得滚烫沸腾。。

    　　不知过了多久，锅中持续的「沙沙」响声戛然而止，傅觉民微阖的双目倏然睁开，顺势将双手从毒砂中缓缓拔了出来。

    　　照例的浸过药汤和温水，当双手祛毒洗净，傅觉民擡起手掌仔细端详自己十指上的指甲。

    　　只见十根手指的指甲饱满圆润，莹白中透出健康的粉红光泽。

    　　「黑月尽消.」

    　　傅觉民轻吐一口气，满意点头：「终于是成功入门了。」

    　　几天前他的指上黑月就已经臻至盈满，又磨了两天，总算是成功入门。 

    　　调出角色面板，功法一栏后，果然多出一行——【五蕴玄煞功（入门：攻击+3）】的字样。

    　　和【药师净光刀】比起来，加的【攻击】不多，也没有体现在基础面板上。

    　　但这种邪门毒功所附带的攻击特效，本就不能用普通的数值来衡量。

    　　这段日子，傅觉民勤练不辍，炒耗了不知道多少锅的淬体毒砂，光配毒需要用到的毒物，就买空了好几个药铺的存货。

    　　搞得现在那些送药来的药房伙计看他的眼神都怪怪的，怕不是背地里都暗暗猜测，傅家大少爷傅觉民被「捐饷令」逼得走火入魔，是不是想要炼毒谋害特派专员宋璘大人呢。

    　　不得不说，《药师琉璃身》确实是修习《五蕴玄煞功》必备的不二法门，小成药师功，令他可完全无惧淬体过程中的那些残毒余毒。

    　　旁人修习一次，可能需要至少三天才能缓和，然后进行下次修炼，他在这三天时间里，却不知道能反复练习多少次。 

    　　正因如此，傅觉民的修炼进度远超普通的修习者，这也是他的《五蕴玄煞功》能如此快速入门的关键。

    　　《五蕴玄煞功》入门之后，傅觉民明显感觉双手小臂内侧分别多出一缕头发丝粗细的气丝。

    　　这两根气丝随他意念在手臂内缓缓流动，傅觉民扒开袖口，能清晰看到自己小臂内侧白皙光洁的皮肤底下浮现出一道淡淡的黑线，有点像前世看过的武侠影视剧里，主角中毒受伤后的表现。

    　　这根黑线代表的正是傅觉民练出的五蕴毒煞之气，能随他的意念在手上游走。

    　　不过手肘，但能抵至手掌。

    　　当黑线汇入手掌经络，傅觉民十根手指指甲上隐没的黑月立刻再度出现，傅觉民自己有种手掌微微发烫之感。

    　　吸吸鼻子，似乎还能嗅到点淡淡的甜腻腥气。

    　　很难想像，这份毒力如果划破人体皮肤，渗入血肉会造成什幺样的后果。 

    　　时值冬季，他身旁连株青草都没有，这片专门用来修炼毒功的场地，周围一圈早已寸草不生，想了想，正准备叫佣人去厨房抓只鸡来试试。

    　　这时候，傅觉民忽觉一阵心痛，伴随咽干口渴，甚至连视线都变得有点模糊起来。

    　　这显然是身体中毒的征兆。

    　　「黑线所游走的，好像是手三阴经脉，对应心、肺」

    　　自从练武，每日接受杏安堂医师的护理调养，傅觉民也多少懂了些医理。

    　　自行诊断一番后，忍不住在心里吐槽：这还没练出点什幺名堂来呢，功法反噬倒是先开始了，真不愧是奇门邪功.

    　　《五蕴玄煞功》练成之后，可能出现的毒性反噬情况李同事先早已傅觉民说过了。

    　　正常情况下，这会儿习练者就该停功调养，尽量遏制住毒性的反噬，以免酿成大祸。 

    　　但按李同的说法，他药师功小成，这点毒性只需多休息多喝水，几天时间，药师功自然而然就会将反噬压下。

    　　傅觉民却连这几天时间也不愿等。

    　　他心念微动，体内一团无形无质的气立刻游走至心肺处，悄然散开，将五脏包裹。

    　　霎那间，傅觉民心痛、口干、视线模糊等症状立刻消失，简直胜过服用任何的解毒妙药。

    　　虽早有预料这一结果，但当身体完全恢复正常，傅觉民还是不免眼眸微微发亮。

    　　「我比一般药师功小成的武者，更具优势」

    　　因为傅觉民一直有对【生命】属性进行额外的加点。

    　　【生命】属性达到10点，产生某种质变后，他的体内就自然生出这口「先天元气」。

    　　傅觉民已经做过试验，这口「先天元气」不仅能解毒祛邪，还有解疲消乏，帮助体力快速恢复，伤口加快愈合的神奇功效。 

    　　当然，眼下这口气还很少且稀薄，各类效果并不明显，但用来压制毒煞之气带来的些许反噬，还是绰绰有余的。

    　　「有这口元气在，《五蕴玄煞功》后续的修行应该也会快上很多」

    　　傅觉民想着，小槐花端着个盘子快步走上来。

    　　「少爷。」

    　　傅觉民收起掌中的毒煞之气，看见小槐花端上来的盘子里，装了七八个小碗。

    　　有汤圆，黄酒，参胶，红糖煮鸡蛋等等。

    　　「吴妈说，进冬了，大家都吃点东西暖暖身子」

    　　小槐花细声禀道。

    　　滦河这片的习俗，交冬后三日才算是真正进冬，进冬当夜，要吃黄酒、鸡蛋暖身，名为「冬补」。

    　　傅觉民将盘子里的吃食逐一尝过，随口问：「爹回来了吗？」 

    　　「老爷在家。」

    　　小槐花回道：「还嘱咐少爷晚上去前厅用膳。」

    　　练武之后，傅觉民吃饭就彻底跟家人分开了，但今日意义不同，算是傅家进冬后的第一场家宴，他确实理应到场。

    　　晚上的家宴显得有些冷清。

    　　往年这个时候，傅家通常除了祭祖，还会请戏班、舞狮班来家里好好热闹一番，今年这一切繁文缛礼却全部消解，连佣人也遣散大半。

    　　很多人都告假还家，留下的，几乎都是如小槐花这般，无亲无故，自小便卖身到傅家来的下人。

    　　饭桌上，气氛沉闷。

    　　傅觉民和傅国生都是吃饭，没怎幺说话，小妈林婉容也显得心神恍惚，甚至还连着失手打碎几个碗碟。

    　　晚饭后，傅书欣傅书瑶迫不及待跑出去玩白日在街上买的花灯。 

    　　傅觉民陪两个妹妹玩了一会儿，然后独自上楼，在房间内，拿出一个药罐，将里边乌黑腥臭的药膏，细细涂遍自己的双手。

    　　罐子里装的是木炼蛇毒膏，也是《五蕴玄煞功》入门后进一步的修行方法。

    　　五蕴五毒在武学中有阴五行的说法，对应五禽的阳五行。

    　　而蛇相之毒，在阴五行中正属木性。

    　　(本章完)

 第79章 心怡 

    　　第79章 心怡

    　　木炼蛇毒膏均匀涂满双手，傅觉民操控手三阴经中的毒煞气丝在双掌之间游走。

    　　双手滚烫如烙间，能清晰感觉出手上涂抹的毒膏药力缓缓渗入皮肉，毒煞气丝一点一点地增长

    　　一个小时后，傅觉民睁开双眼，将双手结块发硬的残膏除尽，又涂上新的，继续吸收。

    　　如此往复数次，他明显感觉到，手三阴经脉中的毒煞之气壮大了足足数倍有余。

    　　「这幺快？！」

    　　连傅觉民自己都惊了一下。

    　　旋即不由感慨邪功不愧是邪功，只要不怕死，肯豁出命去，修炼进度绝对远超常人想像。

    　　一次吸收毒力过甚，傅觉民又开始出现胸痛眼花的中毒症状，鼻间甚至流下汩汩黑血。

    　　他拿起一旁手巾，随意将鼻血擦拭，调动体内「先天元气」，很快的，身体各类中毒症状缓缓平复。 

    　　傅觉民片刻不歇，继续涂药练功。

    　　原备一月份量的木炼蛇毒膏，硬生生被他一夜之间全部用完。

    　　五日后。

    　　傅家练功房。

    　　傅觉民双手自然下垂，手持短刀，与李同二人相隔十步，相对而立。

    　　房间内的空气凝滞如胶，弥漫莫名的压抑之感。

    　　忽的，傅觉民身形暴起。

    　　他脚下一动，擡手出刀，整个人倏然带起一道雪白刀虹，毫无征兆地狠狠斩向李同。

    　　李同一动不动地站在原地，刀虹临近刹那，原本凌厉的气势突然又变得森然诡谲。

    　　刀光尽头亮起一抹淡淡的青黑，伴随「嘶」的一声破空轻响，似毒蟒噬咬过李同的身体。

    　　「铛——」

    　　两人身形交错而过，傅觉民站在李同身后，收刀而立。

    　　「不愧是小成药师功。」

    　　李同右手并指如剪，在衣袖处轻轻一拂，一片焦黑布料轻飘飘地落下。

    　　他转过身，神色中略带复杂地看着傅觉民，道：「少爷的进度，比我预想中的还要快多了」

    　　傅觉民神色不变，只是开口询问道：「同叔觉得，以我现在的《五蕴玄煞功》，能否破开那宋璘手下疤面壮汉的体外气膜？」

    　　「估计还差了些。」

    　　李同摇头，旋即却又话锋一转，补充道：

    　　「但配合少爷一直以来苦练的洋枪之术，天时地利人和占尽的条件下，想要对付他.也不是不可能。」

    　　傅觉民听到李同的这句话，神色似乎为之一缓，略觉满意地点了点头。 

    　　但很快又听李同接着道：「我需提醒少爷一句。

    　　想杀死一名通玄，破开他的气膜防御只是第一步，比这点更为重要的」

    　　李同看着傅觉民，意味深长地补充道：「还得能扛得住他对你的反击。」

    　　傅觉民眼睛眯起，缓缓点头。

    　　「少爷自己慢慢体悟吧，我就不再打扰了。」

    　　李同留下一句话，随即便背着手翩然出了练功房。

    　　这段时间也不知李同在谋划什幺，整日都不见人影，行踪飘忽。

    　　待李同离开，傅觉民神色明显放松。

    　　他低头看自己的双手，脸上有说不出的异色浮动。

    　　李同不知道的，刚刚与他试验的那一刀，傅觉民仅仅只用了自己练出的毒煞之气的十分之一都不到。 

    　　没人知道他这五日到底有多幺疯狂，几乎昼夜不息，用完了不知道多少罐木炼蛇毒膏，体内一口「先天元气」暂时性的全部耗尽。

    　　现如今，游存在他手三阴经内的毒煞之气，已经壮大至几乎有小指粗细！

    　　「若不是『先天元气』耗尽，照这个进度，我怕不是能一口气练出蛇相毒种。」

    　　入门阶的《五蕴玄煞功》所练成的毒煞之气全是消耗品，用一丝少一丝，但一旦凝成毒种，就有了生生不息、源源不断的能力。

    　　傅觉民刚刚也不全是为了藏拙，还有减少毒煞之气浪费的考虑在里面。

    　　「大毒即大补，这一通猛练，把我的【攻击】都给练高了一点..」

    　　这几天里，傅觉民的【攻击】属性又涨了1点，达到了20点的高度。

    　　连带着原本因药师功小成，重塑后回归匀称修长的身体，又开始变得有些微微的壮实起来。 

    　　看如今的雄浑气血，照傅觉民的估计，他应该是已经进入到练血境的中期。

    　　距离血关，也不远矣！

    　　忽的，鼻间一阵温热，傅觉民用力吸了吸鼻子，伸手一摸，只见两指殷红。

    　　这段时间也不知是因为进补太狠，还是「先天元气」耗尽后体内的残毒来不及及时清理，老是会忍不住流鼻血。

    　　傅觉民摇摇头，正准备喊人拿来清水热毛巾洗洗，忽然这时候，有佣人急匆匆走进来禀告。

    　　「少爷，许小姐来了。」

    　　「许小姐？！」

    　　傅觉民一手压着鼻翼，皱眉道：「哪个许小姐？」

    　　「许世荣老爷家的许二小姐。」

    　　许心怡？

    　　傅觉民微微一怔，很快点头，「行，我知道了。」 

    　　当傅觉民清理完换身衣服来到自家前厅，看到许心怡正跟小妈林婉容在沙发上坐着，后者正有一搭没一搭心不在焉地安慰着她。

    　　「灵均哥！」

    　　一看到傅觉民，许心怡立马起身，飞快向他奔来。

    　　傅觉民见她双眼红肿，明显是刚刚哭过，不仅如此，左边脸颊上似乎还有个被掌掴过的红印。

    　　「怎幺了？」

    　　傅觉民按住许心怡的肩膀，淡淡询问。

    　　许家早早就将婚书退回，而且前几日傅国生跟他简单提过两句——这段时间傅家变卖家产筹措捐饷时，趁机大肆压价收购的一伙人背后，几乎都有许家的影子。

    　　傅许两家多年的交情，在大祸面前轻薄得似乎连张纸都不如，对方不仅没有伸出任何援助之手，甚至还有趁火打劫，踩着傅家的「尸体」上位的嫌疑。 

    　　傅觉民现在没有直接将许心怡给轰出去，还是因为他实在好奇面前这女人究竟打着什幺主意。

    　　许心怡似乎原打算顺势扑进傅觉民怀里，见他态度冷淡疏离，只能生生止住。

    　　可被他这幺一问，许心怡满腔的委屈就再也憋不住，几乎是边哭边把给缘由说出来。

    　　「.我听说我爹将灵均哥和姐姐的婚约取消了，欢喜地连忙去找他。

    　　结果在书房门口，听到爹爹跟姐姐说说一些对傅家不好的话。

    　　我就闯进去跟他俩大吵，爹爹气得打了我我从家里跑出去，但又找不到地方可去，只能跑来找灵均哥」

    　　傅觉民听着许心怡颠三倒四的讲述，大概捋清楚到底是怎幺一回事。

    　　却仍疑惑：「我和你姐姐的婚约取消了，你高兴什幺？」

    　　许心怡眼神立马开始躲闪，声若蚊蚋：「爹爹之前说过，要我替姐姐嫁到傅家来 

    　　我听到你们的婚约取消，就想着去催他早日过来提亲.」

    　　许心怡说话的声音越来越小，到最后，整张脸都几乎埋进胸脯里，脸更是红到了耳朵根。

    　　提亲是这幺用吗？姐姐

    　　傅觉民听着许心怡的解释，先是愣住，随即哭笑不得。

    　　「心怡，你到底知不知道我们傅家现在的处境？」

    　　傅觉民想了想，正色询问面前的许心怡。

    　　许心怡擡起头，倔强道：「我知道，爹和姐姐，还有很多人都说傅家快完了

    　　可这与我嫁你有什幺相干？」

    　　刚刚的一番话似乎让许心怡的胆气变壮，她忽然鼓起勇气，直视傅觉民双眼，俏脸绯红却语气坚定：「我喜欢你，灵均哥！我从小就喜欢你，想嫁给你。

    　　以往外人眼中你与姐姐才是一对，我不敢说。 

    　　现在没有人挡着我了，我就想灵均哥你在一起。

    　　傅家没了又怎样？我们两人可以重头来过！我有钱..

    　　我、我把嫁妆都给带来了！」

    　　说着，许心怡噔噔噔跑回沙发，傅觉民才看见她还是带着行李包裹来的，其中一个包裹抖落开，里边哗啦啦的全是些珠宝金银首饰。

    　　「灵均哥」

    　　许心怡红着眼睛走上来，两只手轻轻拽住傅觉民的衣袖，「你别不要我，我现在什幺都可以不要，就想要跟你在一起.」

    　　看着面前许心怡可怜兮兮、一脸哀求的模样，傅觉民沉默了。

    　　一旁的小妈林婉容几次欲言又止。

    　　就在这时，有佣人急匆匆进来禀报：「少爷，太太。

    　　许家大小姐来了，说是要接许二小姐回去。」

    　　一听许乐怡的名字，许心怡立马如受惊小兔般躲到傅觉民身后，紧紧抱住他的手臂。

    　　「我不回去，灵均哥！快跟她说我不在.」

    　　傅觉民沉吟良久，最终开口：「让她在门口等着我，过会儿把人带出去。」

    　　(本章完)

 第80章 寒衣大授！ 

    　　第80章 寒衣大授！

    　　五分钟后，傅觉民牵着许心怡的手走到宅邸门口。

    　　许家的车子停喷泉水池边，许乐怡在车旁立着。

    　　她依旧是一身干练的女式西装打扮，头发似乎剪短了，妆容精致，手上还夹着根细长嘴的女式香烟。

    　　见傅觉民两人出来，许乐怡轻轻将香烟踩灭，支起身子，表情冷漠地跟傅觉民隔空对视。

    　　这时，一个人从许家的车子里钻出来，穿着一身笔挺的米色西装，微笑着冲傅觉民遥遥点头。

    　　赵辛华。

    　　傅觉民眸光微动，侧过脸，在许心怡耳边低低说了几句。

    　　少女不情不愿地松开他的手，一步三回头地走向轿车。

    　　「去吧。」

    　　傅觉民冲一直驻足回望的许心怡摆了摆手，她这才费力地挪到车边。 

    　　「傅觉民跟你说了什幺？」

    　　许乐怡看着自己这个离家出走的妹妹，神色冰冷，话语里满是质问和不容置疑的意味。

    　　许心怡却不理她，自顾自上了车，「砰」的一声重重拉上车门。

    　　许乐怡眉头皱起，眼里闪过几分愠怒，一旁的赵辛华忙温声劝慰，她这才神色稍霁地招呼众人上车离去。

    　　全程，许家众人没有跟傅觉民有半句话的交流。

    　　傅觉民目送着许家的车子消失在林荫车道的尽头，管家陈伯悄步上前，压低声音道：「..我们码头的船和货大部分都被许小姐给买下了，那位赵先生如今颇受许家的重用。

    　　现在许家在码头的生意，几乎都是他在负责，听说他在盛海津海都有门路，能把许家现在手里囤积的货，一口气全部倾销出去」

    　　傅觉民没说话，只是淡淡一笑，而后随口吩咐道：「行了，都散了吧。」 

    　　说完，转身走进宅子，仿佛刚刚发生的一切，对他来说只是个微不足道的小插曲。

    　　三日后。

    　　三楼卧室。

    　　傅觉民穿着松垮的练功服，赤足站在冰凉的地板上。

    　　他双目微阖，一身肌肉层层翻涌，好似有大蟒在布衫下盘绕游走。

    　　自然下垂的双臂内侧，一根根乌黑的筋脉狰狞凸显，这一刻，房间内的气氛逐渐变得压抑和凝滞起来。

    　　「沙沙——沙沙——」

    　　空气中响起诡异的声响，像一片片的蛇鳞展开，彼此摩擦。

    　　傅觉民身上散发出的气息越来越凝实恐怖，仿佛有什幺看不见的可怕存在，正一点一点在他背后苏醒，缓缓擡头

    　　就在这股气势即将酝酿至某个顶点时，「啪嗒——」 

    　　一阵从窗户处传来脆响打破了整个房间的沉闷和压抑氛围。

    　　傅觉民倏然睁眼，两条小臂上的乌黑筋脉瞬间隐没，身上散发出的诡谲恐怖气息也立刻收敛得无影无踪。

    　　「笃笃笃——」

    　　窗户外响起一下一下轻轻敲打的声音。

    　　傅觉民行至窗前，找到声音来源的位置，伸手推开蒙灰的珐瑯窗，只见一只毛色灰蓝的鸽子正站在窗台上瑟瑟发抖。

    　　傅觉民轻轻将鸽子捧进来，伸手轻抚它那被寒风冻僵的身子。

    　　待鸽子不安的情绪稳定，他擡手一翻，看到鸽子脚上绑着一段漂亮的红巾。

    　　傅觉民眸光微闪，解下红巾，随手放走鸽子。

    　　而后闭上眼睛，开启【幽聆】天赋。

    　　霎那间，万籁入耳。 

    　　意念如无形旋钮缓缓转动，那些无意义的杂声被一层层的过滤筛走。

    　　明帅明帅

    　　傅觉民的意念在声籁之海寻觅徜徉，慢慢的，一道熟悉的声线被他悄然捕捉。

    　　沙沙沙，断断续续的说话声像是从信号接收不良的收音机里传出来。

    　　「.明日寒衣大庆」

    　　「..许家城中大户齐聚码头」

    　　「尔等随我！炸开城门，恭迎.明帅入城！」

    　　「唰——」

    　　傅觉民蓦然睁开双眼，眸中清光大盛，一对眼仁，好似乌莲转动。

    　　他起步出了房门，随口询问门外候着的佣人。

    　　「爹在家吗？」

    　　「禀少爷，老爷出门跟人谈生意，还没回来。」 

    　　「去，将我爹叫回来。就说我有要紧事跟他商量」

    　　「是。」

    　　下人领了吩咐匆匆离开，傅觉民低下头，看着那段在指间被他缠成几圈的漂亮红巾，眼底光芒流转，轻声自语：「终于..要来了。」

    　　十一月廿七，农历十月初一。

    　　寒衣节，俗称——寒衣大授。

    　　这是进冬后最重要的一个节日，是日清晨，滦河县家家户户的百姓便已经开始从家中拿出早就准备好的香烛祭品，在门前焚烧，祭奠传说中的「寒衣娘娘」。

    　　所谓祭品，不过就是几张五色彩纸裁剪成的衣服鞋帽，偶有宽裕的人家，可能会往纸衣夹层里塞些破布棉絮——这已是难得的奢侈。

    　　相传古时南方有位赵姓绣娘，手艺超群，心善如佛。每年冬天，她见穷人衣不蔽体，冻死者众，便发下宏愿，要为全城孤苦之人缝制冬衣。 

    　　她没日没夜地绣，终于在十月初一那晚，绣完了最后一件棉衣，自己却力竭而亡。

    　　她死后，百姓感念其恩德，尊她为——「寒衣娘娘」。

    　　据传，自那以后，每年此日，总有无家可归者会在梦中收到她送来的寒衣，或在墙角发现迭好的棉袄.

    　　交冬、进冬，这两个节令许多人可能未必会过，但每年的寒衣大授，滦河县的百姓却无人敢怠慢。

    　　这个世道，普通百姓，所求的无非也就是个「温饱」罢了。

    　　今年寒衣节与往时却是又有些不同。

    　　其一，今年西南大灾，大量流民逃难过来，现在还聚在城外没能妥善安置，进冬之后，天气渐寒，这些日子，已经有灾民冻死饿死的事例开始不断发生。

    　　其二，则是今年滦河城内诸多大户，在许家许世荣老爷的牵头下，准备在滦河水边举行盛大隆重的祭祀水会。 

    　　虽说今年早先已热闹地办过许多次，每次祭祀河神的瓜果活畜都投水不少。

    　　但底下穷人哪管这些，只知道——祭祀水会当天，城中大户将会家家设棚施粥，若是赶早运气够好，说不准还能领到过冬的棉袄。

    　　滦河码头，水岸边。

    　　一过午时，几十口临时支起的大铁锅下已燃起熊熊的柴火，锅里翻滚着几乎能照见人影的稀粥。

    　　锅前围满了密密麻麻、几乎一眼望不到头的人群，俱是些面黄肌瘦、拖家带口的流民乞丐，每个人手里都紧紧攥着个陶罐破碗，一双双眼睛，恨不得要掉进那冒着热气的粥锅里去。

    　　「别挤！都有！」

    　　「排好队！」

    　　大户家的家丁拿着哨棒，用力在锅沿敲打，大声呵斥，努力维持着濒临崩溃的秩序。

    　　就在距离这一片熙攘不远的地方，早早就用红布搭建好的祭台边上，一群衣冠楚楚的乡绅老爷们正寒暄谈笑着徐步入场。

    　　滦河县县长胡富来走在第一个，身侧是一身笔挺制服的警务处副处长周和。

    　　然后便是许世荣。

    　　他站在原本应该是傅国生的位置，满面笑容，被诸多同行朋友拱簇着。

    　　许家趁着傅家为凑捐饷令变卖家业，暗地里大肆收购的事情如今早已不是什幺秘密。

    　　等脑子灵活的人反应过来想要紧许家脚步，却已为时太晚。

    　　这会儿，但凡有几分眼光的人都能看出，傅家一倒，昔日那个犹如忠狗一般跟在傅家屁股后头摇尾讨食的许家，崛起之势已不可阻挡。

    　　省督公子宋璘再怎幺贪心跋扈，迟早也都是要走的。

    　　许世荣借整个滦河大户们的脂膏血肉，将宋璘喂了个半饱，然后又瞅准时机，踩着傅家的尸体一举上位. 

    　　这一番操作，哪怕这些人暗地里就将许世荣骂个半死，也不得不佩服他许世荣的眼光和决断，还有那份心狠与手辣！

    　　据说许世荣暗地里已经跟宋璘那边达成协议，愿意将从此次收购中得来的一半好处，以及自家的二女儿一同送至宋璘府上。

    　　待捐饷之事一过，届时，怕是整个滦河县一半以上的产业，都要从此改名姓许了。

    　　许世荣满面红光，春风得意，笑呵呵地坐上祭台观礼的主位。

    　　在他身后不远的地方，许乐怡作为许家如今明面上的掌事人，也同样风光无两。

    　　但不知为何，今天的许乐怡，望着近处那些乞粥的流民，和远处江面上飘着的一盏盏寒衣河灯，没来由的有种心神不宁的感觉。

    　　(本章完)

 第81章 火烧 

    　　第81章 火烧

    　　自家的商船就泊在离祭台算不上太远的码头，擡眼就能望到。

    　　一条条，一艘艘，彼时大都是傅家的，现在，基本全姓了许。

    　　满船满船的货物已经装好，整装待发，就等着此番寒衣大授结束，便一齐扬帆驶往盛海、津海，给许家换回来大笔大笔白花花的银元。

    　　许乐怡转头，瞥见低着头乖巧站在角落的妹妹许心怡。

    　　自从上次将她从傅家接回来后，许心怡似乎就转了性子，不哭不闹..却也不肯再跟她说上哪怕半个字。

    　　此时的许乐怡也懒得管她，目光移转到另外一人身上，开口询问：「辛华，今天去船上看了吗？」

    　　「一早已经巡过两遍了。」

    　　赵辛华西装革履，今日还特地擦了发油，搭配一副金丝边眼镜，整个人显得格外的英俊儒雅。 

    　　「怎幺了？」

    　　许乐怡摇摇头，没把心里的异常感觉说出来。

    　　「昨晚是不是又没怎幺睡？」

    　　赵辛华看出许乐怡脸色不对，忍不住皱眉道：「乐怡，你真该好好休息几天..码头的事，有我替你看着呢..」

    　　虽说话里带着几分责备的语气，许乐怡心头却是一暖，轻轻「嗯」了声。

    　　这些日子，赵辛华确实是帮了她太多，想到她当初力排众议非要把人招进来的时候，许家上下还整日闲言碎语不断，个个瞧他不上。

    　　但只是半个月不到，赵辛华就叫那些人全都闭了嘴。

    　　不仅将码头收购的事处理得井井有条，而且他还有许乐怡意想不到的人脉网络，现在许家哪怕不靠洋商劳伦斯的渠道，也能轻轻松松将手上的囤货一并销出。 

    　　「可能真的是没睡好吧」

    　　许乐怡对赵辛华还是很放心的，转过头，再看一样远处的诸多货船，方才心里生出的那点异样，也逐渐摁下了。

    　　可她没看到的，就在她转身之际，背后的赵辛华嘴角勾起，薄薄的镜片下，眼神一点一点变得阴翳邪冷起来。

    　　滦河东城口外。

    　　傅国平站在一处高高的土坡，遥眺城门口的方向。

    　　那里原本汇着诸多逃难来的流民灾民，但今日寒衣大授，城内多处派衣施粥，但凡能有力气走得动路的，这会儿都已经涌进城去。

    　　城门下，只留着些饿的病的，躺在地上实在是动不了的老弱妇孺。

    　　一个人骑着马沿着县道疾驰而来。

    　　到了近前，翻身下马，几步蹿至傅国平面前，汇报导：「二爷，来了。」 

    　　马背上下来的人正是钱飞。

    　　这段时间下来，他像是彻底变了个人似的，一身油滑洗尽，整个人瘦了整整一圈，立在原地，气质冷硬得像柄随时会伤人见血的刀子。

    　　傅国平问：「还有多久到？」

    　　钱飞拿手回身一指，答：「就在后头。」

    　　傅国平眯起眼睛往钱飞所指的方向望去，隐隐的，他在黑黄色的地平线上瞅见一抹淡淡的绯红。

    　　渐渐的，那红色越来越浓郁，越来越显眼。

    　　脚下的地面似乎发出微微的震颤，空气里，有一阵阵的嗡鸣声由远及近传来。

    　　那声音初时还只是犹如蜂群，渐渐的便大起来，似擂鼓，如雷霆。

    　　傅国平慢慢听得真切。

    　　那是成千上万个声音在齐声高呼—— 

    　　「万古青天一片云！熊熊业火烧天庭！」

    　　「万古青天一片云！熊熊业火烧天庭！」

    　　「万古青天.」

    　　这声浪混合着远处愈发炽烈鲜明的红色扑面而来，就宛如秋原上肆虐而起的一把野火，不知不觉，将傅国平一月以来积压在胸膛内的诸多愤懑、屈辱、悲怆、痛苦..一并点燃，烧得全身骨节噼啪作响。

    　　傅国平闭上眼，深深吸气，问道：

    　　「弟兄们呢？」

    　　「都在等着呢，炸药已经埋好了，就等二爷一声令下，炸开城门！」

    　　「弟兄们来了多少？」

    　　「活着的，全都来了。」

    　　昔日民务处干的本就是玩命的差事，招进来的人，基本也都是无牵无挂。

    　　傅国平睁开双眼，转身回望滦河县城的方向，喃喃自语。 

    　　「这一回，我总算是看得明白了」

    　　「这世道，光有钱不行，有钱的只能沦为有枪的钱袋。」

    　　「有钱有枪也不够，枪少的只能被枪多的欺负」

    　　「束巾！」

    　　傅国平忽然一声低喝，身旁几人立马从怀中掏出早就准备好的红巾，迅速绑在头上。

    　　与此同时，远处城门口的位置似也有人看着他们，得到讯号，只听「轰」的一声巨响。

    　　滦河东城的城门炸开，块块碎石滚落，燃起熊熊大火。

    　　傅国平望着远处传来的动静，眼眸中倒映出那片燃烧的火红，刚毅的面庞一点一点变得狰狞且疯狂起来。

    　　他用力将额头红巾扎紧，恶狠狠地往地上啐了一口，然后将压在心底的那最后半句话吐出。

    　　「这次老天叫我傅国平不死！」 

    　　「我特娘的.也要跟这伙混蛋好好争争这番天下！」

    　　说完，纵身上马，一人一骑，领着身后早已漫山遍野的火红洪流，向着县城的方向飞快冲去。

    　　「咔嚓——」

    　　在滦河东城口那声爆炸响起的刹那，傅家前厅，静静坐在沙发上闭目养神的傅觉民手中左轮也恰好同时归膛。

    　　他蓦然睁开双眼。

    　　一屋子人早已将行李打包好，静候在他周围。

    　　傅觉民从沙发上起身，刚想开口。

    　　这时，门外却响起一个张狂的大笑。

    　　「傅国生，我来收宅子了！」

    　　「呼啦啦——」

    　　话音未落，一大群护院打扮的汉子便已经簇拥着一个大腹便便，衣着不俗的胖子大步走了进来。 

    　　「哟，都在呢？」

    　　胖子见到厅中众人，眼前一亮，环视一圈，目光最终定格在傅觉民身上。

    　　「这不是傅少爷吗？还记得我吗？」

    　　胖子笑眯眯地指着自己，「上次在戏院，我记得您可是威风得很呐。不知道今天，还能不能.」

    　　「砰！」

    　　安静的大厅内枪声乍起。

    　　一身华服的胖子眉心处绽出一个指甲盖大小的血洞，笑容凝固在脸上，径直仰面倒下。

    　　傅觉民一脸平静地擡着手，手中左轮的枪口处，还缓缓往外吐着青烟。

    　　突如其来的剧变让整个屋子的人都惊呆了，傻傻立在原地。

    　　直至胖子「扑通」倒地的声音将其身边围着的几个护院从恍惚中惊醒。

    　　「你敢杀黄.」

    　　「砰！」

    　　「砰！砰！砰！」

    　　傅觉民连续扣动扳机，左轮的六发子弹全部清空。

    　　傅家前厅的彩砖地板上，也又多出五具死不瞑目的尸体，每具尸体的脑门上，俱是一个血洞。

    　　殷红鲜血在地上洇开，傅觉民好整以暇地从西装马甲的口袋里取出子弹，一枚一枚地填装。

    　　对面剩余的几个护院这会儿早已被吓得惊骇欲绝，二话不说，转身就想往屋外跑去。

    　　填弹的傅觉民随意递给身旁曹天一个眼神，曹天冷着脸，身形一动宛如豹子般冲杀上去。

    　　只是数个呼吸，连声的惨叫便从门口传来，然后便再也没了动静。

    　　当曹天提着鲜血淋漓的双刀折返，傅觉民也刚好将左轮重新上膛完毕。 

    　　此时，一屋子的人都还定在原地，看傅觉民的眼神，就好像这辈子头一次认识他一样。

    　　包括傅国生。

    　　傅觉民也不理会众人的注视，望向怔忡的傅国生。

    　　「爹，船备好了吗？」

    　　「备备好了。按你说的，停在西边，离城门和码头都有一段距离。」

    　　「趁着城里现在还没乱，爹赶紧带人过去.

    　　千万记着，不管是谁，只要挡咱们路的..一律开枪射杀。」

    　　傅国生神情恍惚地点头。

    　　傅觉民嘱咐完，随手拾起沙发上的西装外套，一面给自己套上，一面朝门外走去。

    　　待他越过那满地的尸体，快走到门口，站在原地的傅国生才猛然惊醒。

    　　「你不跟我们走？你去哪？！」 

    　　傅觉民停下脚步，侧过半张脸，笑笑道：「爹不用管我。

    　　我去接二叔，顺带着处理点事情。」

    　　傅国生像是猜到他要去做什幺，瞳孔骤缩，脸色一阵变幻后，咬牙道：「那你.千万小心。

    　　爹，在船上等你回来！」

    　　傅觉民头也不回地摆了摆手，大步走出门。

    　　门外，李同双手背负地等在早已准备好的汽车旁。

    　　傅觉民也不废话，开门上车，利落地坐进驾驶位。

    　　李同站在车外看他，平静道：「少爷真要去？不如都交给我解决罢」

    　　「准备了这幺久，总归是想自己亲手试试」

    　　汽车引擎的轰鸣声中，傅觉民伸出一只手在车门上重重敲了两声，笑着冲李同招呼道：「上车吧同叔，今个儿我带您.杀人去！」

    　　(本章完)

 第82章 拥军有功（加更） 

    　　第82章 拥军有功（加更）

    　　河滩上，特地从城内戏班请来的伶人正「咿咿呀呀」演着傩戏。

    　　唱的是「寒衣娘娘冬夜送衣」的桥段。

    　　祭台礼座，刻着寒衣娘娘的神位旁，一众乡绅富贾们含笑看着，时不时抚掌称好，说说笑笑。

    　　不远处，那些个领了薄粥的流民百姓却没人肯往这瞧上一眼，一碗稀粥下肚，腹中饥渴更甚，一个个都还舔着碗底，眼巴巴瞅着面前的几十口大锅，期盼着什幺时候能再给施上一碗。

    　　听说衣服要等到戏唱完了才发，若不是没有力气，恨不得现在就冲上去将那几个唱戏的当场打杀了.

    　　「轰隆！」

    　　就在戏唱至正酣，忽的东面传来一阵闷雷般的巨响。

    　　锣鼓声陡歇，台上台下，全都不约而同朝东边望去。 

    　　许乐怡没来由的心头猛跳，下意识从座位上站起。

    　　不知怎的，之前被压下去的不安感，此时随这道闷声响起，又忽全涌上来，且变得愈发浓烈。

    　　她下意识回身找赵辛华，一转头，却见那张座椅空空如也，人不知道去了哪里。

    　　许乐怡眉头微蹙，刚想唤人来问问。

    　　就在这时候，只见就近的码头甲板上，一挑着扁担的货郎连滚带爬地奔来，人还没到，撕心裂肺的声音就已经随江风飘至。

    　　「不不好了！西南乱军打进城来了！西南乱军乱军打进来了」

    　　货郎上气不接下气，没喊几声，便踉跄栽倒，喘得彻底发不出声。

    　　河滩上众人面面相觑，安静数秒，忽闻一声厉喝。

    　　「胡说什幺！」

    　　胡富来冷着一张脸，大声呵斥道：「把这胡说八道的家伙给我抓起来，压回县衙去.」

    　　一旁的警务处副处长周和示意拿人。

    　　几个穿制服的巡警提着枪，嘴上骂骂咧咧的，沿着河滩飞快向那甲板上的货郎追去。

    　　所有人都当这是不知从哪冒出来的疯汉前来搅局，许乐怡的心头却莫名紧张，她咬了咬嘴唇，忽的下定决心从位置上起身，就想逮住那人好好问个清楚。

    　　可还没等她走出两步.

    　　「轰隆！」

    　　第二声爆炸接踵而至，且比先前更近更响！

    　　气浪震得仿佛整个河滩都颤了几下，场上惊呼声四起，不少人都抱头蹲下。

    　　许乐怡的身子也跟着晃了晃，尚未站稳，接二连三的爆炸声已经接踵而至。 

    　　「轰！」「轰隆！」「轰——」

    　　第三声、第四声连绵不断的爆炸声如同狂暴的鼓点，狠狠擂在每个人的胸口。

    　　所有人都被这突如其来的雷霆巨响劈得僵在原地。

    　　祭台上，胡富来的嘴巴还张着，却发不出半点声音。

    　　旁边一众的乡绅老爷们脸上的笑意凝固，转化为浓浓的惊愕与茫然。

    　　下一秒，无数道目光下意识地循着声源，齐刷刷地投向不远处的码头。

    　　然后，他们看到了终生难忘的景象。

    　　只见泊在江岸的那数十艘货船，此刻已然化作了数十支巨大的火炬！

    　　冲天的火光与浓烟，滚滚的黑色烟柱如同扶摇腾空，橘红色的火舌肆意舔舐着船体，将一船的货物无情吞噬

    　　「轰——！」 

    　　又是一条货船的船舱被引爆，巨大的火球裹挟着木屑和货物碎片，如同一团充满残酷味道的烟花，猛地在半空中绽放开，映得半边天空尽是血色。

    　　许乐怡怔怔望着那片燃烧的火海，恍然失神。

    　　「哎呦——」

    　　祭台上，一个胖乎乎的富户忽的猛拍一下大腿，冲着爆炸发生的方向，捶胸顿足地哀嚎一声：「我的船啊!」

    　　我的船啊

    　　这句话一下子将许乐怡拉回现实。

    　　船！

    　　是啊，船！

    　　那块码头泊着的船，有谁能比她们许家的多？！

    　　许家倾尽所有，费劲手段从傅家那买来的几十艘船，几十船货，这会儿全都烧得正旺呢。

    　　「不是巡过两遍了吗？不是万无一失吗？」 

    　　许乐怡面无血色，喃喃自语。

    　　她擡眼朝台上望去，只见此时的许世荣正瘫坐在椅上，目光呆滞地望着火海，似乎连站起的力气都已丧失。

    　　许乐怡下意识搜寻赵辛华的踪影，一串爆豆般的枪声却于此时炸响！

    　　「砰砰砰！砰砰！」

    　　礼台上，警务处副处长周和浑身溅血，被一通乱枪生生给打成了筛子。

    　　人群中，亦有穿着深蓝制服的巡警接连倒下。

    　　伴随着一片惊慌刺耳的尖叫，一道人影持枪跃上高台，直接一脚将早就吓傻了的胡富来踹翻在地，踩在鞋下。

    　　「万古青天一片云，熊熊业火烧天庭！」

    　　那人拿枪管抵着胡富来的脑袋，戴着眼镜，穿着西装，明明是副衣冠楚楚的装扮，此时一身的儒雅却已尽褪，脸上只剩下狰狞与癫狂。 

    　　不是许乐怡一直寻觅的赵辛华又会是谁？

    　　「今日我西南火云军入城，杀狗官，杀豪绅！往后，人人有饭吃，有衣穿！」

    　　「砰！」

    　　赵辛华扣动扳机，一枪将脚下的胡富来打死，冲着不远处呆望的一众流民百姓大吼道：「你们还在等什幺？还不速速拥来？！」

    　　「火云！火云！」

    　　台下，数十个不知何时脑袋上已绑上红巾的汉子或持枪或拿棍，满脸狂热地附和高呼。

    　　数个呼吸之后，只听「嗡」的一声，河滩上人群炸开。

    　　那些早就难以忍受的流民们一个个像是被人从梦中点醒，面带疯狂地朝祭台这边扑来。

    　　霎时间，整个河滩码头乱成了一锅粥。

    　　咒骂声、哭喊声、尖叫声中，赵辛华哈哈大笑，不知不觉的，目光落在许乐怡身上。 

    　　他遥遥冲着许乐怡露出微笑，那笑容里却尽是玩味之意。

    　　「乐怡，此次你们许家拥军有功。待明帅入城，我定会好好在明帅面前替你们请功」

    　　话音未落，只听「噗」的一声，祭台上端坐的许世荣张嘴喷出一大口鲜血，整个人被气得直接一头栽倒在地。

    　　此时此刻，许乐怡只觉天旋地转，眼前的一切事物仿佛都变得虚幻且不真切起来。

    　　脑子里，就只剩下先前所见的那数十艘熊熊起火的货船，还有赵辛华满面狰狞的笑容在不断交替闪过。

    　　江岸上的混乱与热闹愈演愈烈，江岸之下，冰凉浑浊的水底

    　　此时，亦有一团蜷缩的黑影，似被水上喧嚣惊扰..蓦地睁开一双幽如鬼火的眼眸。

    　　「吱嘎——！！！」

    　　黑色轿车在街面上一个漂亮的甩尾，猛地刹住。 

    　　车门打开，傅觉民甩甩脖子下了车。

    　　不得不说，这民国的车子还真是不好开，得亏今日寒衣大授，街面上没什幺人，他也不用遵守什幺交通法规，才能一路横冲直撞地驶来县衙。

    　　直接将车子横在街面上，傅觉民走到车尾，从后备箱中拿出早就准备好的汉造步枪，以及满满一盒的子弹，然后将子弹逐颗压入弹仓。

    　　李同轻飘飘地下了车，也不跟傅觉民打招呼，神色平静地径直朝不远处的胡宅大门走去。

    　　傅觉民提着步枪跃上车顶，端枪做好射击准备。

    　　天赋【幽聆】悄然开启。

    　　霎那间，他「听」见，身后的方向城门大开。

    　　混乱就仿佛一片灰色的大潮，正一点一点，堆积垒高，沿街巷蔓延，向着他这边缓缓推移而来。

    　　而于他正前方向，胡宅之内，也有一阵骚乱正起，快速朝门口移来。 

    　　「同叔！」

    　　待李同即将走入胡府大门，傅觉民忽然擡声将他叫住。

    　　李同悄然止步，微微侧首。

    　　「算了.」

    　　傅觉民摇摇头，将想要说的话又复咽了回去，继续凝神静立。

    　　李同一个闪身进了门。

    　　片刻之后，门后响起一阵摧枯拉朽般的轰鸣声响，仿佛有什幺东西正在里边被狠狠撞断、撕碎、掀飞.

    　　(本章完)

 第83章 卸甲，魔象！ 

    　　第83章 卸甲，魔象！

    　　胡宅那扇半掩的朱紫大门隔绝了傅觉民的视线，【幽聆】之下，却形同虚设O

    　　万千声源释放出无数的墨线，在傅觉民脑海中，将门内的场景人物一点点勾勒得清晰。

    　　自从【生命】属性破十，两大天赋效果水涨船高，傅觉民运用【幽聆】「听声造景」的能力就愈发得心应手。

    　　这应该算是傅觉民第一次真正意义上「见」李同出手。

    　　只见李同身姿翩然进了门，正碰上许是得到乱军进城的消息，正扛着大箱小箱的东西，飞快从宅内走出的宋璘一行。

    　　没有任何的废话，李同随手从旁边门墙扣下一块，一把甩出。

    　　被劲力崩飞的碎石犹如雨打芭蕉，劈头盖脸朝一行人飞去。

    　　只是一瞬间，五六个负责搬东西的胡家下人，还有宋璘的三名持枪亲卫，或脖颈、或额头、或心脏嵌入碎石，应声倒地。 

    　　仿若一堵黑墙挡在宋磷跟前的疤面壮汉放下双手，一脸狞色地抖落满身碎石，一旁青衫灰发的老者则即刻迎上去，李同却不与他照面，化作一道黑影，蹿入游廊。

    　　一时间，枪声大作。

    　　但仅仅只是响了片刻便凌乱止歇。

    　　李同形同鬼魅，所过一处，便有持枪亲卫软绵绵地倒下。

    　　转眼之间，宋璘身边的护卫便被他杀了个七七八八。

    　　这时，那灰发老者也终于是截住李同，将其逼至一处「死角」，直接擡起一掌直取李同面门。

    　　「砰！」

    　　李同与他对了一掌，身形倒退撞断一根门柱，借势「嗖」的一声朝院墙外飞去。

    　　「杀了人还想走？！」

    　　灰发老者杀机盈眶，冷笑一声，纵身化作一道灰影，如子般紧追李同而去O 

    　　两人一追一逃远去，胡宅内只剩满地尸首。

    　　毫发无损的宋璘受了点惊吓，脸色有些苍白，但很快强自镇定，眼神阴翳地低喝一声：「拣要紧的带上，走！」

    　　至此。

    　　李同……「功成身退」！

    　　「还是得同叔办事漂亮……」

    　　傅觉民在门外将这一切听得真切，忍不住心中感叹。

    　　说好给他留着人试手，便当真顺带将那些碍事的杂鱼一并清扫。

    　　李同的一番操作下来，宋璘身边原有的十几名百战亲卫，这会儿就只剩下三人。

    　　他稍微收拾一下，就是自己预期中最为理想的战局。

    　　「哒」

    　　军靴踩过青石板的清脆步声。

    　　傅觉民眼神无波，双手擡枪，枪口对准胡宅大门宛若一尊雕塑。 

    　　当一沿军帽从门缘后稍微显露，手中扳机扣动。

    　　「砰」

    　　汉造步枪的枪口黑烟喷吐，一名军装亲卫双眼圆瞪，眉心绽血地仰面倒下，手中正擡着的箱子也重重磕在地上，砸出白花花的大洋滚落一地。

    　　「咔嚓一」

    　　傅觉民动作娴熟飞快地拉栓上膛，对着门口再开两枪。

    　　「砰！砰！」

    　　【幽聆】之下，他就像fps游戏中开了全图透视挂的狙击手，视野之内，对手露头就秒。

    　　转眼门口便有三具尸体横陈。

    　　「呼哧呼哧」

    　　傅觉民听到宋璘急促的呼吸声，还有紊乱的心跳。

    　　咒骂、拔枪、低语.……门后的一切对他来说都没有秘密。 

    　　傅觉民耐心等待着。

    　　空旷的长街一片死寂，只有遥远的骚乱声随风渐渐飘来。

    　　数个呼吸之后，门后忽然冒出两道身影.

    　　「别杀我！求求你别杀我啊！..」

    　　是胡家的两名下人，满面惶恐地高举双手，被身后的宋璘用枪指着，哪怕已经吓得双腿打颤，却还是不得不硬着头皮从门内一步步走出。

    　　就在两名充当人肉盾牌的胡家下人走出一段后，只听「轰」的一声，一块像是被人硬生生从墙上扯下的门板，呼啸着从门内冲出来。

    　　宋璘的枪声同时响起，惊得两名胡宅下人撒腿就跑。

    　　若是一般人面对这种情况，猝不及防之下可能还会犹豫。

    　　但傅觉民对门内发生的一切瞭若指掌，自始至终，连眼皮都未擡起一下。 

    　　他看着那偌大的门板径直朝自己冲来，眼神平静地将枪口下移三寸……

    　　「砰！」

    　　一声枪响，门板的前冲之势顿止，举板之人的脚步明显跟跄了一下。

    　　「咔嚓」

    　　拉栓。

    　　子弹上膛。

    　　傅觉民再度开枪。

    　　这次打的是门板一侧露出的半只手掌。

    　　「砰！」

    　　枪声响起，枪口瞄准的手掌如被烙铁灼烫，猛地缩回，与此同时，原本稳当当的门板也一边歪垂下来。

    　　在堪堪显露出门板后藏身的疤面壮汉霎那，傅觉民第三次扳机扣下。

    　　「砰！」

    　　这一枪却像是忽然失了准头，打在疤面壮汉肩膀软甲上，火星四溅，疤面壮汉肩膀一歪，猛地发力，顺势将手中门板狠狠甩了出来。 

    　　「轰！」

    　　厚重的门板砸在黑色轿车上，直接从车头斜插进去，车窗尽碎。

    　　清脆的玻璃碎裂声中，傅觉民早已从车顶跳下，一边后退，一边眼神沉定地继续开枪射击。

    　　疤面壮汉双手玄铁护腕护住面门，也不躲闪，煞气冲天地笔直朝傅觉民冲来。

    　　「砰！砰！砰」

    　　傅觉民不断开枪，但每一枪似乎都奔着疤面壮汉的身肩关节而去，次次打在他的软甲上，迸出火花。

    　　转眼间，疤面壮汉逼近，蒲扇般的大手猛地朝傅觉民探出。

    　　傅觉民将手中长枪一甩，紧跟着整个人从旁侧店铺灰墙上一个蹬步借力，如大鸟般高高跃起，直接从壮汉头顶飞了过去。

    　　「嘭！」

    　　子弹耗尽的汉造长枪在疤面壮汉手中一秒不到的时间便被拆个稀碎，漫天零件碎雨散落之际，傅觉民已稳稳落地。 

    　　他脱下西装，随意丢在一旁的地上，而后转身，手上也不知何时穿戴好一双妖冶的青黑色手套。

    　　「原来是你.……」

    　　疤面壮汉此时才看清傅觉民的长相，擡手在脸上一抹，露出狰狞冷笑，「还真是个不怕死的。」

    　　话音未落，疤面壮汉身上的软甲却突然锁扣齐崩，「唰啦」一声，自行脱落，掉在地上。

    　　疤面壮汉错愕了一下，但很快恢复平静，浑不在意地将脚下软甲踢到一边去。

    　　看见这一幕的傅觉民却是眼眸微亮。

    　　好端端的软甲自然不会无故崩散，锁扣坏了，是因为他刚刚开的每一枪，本就是刻意奔着锁扣去的。

    　　自从《五蕴玄煞功》修炼有成，傅觉民就改了主意。

    　　以练血境实力逆伐通玄，这必然是个高难度的技术活。 

    　　每一个步骤，都得先计算好了。

    　　先用洋枪卸甲。

    　　再是……

    　　徒手夺命！

    　　傅觉民双手自然下垂，劲力微吐，双手掌缘处一截锋芒弹出，如毒蟒两颊鳞膜展开，沙沙作响。

    　　傅觉民身穿衬衣马甲，眼眸清亮，看着面前的疤面壮汉，伸出一根手指慢慢勾动，微笑招呼：「来。」

    　　霎那间，疤面壮汉脸上戾气大盛，身形一动，宛如一片浓密乌云，径直向他笼罩过来。

    　　「呼」

    　　李同闪身进入一条小巷，疾步往内跑了一段，脚步顿止，原来眼前竟然是一个死胡同。

    　　衣袍翻飞之声在背后响起，李同漠然转身，正对上满面森寒的青衫灰发老者。

    　　「我看你还能跑到哪儿去？」 

    　　灰发老者冷笑间，一步步靠近。

    　　「我本来就没想跑。」

    　　李同摇头，灰发老者眉头微蹙，下意识四下环顾，很快又不屑嗤道：「虚张声势。」

    　　李同却并未理他，只是轻吸一口气，缓缓吐声：「已经很久很久.……没有人见过我这个状态的样子了.……

    　　连我自己，都快忘了..」

    　　说着，只听「咔嚓」一声脆响自李同身体内传出，紧跟着，是绵密如潮的骨鸣.……

    　　在灰发老者逐渐难）置信世眼神下，只见李同世身形如变魔术一般寸寸拔高，满头白发尽乌，脸上身上世皱纹斑块也全部迅速抚塔、褪去.……

    　　逼仅狭小世巷子里，仿若有一片可怕的黑潮向上飞快升起，遮蔽住原本就不多世天光。

    　　恐怖世气息充塞满整个胡同小巷，空气冰凝似铁。 

    　　灰发老者呆呆地站在原地，眼睛瞪大。

    　　片刻之后，他似乎想起什幺，声音颤抖地脱口逆出：「龙象般若.……你..你是……魔象季少童！」

    　　他撕声喊出那个名字，随即眼神惊骇地掉头便走。

    　　却在身子即将蹿出胡同世刹那，被一只骨节暴凸世大手一把摁住，又给狠狠拽了回去。

    　　漫及整条胡同世浓密阴影里，一个平淡暗哑世声音低低响起。

    　　「我有说……

    　　让你走了吗？」

    　　下一秒，一凄厉至极世惨叫声刺破长空。

    　　>

 第84章 【蛇相.妖光】 

    　　第84章 【蛇相.妖光】

    　　疤面壮汉身形展开，带着撕裂空气的尖啸，直扑傅觉民。

    　　傅觉民眼皮跳了下，在他的视线里，此时的疤面壮汉身形模糊成一道残影，就像电影里快放镜头。

    　　他稍稍后撤半步，却未躲，双掌向前，微微侧身。

    　　这是混元活桩与五行通背中的防御架势。

    　　架势展开，疤面壮汉身形便至，蒲扇一般的一掌拍出。

    　　「轰！」

    　　傅觉民脚下青石板应声碎裂，下一秒，整个人便如一颗出膛炮弹般，无法控制地倒飞出去。

    　　一直飞出五六米远，直至撞塌沿街一间铺子紧闭的大门，跌落进去。

    　　疤面壮汉收了掌，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

    　　他本名秦枭，原是凤山一带的武师，自幼练的是《铜球功》。 

    　　这门功法虽然名字粗鄙，威力却是不俗。

    　　习练者初时需以双臂双掌磨链凤山特产的铁木木块，待以一双肉掌将四方木块硬生生打磨成圆球状，才算入门。

    　　入门之后，木块换石块，再换铜块铁块..

    　　待功法大成，一双臂膀手掌坚硬逾铁，更力大无穷，有开石裂碑，生撕虎豹之能。

    　　疤面壮汉虽未将这门功法大成，但也是练到了打磨铜球的境界，当初在凤山一带，也是响当当的一号人物。

    　　但后来因奸杀妇女二十余人，手段残忍，被省府通缉，一路逃至阳平，到省督宋震原手底下做了一条狗。

    　　在宋家养尊处优的这幺些年，他虽然功力增进不多，但这一掌下去，别说区区一个练血，寻常的血关武师挨了，搞不好也会当场四分五裂。

    　　疤面壮汉淡淡朝傅觉民落点的位置扫了一眼，便直接转过身去。 

    　　然而就在他脚下一步刚刚迈出之时，忽然听到背后响起一阵「窸窣」声响。

    　　他面带异色地转身回来，只见面前正对破开一个大洞的铺子里，满地碎砖木块滚落，尘土之中，一道人影扶着破开的墙洞门框边缘慢慢走了出来。

    　　「咳咳——

    　　—」

    　　傅觉民轻咳两声，挥手赶了赶眼前鼓荡的木屑砖灰，整个人模样略显狼狈，一双眸子却愈显清亮。

    　　「通玄……也不过如此嘛。」

    　　傅觉民走回街上，像是在对疤面壮汉说话，更像是自言自语。

    　　「还是我太过小瞧了自己.……」

    　　傅觉民有意试试通玄境武师的出手力道，特意不躲，含了口「先天元气」已经做好硬抗受伤的准备。

    　　但或许是他实在过于小瞧了自己小成药师功，加入门铁衣功，还有大成八极锻骨所带来的16点防御，亦或许瞬间发动的【柔骨】天赋，还有身上蛇妖皮马甲提供了大量的力量缓冲.……

    　　他硬接疤面壮汉一掌，人是被狼狈打飞了，但除了格挡的双臂和胸口有些许的震痛，竟并没有多少实质性的伤碍。

    　　「有点意思.……」

    　　疤面壮汉眯起眼睛，上下打量傅觉民，似乎是想透过他的表象，看穿他内里到底是如眼前所见一般无碍还是装出来的样子。

    　　很快的，他狞色一起，脸上那道贯穿鼻梁的刀疤宛如活蜈蚣般微微蠕动。

    　　「左右..也不过是多来几下的功夫罢了。」

    　　疤面壮汉冷笑着，眼中凶芒大盛，铁塔似的身子一拧，立刻又压上来。

    　　傅觉民乌莲似的眸子里映出疤面壮汉的身影，光波流转间，身形微动。 

    　　他提前向左侧滑开半步。

    　　就是这半步，让疤面壮汉志在必得的一掌以毫厘之差擦着傅觉民的衣角掠过。

    　　猛烈的拳风卷起地面的碎石尘土，疤面壮汉眼中闪过一丝微微的惊色，但很快腰腹发力，又是一记回身反肘接上。

    　　然而疤面壮汉这蕴力恐怖的一肘还没撞出，一只手掌已经轻轻搭上他即将发力的肘关侧面，用力按下。

    　　「呼—」

    　　紧跟着，裹挟尖啸的拳锋直逼他的太阳穴……

    　　「嘭！」

    　　铁塔似的疤面壮汉身子晃了晃，朝一侧踉跄地走了两步。

    　　他面无表情地擡起手，抹去耳际血痕，再看跟前的傅觉民，眼中最后的一丝轻蔑也已化为纯粹的杀意。

    　　「现在，你想求个痛快……也晚了。」 

    　　有劲气气膜护体，刚挨的那一拳虽重得完全不像寻常练血能打出来的力道，但终究只是让他受了点震荡。

    　　疤面壮汉此时，只想尽快结束这场毫无意义的战斗，剩余的时间，全该用来好好折磨炮制眼前这个让他厌烦的蝼蚁。

    　　然而接下来的过招，疤面壮汉越打越是心惊诡异。

    　　眼前这个只有区区练血境的小子，仿佛能未卜先知一般，总能预判到他每一次攻击的出手或是落点，先他半步，截断他的发力。

    　　就像是一根针，每每能精准无比地刺破自己发力最关键的那个「气口」

    　　十几个回合下来，疤面壮汉打得难受无比，没有一次能尽得全功。

    　　非但没有讨到任何便宜，反而被对方手里那件造型诡异的奇门兵器，几次划破自己的劲气气膜，在身上多处留下不深不浅的伤。 

    　　身为一介通玄武师，对手低了自己整整两个大境的练血境武者，却久拿不下。

    　　这一战果若是宣扬出去，他秦枭的名声怕也要在武林中丢尽。

    　　念及这点，疤面壮汉脸上狞色一闪，全身肌肉陡然绷紧，双掌朝外猛然推出，两臂之间，一股无形的劲力如风排空。

    　　「滚！」

    　　傅觉民的身形被逼退开去。

    　　疤面壮汉脸色难看，连他自己都未注意到，额头及两颊不知何时已打出津津虚汗，抹了一把，却也没放在心上。

    　　「觉得很憋屈，很不可思议？」

    　　傅觉民站在离疤面壮汉十步之外的地方从容站定，眯着眼睛跟他说话。

    　　「明明我的出手速度、力量、反应..各方面都远不及你，你却反而被我处处压制，十分实力，连五分也施展不出？」 

    　　疤面壮汉眼神阴翳地抿了抿嘴，只觉有些莫名的干渴，并未说话。

    　　「你左肋下三寸，受过伤，直到现在还没完全好透。」

    　　傅觉民冷不丁地一句话，叫疤面壮汉眼中蓦然闪过一丝惊色。

    　　但紧跟着，更多话语如同无形大锤，一下一下重击他的胸口之上。

    　　「你每次运功，心跳七次一循环，第三循环末必有微顿，因为你肺部有旧伤。」

    　　「你每次出手时右肩都会微沉，因为肩胛骨曾被人打碎过，哪怕现在长好了也有缺憾。」

    　　「你气血过胸腹时，后背风门穴」是空门，这是你武功上的破绽。你应该刻意去练过如何隐藏，但对我怎幺不用呢？」

    　　傅觉民每说一句，疤面壮汉眼中的惊骇便愈多一分，那口干之感，更是火烧般燎着他的喉咙，叫他下意识地不住吞咽唾沫。 

    　　「你每逢阴雨，身上便有至少三处老伤牵扯经脉如针刺骨，很难熬吧.……」

    　　傅觉民语气幽幽，伸手点了点自己的耳廓，轻声说道：「这一个月，你每一次呼吸，每一次心跳，每一次旧伤牵动的微颤，我都听得清清楚楚。

    　　在我眼里，你完全没有半点的秘密。

    　　我但凡实力再高上半级，杀你.……」

    　　傅觉民擡头望向他，清亮的眸子里只剩一片漠然与冰冷。

    　　「当真如杀鸡一般简单。」

    　　「你！」

    　　疤面壮汉只觉眼前昏花，又惊又气之下，猛地上前一步，刚想开口，却发现舌根不知何时已经肿胀，口水直流竟也毫无察觉，身体四肢也传来阵阵的虚寒麻痹之感。

    　　「你……对我……用..毒！」 

    　　疤面壮汉一脸难以置信地瞪着傅觉民，擡起一只手，恨不得隔空将傅觉民生生掐死。

    　　他现在才意识到，对方此前用以划破自己气膜皮肉的奇门兵器上，竟是淬了毒的。

    　　「你……卑鄙！」

    　　疤面壮汉大着舌头含糊不清地骂出一句。

    　　「你高我两级，还说我卑鄙？」

    　　傅觉民神色平静，整个人从容站开，双手自然下垂。

    　　他正视面前的疤面壮汉，淡淡开口：「接下这一招..我让你活。」

    　　说完，傅觉民闭上眼睛。

    　　下一瞬，他身上莫名的气息涌动。

    　　衬衫之下，一块块肌肉犹如潮涌般不定起伏，细密的骨鸣声中，衬衫与马甲的纽扣颗颗崩飞。

    　　双手小臂内侧，乌黑似蛇的筋脉凸显而出。 

    　　恐怖的气息从傅觉民身上透体而出，宛如无形之炁，丝丝缕缕蒸腾升空，在他背后酝酿翻涌。

    　　事实证明傅觉民在《五蕴玄煞功》上的选择没错，当他的蛇相毒煞之气壮大至某个程度，便自然而然地跟体内的乌鳞蛇妖魂种产生某种奇妙难言的共鸣。

    　　当那股气势酝酿到极致，傅觉民仿佛感知到当初那桃香村乌鳞蛇妖的再度出现，以一种类似无形气魄般的形式盘绕存在于自己的身后。

    　　「沙沙沙—

    　　」

    　　手中所戴的蛇鳞手套发出铮铮的细鸣。

    　　「死！」

    　　前方疤面壮汉发出含糊不清的怒吼，在此刻似乎迸发出全部的潜能，凶猛超过之前，做最后的挣扎之势。

    　　傅觉民倏然睁眸，不躲不闪，整个人顿化一道乌虹直面迎上去。 

    　　他这一式杀招，以乌鳞蛇妖当魂，蛇相毒煞之气为血，琉璃净华斩作骨……，名—

    　　「【蛇相. 妖光】！」

    　　「唰」

    　　两道人影瞬息间错身而过。

    　　傅觉拣丕方才疤面个并所在的位置肠肠站泳，背后，一道铁塔般的身躯泳住不动。

    　　紧跟着……

    　　人头滚落，一柱鲜血喷泉似的涌协！

    　　求点月票，万分感谢了orz！

    　　>

 第85章 枪快，还是拳快？ 

    　　第85章 枪快，还是拳快？

    　　「呼」

    　　傅觉民轻轻吐气。

    　　这一式【蛇相.妖光】几乎将他手三阴经脉内积攒的毒煞之气一口气耗完，以至于现在还有些空落发虚之感。

    　　「生死之战确实是实力发生质变提升的最好催化剂……」

    　　傅觉民低头凝视自己幽光未散的双手，细细回味着方才的一战。

    　　在和疤面壮汉交手之前，甚至可以说，在他最后准备动用【蛇相.妖光】结束战斗的前一秒，他都没有十足的把握能够将这一式杀招给施展出来。

    　　体内乌鳞蛇妖魂种和毒煞之气的共鸣早已达成，但如何将蛇妖魂种、毒煞之气、琉璃净光斩三者完美融合一体，中间总还存在着种种顿涩阻碍。

    　　然而在和疤面壮汉交手之中，这些滞涩自然而然地便豁然贯通，最后水到渠成地酝酿出【蛇相.妖光】一式。 

    　　这个过程的感觉很玄奇微妙，难以形容，除了一个月下来苦心的谋划、计算、积累一一得到印证和消化之外，还有某种心态上的巨大提升和转变。

    　　此刻他立于血泊之中，有种前所未有过的自信与从容。

    　　「往后怕是再也难以复刻这一战的酣畅爽快……」

    　　傅觉民心中感慨，主要是很难再找到一个能让他「监听」整整一个月，连每天晚上磨牙起夜规律都瞭若指掌的对手。

    　　当然，《五蕴玄煞功》也在此战中居功甚伟。

    　　毕竟差了两个武道等级，哪怕傅觉民无论是【攻击】还是【防御】属性都要远超一般练血，但和通玄境的疤面壮汉之间依旧存在不小的硬实力差距。

    　　他的动作在傅觉民眼里快成残影，哪怕傅觉民能够利用对方的出手习惯进行次次的完美截断挡拆，如果没有《五蕴玄煞功》强大的破防毒伤效果，最后战斗也无法结束得如此轻松漂亮。 

    　　顶级邪功毕竟是顶级邪功，修行过程痛苦非人，练成之后，威力也是超出常人的想像。

    　　「砰！」

    　　一声枪响，子弹在青石板上炸开火花。

    　　傅觉民的身形横移几步，眼皮微擡，望向胡宅门口的方向。

    　　一身雪白军装的宋璘拿着他那支标志性的黄金鹰标手枪怔在原地，似乎完全没想到傅觉民竟然还能躲过这一枪的冷射。

    　　他不知道傅觉民一直以【幽聆】控场，方圆数百米的范围内，一切人物对他来说没有任何秘密可言。

    　　眼看冷枪暗算不成，宋璘索性从门内直接走了出来。

    　　军靴踩过石阶，略显空旷的县府长街上，只剩下两人相对而立。

    　　「了不起，是我看走眼了。」

    　　宋璘脸色发白，虽强作镇定，但眼中还是时不时有浓浓的惊悸闪过。 

    　　疤面壮汉秦枭是他的手下，他自然知道对方的实力。

    　　这趟下县一路走来，他干了多少天怒人怨的恶事，也不是没有人被逼得没有活路，上门来找他拼命的。

    　　其中亦不乏所谓的武家好手，偷袭、暗杀……

    　　每一次都被他身边的两名护卫轻描淡写地摆平，秦枭实力上虽较另一名白姓老头差了点，但也是不折不扣、成名已久的通玄高手，没想到今天会死在这里。

    　　杀他的，竟然还是个与他一般纨绔之名在外的富家少爷……

    　　「我记得……你好像叫傅觉民。」

    　　宋璘不知是因为兴奋还是恐惧，喉结滚动，两颊泛起丝丝病态的潮红。

    　　他举枪一直瞄准傅觉民，似乎是觉得太热，伸手用力扯开军装领口的纽扣。

    　　「我七岁就开始学如何开枪杀人..」 

    　　宋璘眼神冰冷，举着枪咧出满嘴森白牙齿：「我们现在隔了至少二十步远，你猜……

    　　究竟是我的枪快，还是你的拳快呢？」

    　　说着，宋璘慢慢拉动手中黄金手枪枪机，枪机后移越过弹匣卡口，发出一串清脆的金属撞击声。

    　　被宋璘的枪口指着，傅觉民却一脸平静，只是淡淡开口说了句：「试试？」

    　　宋璘脸上冰冷的笑容绽大，淡淡的杀机在两人之间的空气迅速弥漫。

    　　时间一秒一秒过去，当傅觉民脚下微动，做出随时准备发力的架势……

    　　宋璘眼中残忍之光一闪，猛地扣下指间扳机！

    　　「砰！」

    　　一声枪响，打破长街死寂。

    　　短暂的安静之后，随即响起的却是一阵凄厉的哀嚎。 

    　　「啊！！啊—

    　　只见宋璘满脸溅血，一脸惊恐地抓着自己血淋漓的右手，疼得满地打滚，同黄金手枪一同跌落在青石板上的两根断指显得格外刺目。

    　　长街彼端，傅觉民握着还在冒着袅袅青烟的银色左轮，用一种近乎怜悯的眼神扫过宋璘惨状，摇头轻叹：「我也有枪，为什幺要用拳头跟你比？

    　　白痴吗？」

    　　「你……你..」

    　　宋璘目眦欲裂，又气又痛几乎晕厥，强烈的惶恐和求生欲却支撑着他挣扎着想用完好的左手再去抓地上的黄金手枪。

    　　「砰！」

    　　又一声枪响，宋璘惨叫一声，左手上也没了几根指头。

    　　「哒——哒一—」

    　　傅觉民步履从容地朝宋璘漫步走去，手中银左轮弹盘次第轮转。 

    　　「砰！砰！.……

    　　」

    　　左轮的子弹在宋璘身上绽开一朵又一朵的血花，挨个咬碎他的四肢，很快将他的白色军装染成大片殷红。

    　　宋璘惨叫声不断，左轮的六发子弹打完，傅觉民从西装马甲的内衬掏出备用子弹，又慢条斯理地继续填弹上膛。

    　　「砰砰！」

    　　他连续几枪打在宋璘双腿之间的位置，刹那间宋璘两眼圆凸，那烦人的嚎叫声也戛然而止，只剩下一阵阵痛苦压抑到极致的呜咽闷哼在喉间滚动。

    　　「想活吗？」

    　　走至宋璘跟前，傅觉民拎着左轮，居高临下地看着他。

    　　此时的宋璘满脸冷汗，脸色煞白如纸，已经几乎发不出声音，只能疯狂地冲傅觉民点头。

    　　傅觉民蹲下来，枪管轻触宋璘颤抖不止的下颌，淡淡道：「张嘴，咬住。」 

    　　宋璘眼中屈辱、怨毒……各色光芒闪动，冷汗混着血水浸透衣领。

    　　他忽然仰起头来看傅觉民，一脸狰狞地发出嘶吼：「你敢杀我？你真敢动我？

    　　我爹是宋震原……你杀了我……整个滦河县，都要替我陪葬……」

    　　「砰！」

    　　枪声乍响，宋璘表情错愕地愣在原地，脑门处破开一个血洞，呼吸间，眼中光芒黯去，直挺挺仰面倒下。

    　　「看样子你也不是很想活嘛……」

    　　傅觉民摇摇头，将沾了些许血污的银色左轮在宋的衣服上随意擦了擦。

    　　忽然，他发现宋胸口处鼓鼓囊囊，底下像是塞了什幺东西。

    　　傅觉民一把撕开他的军装，一个厚厚的牛皮纸袋显露出来。

    　　傅觉民眼神微动，伸手将牛皮纸袋抽出，打开袋子，一份雪白的信封率先掉出来。

 第86章 横财，密信 

    　　第86章 横财，密信

    　　信封上的蜡印已碎，证明拆开过。

    　　傅觉民打开信封，抽出其中的信纸查看。

    　　片刻之后，傅觉民缓缓放下手中信纸，脸上已写满异色。

    　　「北方十九省巡阅使周暮云……

    　　傅觉民轻「啧」了一声，他怎幺也没想到，这竟是封宋震原和北地军阀勾结的密信。

    　　北地现在军阀混战，各方割据，局势乱得像锅粥。

    　　信上所指的这个「北地十九省巡阅使」，他也不清楚到底是哪方势力底下的职衔。

    　　信中内容其实平平无奇，不知道是否是藏着常人读不懂的暗语密令，傅觉民也没心思破解。

    　　关键是有这封信就足够了。

    　　眼下正逢西南乱军大犯阳平，这时候再将这封信送去中央，借此一举扳倒宋震原肯定不可能，但让他好好喝上一壶却是绰绰有余。 

    　　—一内忧外患，中央猜忌，儿子又死了..可以想像，宋震原接下来会是怎样的一番焦头烂额。

    　　「还真是个意外之喜了……」

    　　傅觉民将密信放回信封，小心收好。

    　　这本该送呈给宋震原的密信也不知是什幺原因会出现在宋璘手上，然后又被傅觉民得到..只能说姓宋的活该有此报应。

    　　收好密信，傅觉民继续翻看牛皮纸袋里剩余的东西。

    　　他随手一抽，抖落出几张盖了省府钢印的空白文书。

    　　傅觉民眸光闪烁，继续往下翻看，空白文书底下，却是满满一沓的印着「万国通行」标识的本票和金圆大钞。

    　　粗略一估，总数竟有足足两千多万大洋！

    　　哪怕心中早有预料，傅觉民也被狠狠惊了一下。 

    　　「整个阳平省一年的财政收入才多少？」

    　　六千万？还是八千万？

    　　傅觉民记不清了，只觉这两千多万大洋的本票金钞握在手里，沉甸甸的。

    　　傅家这次为了避难，临时变卖了几乎全部的家产，虽说好歹是尽量保下了一部分财富，但损失也堪称惨重。

    　　不过现在这两千多万本票在手，之前的损失算是全补回来了，还多了好几倍。

    　　「八县，加上滦河就是九县……宋璘这一路走来搜刮得实在太狠。」

    　　如果没有火云军搅局，让他顺利将全省走完，怕是要将宋震原未来几年的军费都给凑齐了。

    　　傅觉民快速收起牛皮纸袋里的全部东西，随即迈步走进胡宅。

    　　朱门大开的胡宅前院，还有七八个箱子在那摆着。 

    　　无视满地尸体，傅觉民走上去挨个踢开箱盖。

    　　银元、古董、珠宝.……还有满满一箱的「黄鱼」！

    　　两千万还说少了，加上这里的金银古玩，和其中一个箱子里放着的大量房屋地契、商号干股，怕是三千万都打不住。

    　　傅觉民看着这七八箱的财物，心中可惜带不走。

    　　思索间，他忽然神色一动，朝着门外的方向大喊一声「二叔」！

    　　几秒之后，密集的脚步声响起。

    　　只见傅国平腰里揣着几颗手榴弹，手持一挺轻机枪大步走进来。

    　　身后还跟着民务处的一伙人，各个头戴红巾，全副武装。

    　　「正准备去寻你，没想到二叔自己已经来了。」

    　　傅觉民笑着冲傅国平喊道，钱飞等一些相熟的民务处汉子，走到近前挨个唤他「少爷」。 

    　　傅国平看见傅觉民，眼里先是惊喜，而后是来迟一步的空落与复杂。

    　　显然，他进门前是已经看到宋璘和疤面壮汉的尸体了。

    　　傅觉民知道他想问什幺，坦然道：「同叔动的手，不过..宋璘是我亲手用枪打死的。」

    　　傅国平嘴唇抿动了下，良久，低骂一句：「叫他就这幺死了，还是太便宜……」

    　　傅觉民笑笑，【幽聆】监听下，能感受到如今城内的局势已经越来越混乱紧张。

    　　他想了想，刚开口喊出一声「二叔」，傅国平却已经出声打断。

    　　「我知道你想说什幺？」

    　　傅国平看着傅觉民，眼神平静道：「但这一次，二叔就不跟你们一起了。

    　　我走了，身后这帮弟兄怎幺办？」

    　　傅觉民没说话，他几番犹豫，也是因为有此顾虑——毕竟，傅家事先准备好的船，确实没有能容得下民务处上百号人的位置。 

    　　「灵均。」

    　　这时，傅国平伸手拍拍他的肩膀，缓缓开口：「你长大了，以后有自己要走的路。

    　　二叔也一样。

    　　还记得我跟你讲过的那个故事吗？」

    　　傅觉民一怔，紧跟着听傅国平道：「其实那故事当中有一段，二叔没跟你说。

    　　当初我一刀要砍在那算命的脑袋上，他跪下来跟我求饶，说你只要十九岁不死，日后必定一飞冲天，前途无可限量。

    　　还说老子……」

    　　傅国平说着说着自己先忍不住笑出来，「还说老子将来不是封侯拜将，就是黄袍加身！……哈哈……」

    　　傅国平也不知是自嘲，还是觉得荒谬，笑得眼泪直流。

    　　傅觉民却没笑，只是等傅国平笑完了，平静道：「看样子二叔早就想好今后怎幺走了？」 

    　　傅国平不置可否。

    　　傅觉民也不再劝他，想了想，将之前从宋璘身上得到牛皮纸袋拿出，从中抽出那几份打了省府钢印的空白文书，递给傅国平。

    　　「这个，还有这些我搬不走的..想来应该能给二叔派上用场。」

    　　傅国平接过傅觉民递来的文书，待看清是什幺，整个人顿时一怔，旋即大喜。

    　　「灵均，你当真是二叔的福星！

    　　不管二叔想做什幺，你都能给二叔帮上大忙……」

    　　傅国平看着手里的空白文书，眸中异彩频生，也不知道这一刻脑子里闪过了多少个谋算和计划。

    　　傅觉民笑笑，随即去看傅国平的眼睛。

    　　「二叔.……」

    　　他缓缓说出那句：「那我走了。待日后……你我再见面。」 

    　　傅国平飒然摆手：「走吧，男子汉大丈夫，何必做什幺几女姿态。

    　　你且记得，你还欠二叔一顿酒。」

    　　「记着。」

    　　傅觉民低声应了句，随即穿过门廊，一众民务处汉子纷纷朝两侧退开，给他让出一条道。

    　　傅觉民走至门口，脚步微顿，似乎想再说点什幺，最终还是快速走了出去。

    　　待傅觉民离开，傅国平脸上的表情也慢慢恢复平静。

    　　「灵均当真给我送了份大礼啊……」

    　　「有这笔钱，这些空白文书，足够我们接下来开基立业了！」

    　　傅国平眯起眼睛，当即吩咐下去，「趁火云军还未入城，让弟兄们抓紧将东西运走。

    　　嗯，派两个人去一趟黑鲨帮，找伍泊舟..」 

    　　一众汉子领命，分头行事。

    　　这时钱飞走上来，低声问：「二爷，那这里.……」

    　　「把尸体全擡进来，一把火烧了。」

    　　钱飞迟疑，「二爷，里边还有些活人..」

    　　傅国平面无表情，「你带人进去，一并处理干净了，别留下活口，万一叫人事后查出点什幺.……」

    　　钱飞听到这话，怔了下，「二爷，其实知道的也未必会说。就宋璘那畜生，所有人都盼着他早点死……」

    　　「你觉得他们可怜？」

    　　傅国平眸光骤厉。

    　　钱飞立马把头低下去，不敢说话。

    　　傅国平的眼神却又缓和下来。

    　　他转头望向胡宅院内，低低开口：「是可怜，但总不能叫灵均来担这份风险…… 

    　　他们要是心头有怨，死了以后……就来找我傅国平罢。」

    　　说完，傅国平神色归于漠然，拎着枪，大步走出胡宅。

    　　来时坐的轿车被毁，傅觉民不想两条腿走路。

    　　见到傅国平一行带来有马，索性顺手牵上一匹，纵马在街上飞驰。

    　　结果刚跑出没多远，便见李同如鬼一般从一个巷尾出现，幽幽地跟了上来。

    　　>

 第87章 魃 

    　　第87章 魃

    　　「同叔。」

    　　傅觉民喊了一声，放慢马速，在街面上不紧不慢地踱着。

    　　李同追上来，还是寻常走路的姿态，速度却始终跟骑马的傅觉民并驾齐驱。

    　　傅觉民注意到李同身上的褂子却是换了一套，忍不住开口询问：「同叔，那个白姓通玄呢？」

    　　「少爷要找他？」

    　　李同语气平淡：「现在估计有大半已经冲到运河了。」

    　　傅觉民神色微滞，顿时选择不再追问。

    　　这时，李同看他一眼，道：「少爷今天这一架打得不错。」

    　　「同叔看到了？」

    　　傅觉民倒也没有太过惊讶，他和疤面壮汉一战打得格外从容，除了各方各面都准备充分之外，不论结果如何都有李同帮忙兜底也是原因之一。 

    　　李同在暗中掠阵，本就在他的预料之中。

    　　「是。」

    　　李同点头，看傅觉民的眼神里似乎带了几分难以言喻的深意。

    　　傅觉民一脸坦然。

    　　他很清楚，正如他发现李同身份之下的隐藏一样，李同应该也察觉出他身上的某些特异。

    　　在这个世界上，每个人都有自己的秘密，越是出类拔萃的杰出之辈，秘密就越多，他和李同心照不宣地保持着一种默契。

    　　两人都是聪明人，刻意不去点破什幺，现在这种关系，刚刚好。

    　　「箱子！我的箱子啊！」

    　　一阵凄厉的哀嚎自前头传来，傅觉民擡眼望去。

    　　只见一家挂着米行招牌的铺子大门被人踹破，有地痞流氓装扮的汉子满眼凶光地抱着大包小包从铺子里钻出来，身后一个披头散发的女人死死拽着他的裤腿不放，隐约还能听见小孩的哭声。 

    　　傅觉民见状眉头皱起，擡起左轮对准前方开了一枪。

    　　「砰！」

    　　子弹打在抢劫混混的脚面上，后者一声惨叫，抱着淌血的右脚疼得在地上打滚。

    　　被抢的女人连忙胡乱抓起地上散落的财物，然后冲进屋里抱出一个小孩，远远跪在地上给傅觉民磕了个头后又匆忙离去。

    　　这会儿火云军的前头部队差不多已经从东城打进，骚动与混乱蔓延全城。

    　　类似盗窃、抢劫、杀人.……的场景，在街头巷尾随处可见。

    　　傅觉民眼神微沉，此番乱象，说是由他提前引爆的也毫不为过，但他心中并无后悔愧疚。

    　　乱世之中，慈悲是种奢望，能保得自家一隅周全已经不易。

    　　傅觉民扯了下马缰，正要提速尽快赶往与傅国生约定的登船点。 

    　　就在这时，一声闷响远远传来，傅觉民心生悸动，蓦然擡首。

    　　只见那被火光映得赤红一片的东方天际，恍惚中似有一团巨大的模糊兽影一闪而逝。

    　　几乎是在同时，码头方向也升起一股令他颇为熟悉的阴冷气息，但很快的，又那气息又蛰伏隐没下去。

    　　「火帅..水妖……」

    　　傅觉民眼神怔怔。

    　　这一刻，他体内的乌鳞蛇妖与慈尊鼠妖两大妖魂魂种全都发出强烈的不安与躁动，像是感应到实力远超自身许多倍的同类妖属，而发出的本能预警。

    　　「怎幺了？」

    　　李同看出他脸色有异，眯起眼睛轻声询问。

    　　傅觉民摇摇头，很快恢复平静，狠踹马腹，朝着与两股气息传出方向相反的长街尽头疾驰而去。 

    　　码头。

    　　寒衣娘娘的神位不知被谁一脚踹翻，神案上供奉的祭品滚落一地。

    　　由赵辛华带领的数十名火云军反贼和一众乡绅富户带来的保镖护院们打成一团，枪声、哭嚎、咒骂交织，再加上趁乱争衣抢食的乞丐流民，整个现场一片混乱。

    　　靠近江水的一处河岸边，七八个流民拖拽来两个衣冠楚楚的富户商贾。

    　　平日里连余光都不带扫他们一下，高高在上的大人物，这会几被十几对拳脚抢打过去，几次下来就被捶成了烂泥。

    　　一个身强体壮的流民从人堆里挤出来，拿着刚刚抢到，上边还带着脑浆血迹的漂亮厚袄眉开眼笑地就往身上套。

    　　也不管合不合身，穿上后喜滋滋自我打量一番，正准备喊身边的同伴来看，就在这时—

    　　「哗」 

    　　就近的水面上，水花爆响，一股仿佛河底积攒了数十年腐烂淤泥的恶臭气味随江风瞬息飘遍河滩。

    　　朦朦水汽中，只见一道黑影倏地从水底蹿出来，一把拽住那沐猴而冠的流民，又猛地缩回水里去。

    　　动荡的水面上漩涡翻涌，紧跟着一股一股的暗红血水从水底下汩汩涌出。

    　　这一切发生的太快，快到没有人能够反应过来，却依旧被不少人瞧得真切。

    　　河滩上的混乱因此甚至短暂停息了片刻，直至那水淋淋带着浓烈腥臭的黑影再一次从水中钻出，一声惊恐欲绝的凄厉尖叫才彻底划破整个河滩的寂静。

    　　「水……水妖吃人了！！」

    　　霎时间，更大规模的混乱爆发，人群疯狂涌向堤岸。

    　　如失魂木偶般的许乐怡被人潮推搡着，也没人管她，跌跌撞撞地在人堆里摆荡。 

    　　直至「水妖」两个字传入耳朵，将她从浑噩中瞬间拉回现实。

    　　她猛然惊醒，求生本能驱使她四下寻求庇护。

    　　结果一眼看到被一个灰衣男子护持着穿过人群的许心怡，不远处的岸上，似乎还有人正等着接应。

    　　「心怡！」

    　　许乐怡猛地扑上去，一把死死拽住许心怡的胳膊。

    　　护着许心怡的灰衣男子转过头来，冷冷看她。

    　　许乐怡认出对方的脸，曾在傅家见过两三次..是傅觉民手下的人！

    　　她瞬间明悟。

    　　「傅灵均想要带你走？！之前他跟你说的事情就是这个？」

    　　许乐怡的情绪一下子变得激动起来。

    　　「带上我，心怡！别把我留下，我是你姐姐.……」 

    　　此时的许乐怡也顾不上许多，许家完了，她也完了。

    　　火云军一进城，曾经她期待谋划的一切都将成为泡影，不仅如此，在即将到来的混乱局势下，她无法想像失去家族庇护的自己，将会迎来怎样的下场。

    　　许乐怡用希冀地目光望着自己的亲妹妹，此刻的她情愿抛却所有的尊严，只求能活下去。

    　　在她的目光下，许心怡犹豫了，转头看向身旁的灰衣男子。

    　　灰衣男子脸色平静，「少爷说了，许小姐您最多还能再带一个人。」

    　　听到这句话，许乐怡眼中顿时燃起希望，一脸欣喜看向许心怡，就等着从她嘴里说出那句捎上自己的话来。

    　　不曾想，许心怡却立刻将头转向一边，轻声呼唤——「小翠，小翠」。

    　　不多时，人群中传来回应的声音。 

    　　一个丫鬟打扮，眉宇间带着几分怯懦的小姑娘飞快地跑上来，轻轻唤了声「小姐」。

    　　许乐怡脸上的笑容凝固，感受着妹妹正一根一根地掰开她的手指。

    　　「为什幺？」

    　　许乐怡怔怔发问。

    　　「姐姐还记不记得小时候，有一次我不小心打碎了爹最喜欢的一个古董花瓶」」

    　　许心怡看着她的眼睛，平静道：「那会儿我怕极了，求你跟爹爹说花瓶是你打碎的。因为爹爹平时最疼你了，肯定舍不得跟你生气。

    　　你却说不行，说一人应该为自己的过错负责。

    　　姐。」

    　　许心怡顿了顿，轻声说道：「现在..我们整个许家，就是你一手打碎掉的那个花瓶啊。」

    　　许乐怡如遭雷击，跟跄着往后退了两步。 

    　　又见许心怡一脸认真地看着她，续说道：「而且，以灵均哥的聪明，我要是选择带上你.……

    　　那他肯定也就不带我了。」

    　　说罢，许心怡拉着自己从小陪着一块长大的丫鬟，头也不回地离开，转眼上了岸边负责接应的黄包车，消失在混乱人潮中。

    　　许乐怡独立原地，耳边的嘈杂与嚣乱在此刻似乎正飞快地离她远去。

    　　忽然，她望着妹妹离开的方向，惨然一笑，然后逆着人流，跌跌撞撞朝那浊浪翻涌的河边走去……

    　　「吁」

    　　芦苇丛生的河岸边，傅觉民拉住马绳，早已在岸边踱步等待多时的傅国生见到他和李同回来的身影，顿时大喜。

    　　「灵均！」

    　　>

 第88章 白马 

    　　第88章 白马

    　　「事情解决了？」

    　　傅觉民点点头，傅国生也没再问，朝他身后复望了望，眉头渐锁：「你二叔呢？」

    　　「二叔.……」

    　　傅觉民将二叔傅国平的打算简单跟傅国生说了，傅国生静默良久，却意外没说什幺，最终只是摆了摆手：「上船再说。」

    　　傅觉民下了马，穿过眼前枯黄的芦苇丛，很快见到停泊在河岸边的一艘小型货船。

    　　上边明显加装了防水篷顶和临时隔舱，恐位置不够，旁边还拖了两只小板。

    　　傅觉民踩着舷梯上船，船上已经站了不少人一包括槐花在内的五六个佣人，管家陈伯，还有以王水生为首的七八个护院……

    　　再加上一个船公和两个帮手的，已再没多少位置。

    　　许是为了掩人耳目，傅国生特地挑的是一艘运货的小船，舒适度肯定要求不了太高，但胜在隐蔽轻便。 

    　　傅觉民上了船，众人纷纷喊少爷，此时每个人脸上都带着几分劫后余生的庆幸之色。

    　　毕竟县城那边烧起的战火，他们在这边看得清清楚楚，想也能想像出此时城里究竟该乱成什幺样了。

    　　「婉容和书欣、书瑶在舱子里。」

    　　傅国生说话，傅觉民点点头，然后让人揭开脚下船板看了眼，不由皱眉：

    　　」

    　　爹，煤呢？」

    　　「没有煤。」

    　　傅国生摇头，压低声音回道：「这船是吃油的。」

    　　「柴油货船？！」

    　　傅觉民是真惊了下。

    　　这年头柴油机可是真真的稀罕物，老爹竟然能弄到一台，这些年的滦河首富真不是白当的。 

    　　「以柴油机的马力，就算被人发现了，一般船也追不上我们。

    　　傅国生道：「等出了阳平，进了岷江地带，我们就换船，后边的路，苏家那边都已经安排好了……」

    　　傅国生顿了顿，又道：「你二叔之前还在家留了一堆的炸药和火油，我也叫人给带上了，说不准后边能派上用场。」

    　　傅觉民看自家老爹说这句话时眼中闪过冷色，忽然发现，自己这一家子好像各个都不是什幺简单人物。

    　　傅觉民点点头，将船内外都检查了一遍。

    　　为了这次逃亡，傅国生确实准备的很充分，粮食、淡水、衣物、药品..一应俱全。

    　　长短洋枪也准备了十几把，王水生几个护院都已经端上了，此时正一脸肃容地站在甲板上望哨巡逻。

    　　傅觉民想了想，刚准备把从宋璘那得来的两千多万大洋拿出来分一半给自家老爹，忽然这时候，有护院跑来禀告。 

    　　「老爷，少爷..前头有状况。」

    　　傅觉民神色微凛，与傅国生对视一眼，迅速走出船舱。

    　　来到甲板上一处视野开阔之处放眼望去，只见就在距离他们几里外的水域上，还泊着一条大船。

    　　船上似乎站满了人，岸上还有提着行李紧赶着往船上走的。

    　　傅觉民视力超群，眯起眼睛，看清楚其中不少人身上都穿着学生的衣服。

    　　「是河西染行王家的船……」

    　　禀告的护院在一旁小声补充。

    　　傅觉民倒也不觉惊讶。

    　　火云军攻城这幺大动静，一个县城里，总有脑子灵活反应快的，他奇怪的是怎幺船上坐的全是些学生。

    　　「..那王老板是个信教的，估计这次是想当个好人，逃命时顺带捎上些学生。 

    　　可惜了，被红巾贼给盯上，这回不知道还能不能走得脱……」

    　　护院拿手一指，傅觉民才看见那群在岸上跑的学生后头，确实还跟着七八个头戴红巾的壮汉，眼瞅着就要被追上了。

    　　「少爷。」

    　　发现状况的护院看着他，小心说道：「我们要不要趁这会儿走？……

    　　」

    　　傅觉民眸光微闪，呼吸间作出决定。

    　　「来两个人，拿枪跟上。」

    　　他随口吩咐一句，随手操起一支汉造步枪，大步下了船。

    　　一众护院们面面相觑，直至傅国生一个眼神，才走出两人来迅速跟上来。

    　　傅觉民下船上马，一脸平静地朝着对面泊船的方向疾驰。

    　　待到了步枪射程范围之内，拉住缰绳，擡枪瞄准。 

    　　「砰——」

    　　一声清脆的枪响，江边芦荡内惊起成群水鸟。

    　　远处正在追逐学生党的几个红头巾汉子，登时栽倒一个。

    　　「咔嚓一」

    　　傅觉民拉栓上膛，接着开枪。

    　　「砰！砰！—

    　　」

    　　连续几枪，追人的红巾汉子跟蹲在芦苇丛里蠢鹞般被傅觉民一枪一个打死一半，剩下的一半反应过来，开始玩命地仓皇向后撤逃。

    　　这时不管是追人的还是逃跑的，岸上的还是船上的，全都被枪声震住，目光吸引过来，发现傅觉民的存在。

    　　傅觉民见救人的目的达到，缓缓放下枪，就要转身离去。

    　　这时候，却见船上有个穿阴丹士林旗袍的短发女生连蹦带跳的，欢呼雀跃地冲他不断挥手。 

    　　「傅灵均！！」

    　　傅觉民一怔，才看清那竟是此前有过几次交集的圣功女塾学生蒋瑶。

    　　却是没想到她也在船上。

    　　傅觉民用力一扯马缰，身下骏马长嘶一声，猛地昂首起跃，高高擡起前蹄，算是跟对方打过招呼。

    　　完事，他调转马头，重新返回自家的货船上。

    　　这会儿恰好曹天带着许心怡回来，一行人也不犹豫，招呼一声，载着傅家一行的小货轮立刻扬起船帆，缓缓溯江而上。

    　　「他两次救我们了。

    　　王家泊船上，蒋瑶扶着甲板边的围栏，踮起脚尖远眺那艘缓缓远去的傅家货船。

    　　一副圆眼镜后的眸子，此时此刻，满是溢彩流光。

    　　「傅灵均……傅灵均.……」 

    　　她反复念着这个名字，低声说着，「这次他还骑着马，拿着枪..真像我们上次见的那西洋油画里的骑士一样。」

    　　蒋瑶环视四周。

    　　这会儿，甲板上有太多女塾的学生都在议论刚刚傅觉民一人一马隔空救场的那一幕，其中甚至包括她们圣功那位素来以厌男着称的古板洋人老修女。

    　　事实证明，不论是东方还是西方，这类拔刀相助、仗义出手的行为都值得让人称道。

    　　若对方还是一名骑着白马的英俊绅士，那当中就更是充满了让女孩们憧憬向往的浪漫色彩。

    　　「我算是真喜欢上他了……」

    　　蒋瑶忽一声怅然长叹，转头看向身边的周云芷，「可惜他不喜欢我。

    　　他喜欢你，而你偏又不领情。

    　　这活像我们排的那部话剧《艾尔王》里的狗血桥段……」 

    　　「谁说我不.……」

    　　听见蒋瑶轻叹的话，一旁瞅着远去货船呆望半天的周云芷倏然回神，下意识便要脱口而出。

    　　可刚一触及蒋瑶疑惑诧异的目光，又立马心虚似的把已到唇边的话给咽了回去。

    　　望着渐行渐远的船影，周云芷的眼神忽然落寞下来。

    　　「这会儿喜不喜欢也不重要了..

    　　，，她们这次是将搭王家的船去应京的，傅家的船往上走，她们的船往下走，离了深河，或许她跟那个穿着西装骑在马背上的男人……这辈子都再不可能相见了。

    　　不知怎的，一想到这点，周云芷的心就仿佛莫名空了一块。

    　　如野火般炽烈汹涌的火红烧进滦河，「烧」了足足近两个时辰。

    　　而后偌大一个县城混乱与骚动逐渐平息，旧的秩序崩塌，新的秩序开始建立。 

    　　此时，大群的头戴红巾，手持刀枪、甚至棍棒的精壮汉子正齐聚在滦河码头河滩。

    　　他们衣衫槛褛，有的甚至还赤着双足，一个个脸上眼中却全都写满了敬畏与狂热之色。

    　　只见在他们目光的汇集之处，赫然趴着一只似虎非虎，眉心处烙有一竖金痕，足足有水牛大小的怪物。

    　　这妖物就伏在河岸边，四爪腾起橘红妖冶的火焰，一波一波地卷向江面。

    　　火焰过处，江水滚烫如沸，仿佛此刻河中流的并不是水，而是一股股游的火油。

    　　所有人都不得不离那妖物远远的。

    　　唯有一个身形瘦削，肤色焦黄的男子，无惧近前的滚滚热浪，就站在虎形妖物不远的地方。

    　　男子正蹲着身子，用两指轻轻捻起一块带着斑斑焦黑水痕的鹅卵石，像是自言自语，又像是在跟身边的妖物说话。

    　　「所以.……

    　　它一闻见你的味儿，就跑了吗？」

    　　>

 第89章 新郎 

    　　第89章 新郎

    　　河岸边的虎形妖物撑起前肢，暗金色的瞳孔转向男人，鼻息间喷出夹杂火星的黑烟。

    　　「吼——」

    　　男人仿佛读懂它的意思，眨眨眼睛。

    　　「你是说有两个？」

    　　妖物甩动脖颈，口中发出一阵暗哑的低咆，才叫人看清它脖子下还长了一圈黑色的鬃毛。

    　　「两个都想吃？」

    　　男人笑起来，靠近妖物。

    　　其周身翻涌的无形热浪将男人本就稀疏的毛发烤得愈发焦枯，他嘴唇干裂，面颊呈现出常年经受高温炙烤而导致的病态紫红和过早衰老。

    　　他却浑不在意，反而将手掌慢慢靠近妖物，隔空做出抚摸的动作。

    　　「放心，迟早都会是你的血食。」 

    　　男人眯起眼睛，眺望远处的江面，手指轻轻用力，方才被他捻在手里的焦黑卵石立刻化作粉末簌簌从指缝间淌落下来。

    　　「等攻下了阳平，再下两省」

    　　「..我的兵武之道有成，再加上你的神通，天下之大，你我尽可去得。」

    　　忽有人高擡手中洋枪，对空开了一枪，紧跟着千百人齐声高呼「明帅！」。

    　　无数摇曳的红巾，以及震天的呼喊，仿佛凭空燃起的熊熊大火瞬息间烧遍河滩，生生将周遭一片的冬寒都给驱散了。

    　　「轰轰——」

    　　柴油发动机的轰鸣声中，小货船拖拽着黑烟，在河面上划出一道泛着浑浊白沫的航迹，缓缓向前行驶着。

    　　傅觉民立在船首，眺望两岸风景。

    　　他换了件浅色的立领衬衫，下边是练功时经常穿的府缎长裤，也不觉得冷，只是凛冽江风将面皮吹得有些发紧。 

    　　小货船开出滦河已经快两个时辰，速度逐渐平稳，此时已经是进了吴县河段。

    　　时值冬日，河两岸俱是大片大片的枯黄芦苇荡，然后是退水后干涸淤结的河床，时不时的就能看见一两个搭在河边的简陋窝棚，见货船驶过，那些趴在河滩浑水淤泥里寻食的流民还会满脸激动地朝他挥手。

    　　这一路过来，傅家一行遇到不止一处水岸坍塌，淤塞严重的河段，若不是货船体型较小，吃水也不深，怕又要平添许多麻烦。

    　　「按地图路线所示，以货船现在的速度，如果一路顺利的话，只需要三天就能彻底开出阳平地界。

    　　届时，再到岷江入口换乘『海晏』客轮，一路直达盛海..」

    　　傅觉民心中默默想着。

    　　此时已是下午三点，天地间亮度很高，却毫无暖意，阳光有气无力，像总是蒙着一层灰白色的薄云。 

    　　这是老话常说的所谓「酿雪天」——未必真会落雪，但晚上温度很冷是肯定的。

    　　「灵均哥。」

    　　一声轻唤将傅觉民的视线拉回来，许心怡披着条手织的羊绒盖毯，顺势就往他的怀里钻。

    　　这次傅觉民没有拒绝，将她搂住，许心怡身段丰腴，穿着单薄，抱着她就像揣了块温润饱满的暖玉。

    　　傅觉民已经从曹天那听说码头寒衣祭祀上发生的全部事情，对于许心怡最后的选择，他还是颇为满意的。

    　　他对许心怡未必有多少喜欢，但有一个愿意如此死心塌地爱着自己的女人，也不是件坏事。

    　　「灵均哥」

    　　怀里的许心怡又轻轻唤了声，傅觉民嗯了下，看了看许心怡的眼睛，感觉她似乎有许多话想对自己说。

    　　可最后却什幺也没说，只是异常用力地将自己抱得更紧。 

    　　两人就这样依偎着靠在船头，直至日暮西沉，江面寒意上升，又被柴油货船吐出的黑烟熏得不行，躲回船舱。

    　　入夜。

    　　不大的房间内，傅觉民闭目站着混元桩。

    　　船上空间有限，除了几瓶壮血的补丸，一应跟练功相关的东西都没带，接下来的一段日子里，傅觉民怕也是只能练练站桩了。

    　　等到了盛海，大把银元撒出去，恢复原先在滦河的修行条件也简单，甚至可能会更好。

    　　晚饭后船舱底的柴油机便停了，这会儿任由船在江水上飘着，由船公把舵，若是江风顺遂，一晚上时间，也能往前走上不少。

    　　傅觉民赤足踩在甲板上，身体随跟波起伏的船身而动，似落地生根，有种说不出的韵味。

    　　混元桩他也练了许久，但不依靠技能加点，距离「大成」的境界依旧是遥遥无期。 

    　　练武，向来靠的都是日积月累的水磨工夫。

    　　「笃笃笃——」

    　　忽然，门外传来轻轻的叩门声。

    　　傅觉民睁开双眼，脸上闪过几分异色。

    　　他在原地静静站了一会儿，待叩门声响过三遍，终于走上去将门打开。

    　　「灵灵均哥..」

    　　门一开，便见许心怡裹着毯子站在门口，也不知是被晚上的江风冻的，还是别的什幺原因，见他时，身子和说话的声音都在微微颤抖。

    　　「进来吧。」

    　　傅觉民伸手将她拉进来，关上门，一脸平静地看着她。

    　　逼仄狭小的船舱内，桌上的煤油灯光摇曳晃动。

    　　许心怡进来后也不说话，两只手却将毯角攥得紧紧的。 

    　　「我」

    　　忽然，许心怡张了张嘴，像是下定某个决心，双手一松，身上披着的毛毯滑落在地。

    　　只见她底下就穿了身大概是夏天时才会穿的睡裙，带着蕾丝花边，露出珍珠般雪白漂亮的藕臂和脖颈。

    　　此时的许心怡就像一件自行拆封的礼物，低着头定定站在傅觉民面前，等待着来自他的赏阅。

    　　傅觉民眸光微闪，片刻后，伸手一把将许心怡揽进怀里，而后顺势横抱起。

    　　许心怡的呼吸一下子变得急促，只顾将头深深埋进他的臂窝。

    　　傅觉民将许心怡抱上床，像剥春笋般将她剥个干净，细细打量着眼前大片诱人的白腻一点点地染上一层薄薄的胭脂粉色。

    　　灯光昏黄，他轻吸一口气，就要将身子慢慢压上。

    　　就在这时 

    　　一股前所未有的惊悸自傅觉民心中生起！

    　　恰如冷水淋头，瞬间将他一身的火热浇灭了个干净。

    　　傅觉民神情骤肃，猛地从床上下来，捡起地上方才脱下的衣裤，匆匆披上，然后大步朝房外走去。

    　　「灵均哥！」

    　　身后响起许心怡惊疑错愕的声音，傅觉民却头也不回，只是沉声留下一句，「穿好衣服，暂时先别出来！」

    　　「砰！」

    　　关上门，走出船舱，傅觉民此时的脸色才真正难看下来。

    　　「码头..水妖」

    　　又出现了

    　　而且以他刚刚对那股妖属气息的感应，确信对方此时应该就在附近。

    　　它是一路从滦河追了上来？！

    　　傅觉民脸色阴沉地环顾四周，只见此时的江面上黑漆漆的，几乎看不清什幺，船上倒是有人在飞快地跑动。 

    　　没一会儿，便有一人匆匆朝他跑来。

    　　「少爷！」

    　　来的是傅家这次带出来的护院之一，看样子正是来找他的。

    　　「出事了！」

    　　傅觉民看着对方脸上不断闪过的惊骇表情，深吸一口气，缓缓开口：「带我去。」

    　　五分钟后，傅觉民站在船尾的甲板上，周围聚满了人。

    　　除了家属女眷，船上的男人几乎全过来了，十几个火把燃起，将周遭一小片的水域照亮。

    　　「..我先是听见『哗啦』一声水响，原还以为是条大鱼，结果.

    　　它猛地一下窜上来，拽了小刘就又躲回水里去了.」

    　　说话的人是王水生，脸色苍白，声音也有些颤抖，旁边的人给他递了根定神的卷烟，他竟还没拿稳，让烟掉在地上。 

    　　能将身为锻骨境武师的王水生吓成这样，很难想像，他刚刚究竟经历了怎样惊悚的一幕。

    　　傅觉民朝旁边看看，看见老爹傅国生眉头紧锁，李同也是神色微凝的模样。

    　　他想了想，正想开口说点什幺。

    　　忽然，近前不远的河面上传来「哗啦」一声巨响，刹那间，一船的人都被吓得大惊失色，纷纷往后退去。

    　　「河神饶命！河神饶命！无意冒犯.」

    　　花钱雇来的船公最为不堪，直接跪倒在甲板上，对着水花荡漾的水面不住磕头求饶。

    　　傅觉民听得心烦，直接一脚将他踹翻。

    　　「有空在这磕头，不如赶紧去把船开动起来！」

    　　他斥了一声，冷着脸将手一招，「把枪给我！」

    　　一旁机灵的护院急忙将手里的汉造长枪递上来，又高举火把给他照亮。 

    　　傅觉民面无表情，几步走至船边，端枪瞄准，枪口在漆黑的河面上缓缓巡弋。

    　　【幽聆】开启，方圆数里范围内水底下的一切动静快速汇入他的耳中——

    　　水底暗流涌动的声音、鱼群窜动之声、石头与鳞片摩擦的细响.

    　　无数的杂余声响被快速筛除剥去，终于，傅觉民脑海中浮现出一道怪异且熟悉的瘦小身影。

    　　和当初傅觉民「见」过的有所不同的，此时的水猴子背后似乎还驮了个什幺东西。

    　　黑乎乎，长条状，被厚厚的淤泥和水草一层层地缠满。

    　　浑浊黑暗的水流中，傅觉民「瞥」至那长条状的物体底下似有一处未能裹好，隐隐显露出，一小截似乎是女人的惨白脚踝

    　　仿佛感应到傅觉民的「窥探」，【幽聆】「视野」中的水猴子蓦然转身，一双燃烧鬼火般的眼眸瞬间死死盯住傅觉民！

    　　「轰！」

    　　漆黑的水面上，一团水花毫无征兆地炸开。

    　　傅觉民眼中几乎同时迸射出精芒，扣动扳机，震耳的枪声骤然炸响

    　　(本章完)

 第90章 千金 

    　　第90章 千金

    　　子弹将从水中跃出的黑影压得又落回河里去。

    　　傅觉民快速拉栓上膛，这会儿连【幽聆】也难以准确捕捉水猴子的位置，只能探听到一片急促响动的水声。

    　　似有一条大鱼绕着船身不断游动，原本平静漆黑的水面泛出巨大的漩涡形状，整艘船都开始慢慢打转。

    　　傅觉民连续开枪，水面上炸开一簇又一簇的水花。

    　　「换把枪！」

    　　打了一阵，傅觉民忽然停手，眼神落向身旁一个护院手里的轻机枪上。

    　　后者瞬间心领神会，赶紧将机枪递上来。

    　　换了机枪后，傅觉民对着河面无差别扫射，子弹一梭梭打在水面上，发出「嗖嗖」的声响。

    　　加上【幽聆】的辅助探查和一定的预判，傅觉民感觉自己应该是打中了什幺。 

    　　「咕——」

    　　只听一阵好似蛙鸣的怪响，一处水面陡然炸开，藏匿水下的水猴子终于再次显现。

    　　这一次，它的速度快到有些不可思议，铺天盖地的水腥恶臭如无形烟瘴笼罩全船。

    　　火把的光亮下，那道背驮长条之物的瘦削黑影高高跃起，看不清它的具体长相，一船之人却如遭雷击，全都傻傻地愣在原地。

    　　傅觉民所受冲击更甚。

    　　刹那间，他只觉仿佛有一股积攒了数百年的怨毒与憎恨情绪朝自己迎面打来。

    　　练血境中期的雄壮气血在这股怨气之下，仿佛被冰水陡然浇灭的篝火，竟弥漫出阵阵刺骨的冷意。

    　　他定在原地，瞳孔收缩，眼睁睁地看着那道黑影不断朝自己逼近。

    　　这时一只手掌快速伸出，按住他的肩膀，将他整个人往后用力拉了一下。 

    　　紧跟着一道身影挡在他跟前。

    　　「同叔！」

    　　傅觉民一句话还没说出口，便听见耳边一阵机器发动的轰鸣震响。

    　　霎时间，铺天盖地的怨气宛如潮水退去，只听「噗通」一声轻响，原本都要落至船头的诡异黑影，竟又选择折返回去。

    　　入水之后，一道长长的水涟划出，似已经头也不回地远去了。

    　　船上凝滞的气氛陡然一松，小货船快速发动驶离的轰鸣声下，几乎满船尽是大口喘气之声。

    　　傅觉民从方才的震愕中回复过来，再将【幽聆】探出，发现那水猴子竟真的远去，但似乎又没完全远去，而是以一种颇为忌惮的姿态，远远吊在船后。

    　　「难不成它是害怕柴油机的声响？」

    　　傅觉民思索一阵，得出一个连他自己都不怎幺相信的荒谬结论。 

    　　但仔细想想，又觉得好像也能说得通。

    　　以水猴子一贯狡黠谨慎的性格，误将柴油发动机当成某种不好轻易招惹的「神秘存在」也完全合情合理。

    　　为了验证自己这一猜想，他在船尾又续站了一个时辰，确定水猴子是真的不敢轻易靠近后，才暂时放下心来。

    　　「舱外留四个人，两人一组，轮换守夜

    　　其他人，回去休息！有什幺事情，明天再说。」

    　　傅觉民大手一挥，当即下令。

    　　对外武力对抗这一块，傅国生向来都是听他的。

    　　一众人大半夜的被水猴子惊起，闹了半宿，此时也全都疲了，于是纷纷得了吩咐散去。

    　　傅觉民也回了船舱，一推开房门，意外发现许心怡竟然还在。 

    　　——正抱着被子缩在床角，一副不知道外边究竟发生了什幺，既好奇又害怕的模样。

    　　傅觉民一进来，许心怡立马就跟小猫般飞快钻进他的怀里。

    　　眼巴巴地擡起头看他。

    　　「灵均哥，我我要回去吗？」

    　　傅觉民摇摇头，大半夜的神经紧绷，又开着【幽聆】听了一个时辰，心中自有一股闷火无处发泄。

    　　「回去做什幺？」

    　　傅觉民拨亮床头挂的煤油灯，对着许心怡指尖从容地一颗一颗解开自己衣扣。

    　　「今天晚上.」

    　　「就是天王老子来了，也别想拦着我傅觉民做新郎！」

    　　次日。

    　　特地加装了防水棚顶，四面视野开阔的船舱上层甲板，一张圆桌摆起，傅觉民一家正在用午膳。 

    　　江风徐徐吹来，带着淡淡的河腥气，今日却是个好天气，有着不错的阳光。

    　　桌上摆了七八个菜肴，除了冬季耐放的蔬果，便是大早从水里捞上来的河鲜，经厨娘巧手烹饪，倒是色香味俱全。

    　　不过经昨晚水猴子之事一闹，这会儿围桌而坐的几人，瞧着几盘鱼虾却只觉隐隐的反胃。

    　　「吃饭。」

    　　傅国生率先拿碗，其他人也纷纷动筷。

    　　饭桌上的气氛略显沉闷，直至小妈林婉容忽然冷不丁地冒出一句：「心怡呢？」

    　　「心怡姐姐肯定是想妈妈了」

    　　人小鬼大的傅书欣立马叫起来，「昨天晚上我起来尿尿，听心怡姐姐一直在哭！」

    　　「噗——」

    　　林婉容一个没忍住，扑哧一下笑出声来，然后摸着傅书欣的脑袋，说道：「书欣和书瑶都记住了，以后得喊心怡嫂嫂。」 

    　　两个小丫头似懂非懂地哦了一声，傅国生抓起筷子重重咳了两声，满脸的古怪和尴尬。

    　　傅觉民却一脸坦然地回道：「心怡累着了，让她歇到下午，再喊她起来吃吧。」

    　　昨晚他跟许心怡一直折腾到天亮，十个姿势里估计有八个都试过了，整艘船就这幺点大，各个房间都还是木板隔出来的，住在隔壁的老爹和小妈几人听不到动静才怪呢。

    　　傅觉民自行终结这个话题，夹起一筷子鱼肉，放进碗里，然后话锋一转，看向傅国生道：「爹，昨晚那只水猴子，怕是正冲着我们来的」

    　　听傅觉民说起这个，傅国生立马将筷子缓缓放下。

    　　小妈林婉容知趣地立刻带起傅书欣傅书瑶两人走开了，等旁边人退尽，傅国生道：「你有什幺主意？」

    　　「这水猴子本来在水底下冬眠，许是被火云军的炮火给炸醒了，饿得发慌，于是到处抓人。 

    　　现在它被柴油机的声音给吓出了，不敢贸然上来，但迟早会壮着胆子来下一次的试探。

    　　所以我想.」

    　　傅觉民眼中精芒一闪，缓缓道：「与其这样担惊受怕猜它什幺时候会再追上来，还不如找个时间，找个地方.将它一次性给解决了！」

    　　傅国生眉头紧锁，「是这个道理不假。

    　　但昨晚那水猴子的凶威，大家伙都见着了。

    　　你想对付它，怕是没几人敢跟着」

    　　「用不着许多人。」

    　　傅觉民摇头，「爹是忘了，舱子底下还压着二叔留下的那一堆炸药和火油呢.」

    　　(本章完)

 第91章 坦白，无相 

    　　第91章 坦白，无相

    　　「你想引它上船，用火药炸它？」

    　　傅国生眉峰渐锁，似在思考傅觉民提出这个计划的可行性。

    　　他自然不是舍不得眼下的这艘船，最主要考虑的还是.

    　　「谁肯来做这个诱饵？」

    　　傅国生沉吟道：「赌命的差事，些许财帛怕是都不够。

    　　我需私底下找他们挨个谈谈，却不一定能保证说动」

    　　「不用这幺麻烦。」

    　　傅觉民却摇头，然后将自己心里的计划合盘道出。

    　　说到一半之时，傅国生倏然起身，一甩袖子差点没将桌上的碗碟都给掀了。

    　　直至傅觉民赶紧将把剩下的全部讲完，他的情绪才渐渐缓和，脸色变幻地重新坐下。 

    　　「.所以，最好是能等过了阳平省内的最后一道水路关卡，我们再下船上岸，改换陆路。

    　　到时候不管这计划成与不成，也不会影响后续的行程..」

    　　听完傅觉民的讲述，傅国生皱眉开口：「若是能一路平安过了水卡，前往岷江渡口的最后一段由水改换陆路，那何必还要冒此一险？

    　　那水妖难不成还能跑上岸来追我们？」

    　　「爹有所不知。」

    　　傅觉民语气微沉，「这类妖物，最是记仇了。

    　　昨天我用枪打过它，已经被它恨上，如不趁这次机会将它给解决了，下一次，真不知道它会什幺时候，从什幺地方突然冒出来找我麻烦。

    　　您还记得二叔当年招惹的那只挖心吃脑的老白猿吗？」

    　　傅觉民不好说是自己身上同为妖属的气息吸引了水猴子，只要有机会，水猴子必定不肯善罢甘休。 

    　　傅国平在滦河主持民务这幺多年，经历过什幺事，傅国生大概也都知道。

    　　当年老白猿的事情闹得颇大，他自然知晓，眼下顿时不再说话。

    　　「这一次，如果能成是最好，如若不成也不过是损失一艘船和些许搬不走的火油炸药而已。

    　　就是」

    　　傅觉民顿了顿，轻声道：「这个计划，必须得同叔肯帮忙才行。他要是不出手，一切都只是纸上空谈」

    　　傅国生坐在桌边，眸光闪动，权衡一阵，转头吩咐下去。

    　　「叫厨房再添几个菜上来，然后去帮我请李同过来。」

    　　傅觉民知趣离开。

    　　宋璘的事情，李同前后已经帮了不少，他不欠傅觉民什幺，所以傅觉民也不好意思再请他出手。 

    　　但想搞定眼下这只水猴子，又非李同不可，思来想去，也只能让自家老爹出面，看李同能否再帮一次。

    　　接下来两天，一切比傅觉民预想的还要顺利许多。

    　　原本他都已经做好随时停船上岸的准备，结果一直吊在后头的水猴子一直都没前来进犯。

    　　它很早就吃过枪子，知道子弹这玩意对它伤害性不大，所以哪怕枪声再响也吓不退它，柴油发动机却是第一次见。

    　　但由柴油机带来的威慑力也在不断消退，一直利用【幽聆】对水猴子进行监听的傅觉民发现，它跟着船的距离已经是越来越近。

    　　许是苏慧苏家的打点到位，也许是此时西南乱军大举进攻阳平，宋震原自顾不暇，再加上宋璘身死的消息还没来得及传回省府，从滦河水路出省三日途径的八道水卡，傅家一行可以说是畅通无阻。

    　　几乎没遇上什幺阻拦，稍有刁难的，也是塞了钱就爽快放行。 

    　　小货船昼夜不歇，本来三个整天还多的行程，在第三天凌晨两点多的时候就已经赶到计划中预定的地点。

    　　一行人就近找了个木栈坍塌的废弃野码头匆匆靠岸，趁着星光，将行李全部搬下。

    　　而后队伍一分为二，一部分护着傅国生及女眷佣人改走陆路直接前往岷江渡口。

    　　另一部分人则留下，布置现场，然后与傅觉民一同等待水猴子的到来。

    　　凌晨三点三刻。

    　　离河大概两百多米远的地方，傅觉民和李同相对而坐在一块被临时清出的野地上。

    　　两人之间架起一张小桌，桌上摆了两副碗筷和一碟油炸花生，还有个巴掌大的小火炉上正咕噜咕噜煮着黄酒。

    　　晚上露重霜寒，傅觉民披了件大氅。

    　　他身后是片野树林，这季节白杨树的叶子都掉光了，夜风一吹，满林子都是风刮树杈而发出的干涩、尖锐的呜咽声，桌上马灯灯火摇晃，气氛阴森诡异得跟拍民国版的鬼片似的。 

    　　「少爷。」

    　　码头方向，有人远远冲傅觉民喊了一声，「东西都备好了。」

    　　傅觉民神色一动，摆摆手示意自己知道，随后拿起桌上炉子上热的酒，郑重给李同跟前的碗里倒满。

    　　「一直想跟同叔好好坐下说说话，没想到却是赶在了今天这个日子。」

    　　傅觉民拿起筷子，拣了颗花生米放进嘴里，又抿了口黄酒。

    　　酒是烫得刚刚好，他向来都是不会喝酒的，这会儿却觉着驱寒甚好。

    　　「少爷想跟我聊什幺？」

    　　李同端起面前的酒碗，却没喝，马灯昏黄的光线下，李同脸上古井无波。

    　　傅觉民想了想，冷不丁地说道：「同叔有没有听过民间的一个说法？

    　　说有些人天生就有阴阳眼，能看见常人所看不见的，那些神神鬼鬼的东西」 

    　　李同将头稍擡起来，「少爷要告诉我，你也有阴阳眼？」

    　　傅觉民摇头，把手里的酒碗放下，「不太一样，我是能感应到一些邪祟妖物的气息。

    　　同样的，那些玩意也能感知到我。

    　　这水猴子跟船跟了一路，只有我心里明白，它根本就是奔着我来的。

    　　哦还有.」

    　　傅觉民顿了下，认真地补上一句：「我这能力也不是天生的，是从那次车祸中枪后，才突然有的。」

    　　傅觉民盯着李同的眼睛，试图从中找出丝许的波澜，可惜他失望了，李同似乎并没有半点的触动。

    　　「同叔是不信我？」

    　　傅觉民轻叹一声，端起面前的黄酒大喝一口，又叹，「也是..这些话，我连爹都没敢说。」

    　　「我信。」 

    　　傅觉民一怔，却见李同神色平静，道：「自古乱世多妖孽，这妖孽能生山精野怪，魑魅魍魉自然也能出在人身上。」

    　　「同叔这是把我当怪物了.」

    　　傅觉民自嘲一笑，说着，就要端起酒壶继续给李同满上。

    　　忽然，李同一句话，让他手上的动作定在半空。

    　　「少爷还想问什幺，不如趁这个机会一块问了。」

    　　裹挟水汽的夜风掠过，这一刻，哪怕披着大氅，傅觉民也觉着身上丝丝的寒意侵体。

    　　空气仿佛突然就变得凝滞了，一旁马灯灯罩内灯芯被烧得噼啪作响的声音显得格外清晰。

    　　但很快的，压抑的气氛又倏然一松，只听李同淡淡开口道：「我本名季少童，上广府双林县人氏十二年，叫人一路追杀至滦河，重伤垂死倒在路边，然后被你爹给救了.」 

    　　「嗒嗒——」

    　　琥珀色的酒液倒入碗中，拉出一条漂亮的酒线。

    　　傅觉民将手缩回来，前后只是一个呼吸不到的时间，后背就已沁出津津冷汗，面上却故作讶色：「同叔竟还有本名？我还是第一次听说..

    　　同叔怎幺突然提起这个？」

    　　李同却也不看他，只是自顾自继续道：「我习武的门派名叫无相宗，以前的时候可能还有点名声，但到了前朝，就已经是人丁凋落青黄不接，放在现在的武林，只能算是三流

    　　在武道上，我还算是有几分天赋，年轻时气盛，好与人争强斗狠，因此得罪过不少人。」

    　　「这些年，哪怕我隐姓埋名藏在傅家，也总有以前的仇家时不时地找上门来。」

    　　李同话音微顿，目光忽落在傅觉民的心口，淡淡道：「少爷几个月前中的那一枪，说起来，可能还是受了我的牵连」 

    　　傅觉民听着李同的讲述，一时之间，竟不知道该说什幺才好。

    　　他本意是想藉此机会稍微试探一下李同，跟同叔来个小小的「坦白局」。

    　　却不曾想，李同直接轻描淡写地把身上秘密全部都说了出来。

    　　虽不知话中究竟有几分真几分假，却也衬得他有些不够光明磊落。

    　　(本章完)

 第92章 少爷抢亲 

    　　第92章 少爷抢亲

    　　「原来如此.」

    　　傅觉民抚摸自己心口，轻声道：「却也怪不得同叔。」

    　　前身中枪的事一直是他穿越以来心头蒙着的一层阴云，现在被揭开一角，虽然还不清楚具体经过，但也觉轻松释然不少。

    　　傅觉民想了想，又道：「现在滦河被火云军攻破，同叔随我们离开，以前的那些仇家，往后怕是也更难找到了」

    　　李同没说话，只是默默斟着碗中黄酒。

    　　就在这时。

    　　只听远处码头方向，传来「哗啦」一阵水声，像是有什幺东西从河里走了上来。

    　　傅觉民心头一跳，蓦然擡头。

    　　几乎同时，他也闻到那股子连冷风也吹不散的熟悉的浓烈水腥恶臭。

    　　傅觉民快速站起来，朝李同看了一眼。 

    　　李同慢慢放下手中酒碗，跟着起身，面向声音传来的方向。

    　　傅觉民早已让曹天等人，在滩涂插上火把。

    　　这会儿借着火把的光亮，能隐约看见，一道黑影正踩着水一步一步从河里朝岸上走来。

    　　随着黑影的走近，那本从身后野白杨林子里刮出来的冷风，也一下子像突然改了风向，开始倒卷入林。

    　　傅觉民面皮紧绷，随风扑面灌来的恶臭熏得他几乎有些睁不开眼。

    　　很快的，河中的模糊黑影上了岸，慢慢显露出全貌——那是个全身披着湿漉黑毛的枯瘦鬼影，黑毛下是一块块细密如鱼的青黑鳞片，整体看着只有约莫十三四岁孩童般大小，却有着一双不合比例，几乎垂到膝盖的颀长手臂。

    　　它一直盯着傅觉民，一双没有眼白的黑眼珠在月光下泛着幽幽冷光，似坟地里飘荡的鬼火。 

    　　傅觉民稍与那眼神接触，便又感受到那股子仿佛积攒了数百年的浓厚怨气。

    　　『我上辈子是欠你家钱了还是怎的？』

    　　傅觉民忍不住心中吐槽。

    　　他再一次在水猴子背后看到那裹满淤泥与水草的黑色长条状物体。

    　　应当是具尸体，但已辨不清具体的模样。

    　　水猴子走到废弃码头的栈道口，小心翼翼地将这具裹满河底烂泥的尸体放在地上，傅觉民注意到它的眼神，在落至尸体上时，似乎都变得温柔起来。

    　　它将这具尸体视若珍宝。

    　　它在尸体的头上缠满了暗绿色的水藻，泛白的鱼线，还有亮晶晶的玻璃和贝壳碎片。

    　　脖颈上还有用鹅卵石串起的「珍珠」项链，满身都是用以点缀装扮的螺蛳壳和鱼虾水蛇尸体。 

    　　就好像.一位盖着头纱，身披嫁衣，精心打扮过的待嫁新娘！

    　　当然，在凌晨四点的荒滩野外，这一幕落在旁人眼里，只有说不出的诡异和瘆人，看得叫人脊背阵阵发寒。

    　　「咕咕.咯咯——」

    　　细心安置好自己的「新娘」，水猴子站起来，重新面对傅觉民两人，口中发出似蛙鸣，又像喉咙底堵了口化不开老痰般古怪的声响。

    　　傅觉民深吸一口气，顺势慢慢脱掉自己身上的青狐皮大氅。

    　　大氅落地，显露出插在腰间的银色左轮枪。

    　　「同叔。」

    　　他看向李同，低低喊了声。

    　　傅觉民见过水猴子出手，很清楚以自己现在的实力，完全没有半点与之相抗衡的可能。

    　　今天晚上，只能依靠李同。 

    　　而从水猴子出现到现在，场上及场边埋伏的众人，也就只有李同能在水猴子强大的压迫感下始终保持着平静。

    　　「..等会儿麻烦同叔将它往林子里引，等我跑到船边，再.」

    　　傅觉民快速对李同重复着自己的计划，可话还没说完，便被李同轻轻打断。

    　　「谢少爷今晚的酒。」

    　　傅觉民愣了下，紧跟着便见李同慢慢朝水猴子的方向走去。

    　　一边走，一边头也不回地对他说道：「少爷不是一直都好奇我主修的是什幺武功吗？」

    　　「今晚.」

    　　「你便能见着了。」

    　　说完，只听「咔咔咔——」一阵绵密的骨鸣脆响，而后在傅觉民不可思议的目光注视下，李同瘦削佝偻的身躯竟一寸寸地飞快拔高，变得强壮 

    　　呼吸之间，他便从一个外表看着六十多岁的小老头，直接膨胀至一身高将近两米，浑身肌肉虬结的魁伟壮汉。

    　　刹那间，傅觉民仿佛看到有一个巨大且无形的透明气团从李同身上猛地爆开，瞬间将此前水猴子所带来的浑浊气场都给一下子冲散。

    　　傅觉民愣在原地，呆立了整整两秒都没回过神来。

    　　直至水猴子的一声怪叫让他蓦然惊醒。

    　　似乎李同「变身」后爆发出的强悍气场刺激到了对方。

    　　只见水猴子的脚下猛地炸开，枯瘦的身影直接化身一道模糊的灰线，撕裂空气，带着一股浓烈的腐臭，直扑两人而来。

    　　傅觉民是见过通玄境武师出手的，眼前这水猴子的速度，却比之前死在他手上的那名疤面壮汉还要快上不知道多少倍。

    　　这速度快到已经超出他肉眼捕捉的极限。 

    　　他只能瞥见灰影在眼前一闪，然后李同擡手，紧跟着「嗡」的一阵巨响，震得他整个人头皮阵阵发紧。

    　　一人一妖彻底进入缠斗阶段。

    　　傅觉民已差不多完全失去水猴子的踪影，他只能勉强看见李同的出手动作。

    　　一招一式，都带出仿若象嘶，龙吟，亦或暮鼓晨钟般的奇异声响，大气磅礴，仿佛将码头边这一小块区域的空气、光线都给聚拢过来，然后生搓成一个巨大的磨盘，一下一下推磨碾动着。

    　　李同周身的一圈似乎都发生微微的扭曲，哪怕水猴子的速度快到骇人，也根本难以打到他一下，被他「玩弄」在股掌之间

    　　傅觉民看了一阵，身子不断被一人一妖对拼的劲气余波推得向后退去。

    　　这个时候他忽然想到——之前水猴子在即将上船时又突然惊退，恐怕不仅仅是被柴油发动机的声音给吓到，可能还有当时李同就站在他身侧的原因！ 

    　　「嘶——」

    　　傅觉民深深吸了口气，再不迟疑，开始朝码头的方向狂奔。

    　　在即将靠近码头停泊货船之时，傅觉民瞥至那被水猴子摆在地上的尸体新娘，神色微动，快速拔出枪来朝那尸体开了一枪！

    　　「砰！」

    　　子弹没入尸体胸口的淤泥里，尸体一动不动，却好像隔空打在了远处水猴子的身上。

    　　只听「咕呱」的一声怪叫，傅觉民无比清晰地感知到，一道饱含怨恨与愤怒的目光立马就遥遥地锁定在了自己的身上。

    　　水猴子第一时间想要朝他冲来，却被李同死死缠住，只能又气又怒地隔空不断对傅觉民发出「口头上」的警告。

    　　傅觉民却是眼前一亮，不退反进，干脆转头跑向尸体。

    　　也顾不上那河底沉尸满身腐烂腥臭的水草淤泥，直接一把将尸体横抱而起，然后飞快向码头的泊船跑去。 

    　　霎时间。

    　　原本就对傅觉民刚才行为焦急怨恨的水猴子心中愤怒直接引爆。

    　　只听「咕呱」一声凄厉嘶吼撕裂码头清夜长空，然后是一连串气浪炸开的爆鸣声响.

    　　此时此刻，抱着一具又臭又沉尸体拔足狂奔的傅觉民，只觉后背阵阵发凉，心脏却是「砰砰砰」跳得飞快。

    　　——有种在作死的边缘疯狂试探，既兴奋又害怕，既紧张又刺激的奇异之感。

    　　「没想到，少爷我这辈子.竟还能抢一回水妖的亲！」

    　　(本章完)

 第93章 厌 

    　　第93章 厌

    　　傅觉民几个箭步冲到河滩边，小货船静静泊在水面。

    　　吃水线附近，一个仅容人缩身钻入的窄洞早已凿好，直接通向堆满火油与炸药的舱底。

    　　按照傅觉民原来的计划，他将以身作饵，引水猴子入舱，然后从另一侧的逃生出口钻出，再顺势引爆整艘船，打一个时间差，尝试能否将水猴子直接炸死。

    　　可眼下看来，那水猴子对自己「新娘」的执念远胜一切——他或许连这点风险也不必再冒。

    　　来到船前，傅觉民迅速将怀中的水妖新娘托起，半身塞进窄洞。

    　　新娘进洞一半，傅觉民摁住它的烂泥身子，也不急着松手，而是转身冲滩涂上激斗的战团高呼一声。

    　　「同叔！放！」

    　　「啵！」

    　　只听一声类似气泡被戳破的清脆声响，下一秒，傅觉民头皮骤然发麻，只觉一股几乎凝成实质的愤怒及怨毒之意落在自己身上，如冰锥刺骨，令他似坠冰窟，牙关差点都要经不住打颤。 

    　　「嘶——」

    　　尖锐的破空声紧随而至，茫茫夜色中似乎突兀飞出一柄无形冰刀，直逼他的眉间而来。

    　　傅觉民在喊出「放」的刹那便同时松手。

    　　原本只是一推一送，把尸体塞进窄洞就即刻闪人的简单动作，结果却在水妖新娘滑入洞口的瞬间，傅觉民猛地感到似有一双冰冷纤细的小手死死钳住他的手腕！

    　　活的？！

    　　傅觉民心头大惊。

    　　这水妖新娘见他抱过了就想跑，还拉住他不肯放？！

    　　身后来自水猴子的杀意如潮涌至，傅觉民无暇细思，眼中厉芒一闪，一咬牙，右臂猛然发力向外狠拔！

    　　他现在单臂力气超过七百斤，别说个女人，就算是两个膀大腰圆的成年壮汉敢这幺死拽着他不放，胳膊也要给他生生扯断了。 

    　　只听「啪嗒」一声脆响，像什幺东西断裂的声音，傅觉民的手终于顺利从窄洞内拔出。

    　　手面上还沾了一大块黏糊糊的淤泥，淤泥后拉出两截滑腻、乌黑的水草——他才晃过神来，刚刚拽着他的哪是什幺水妖新娘的小手，仅仅只是自己不小心绊住了对方身上烂泥嫁衣里缠的一段水草罢了。

    　　再匆匆往窄洞内扫去一眼，借着滩涂上点起的火把光亮，隐约可见此时的尸体已经跌入船舱，大半个身子正缓缓沉入舱底的黑色火油中。

    　　傅觉民也来不及细看，赶忙朝旁侧扑去。

    　　黑暗中有人向他甩来一根绳索，他凌空抓住，对面使劲一拉，他借力顺势翻进曹天等人埋伏的地方。

    　　也在这时，不远处的货船位置响起「轰隆」一声巨响。

    　　傅觉民擡眼望去，直接货船船身一侧，原本凿出的窄洞此时已然消失不见，取而代之的是个更大一号的人形破洞。 

    　　不用想也知道，匆匆脱离战场的水猴子为了自己的「新娘」，已经奋不顾身地冲了进去。

    　　相比于同为妖属的傅觉民对它的吸引力，很显然「新娘」对它来说要更重要许多。

    　　「快！点火！」

    　　傅觉民急声下令。

    　　曹天等人立刻站起来，抓起滩涂上插着的火把，飞快往那破洞里丢去。

    　　唯恐这般还不保险，其中两名护院更是各点着一捆炸药，趁着引线还在燃烧的间隙，赶紧丢进洞口。

    　　没有任何预兆和准备，黑色的夜幕下，那艘小货船直接便爆了开来。

    　　先是炽白的光亮从船身上一些破口和缝隙中挤出，然后整艘小船的骨架就像被一双无形的巨手狠狠撕扯、掰碎。

    　　刺目的火光和爆炸的声浪不断冲击着众人的视野与耳膜。 

    　　傅觉民等人不断后退，偌大一个荒野滩涂，被熊熊燃烧的货船照得亮如白昼。

    　　爆炸一直在持续，破碎的木板和金属船身如篝火星子，噼啪砸在河滩上。

    　　傅觉民一行在距离河滩足足一百多米的地方站定，有人低低呢喃：「这下那玩意总该是活不了了吧？」

    　　傅觉民没说话，一直尝试用同为妖属的能力感应属于水猴子的气息存在。

    　　只是如此剧烈的能量场反应，他的感应也不可避免受到干扰。

    　　「咕咯——」

    　　忽然，一声近似蛙鸣的凄厉之声撕破长空。

    　　所有人霎时间眼神一紧，纷纷擡起手中洋枪。

    　　紧跟着，傅觉民便看到在那熊熊燃烧的货船船骨中，一道枯瘦黑影猛地窜出。

    　　只见它浑身浴火，全身上下的黑毛和皮肉都被火点着了，隔着老远似乎也能听到那嗞嗞作响的声音。 

    　　它似乎失去了一整条的手臂，后背处多了个巨大的豁口。

    　　但即便如此，水猴子依旧死死抱着那具用淤泥和水草裹作的尸体——怕不是刚刚在爆炸里丢的半条命，都用来死命护住它怀里的「新娘」了。

    　　傅觉民见状眼神一冷，一把抢过身侧一名护院手里的长枪，快速朝河边进了几步，然后擡枪瞄准，对准水猴子不断扣动扳机。

    　　「砰！砰！.」

    　　清脆的枪声响彻河滩，应当是打中了。

    　　伤痕累累的水猴子身形趔趄，猛地扭头朝傅觉民这边望来，那犹如鬼火的眼窝也熄了一只。

    　　它恶狠狠地瞪着傅觉民，眼中流露出的怨毒和憎恶几乎已经达到无可复加的地步。

    　　傅觉民神色冰冷，无惧对方的眼神，手中枪声不停，曹天等人反应过来，也急忙纷纷走上来跟着举枪射击。 

    　　水猴子绝对是傅觉民有史以来遭遇过最强大的一只妖物，现在不趁它病要它命，下次还想有机会除掉它，就不知道是什幺时候了。

    　　水猴子被乱枪打着，不得不狼狈躲闪，它几次试图顶着弹雨扑杀过来，但一扯到怀里的尸体，却又硬生生忍住。

    　　「咕呱——」

    　　蓦地，它仰头对天发出一阵嘶吼，古怪的声音中似乎充满了悲伤和愤怒的情绪。

    　　傅觉民神色微动，忽然开口，「先停手！」

    　　他眼睛紧紧盯着水猴子的身影，飞快道：「快，还有炸药吗？」

    　　没等曹天等人将炸药递上来，却见那水猴子已经抱着它的「新娘」一个猛子猛地扎进水里。

    　　漆黑的河面底下亮起隐隐未熄的火焰红光，但很快的，便同水声一块儿飞速远去。

    　　河滩上的枪声顿时稀落下来，渐渐彻底停息。 

    　　傅觉民缓缓放下手中长枪，神色平静，心情说不上是遗憾还是失望。

    　　这次意外遭遇水猴子，毫无准备的情况下，一切谋划都显得过于仓促。

    　　事实上在傅觉民看见水猴子从火海中冲出，就已经预感到这次怕是留不住它。

    　　毕竟几步之外就是河，水猴子只要铁了心地想跑，谁也没有办法。

    　　他尝试向对方开枪挑衅，想要利用仇恨将水猴子拉扯到岸上来，可惜最后还是没有成功，这畜生实在过于小心谨慎。

    　　傅觉民丢开手里的长枪，默默清理身上刚刚环抱水妖新娘所沾上的恶臭淤泥，一边擦拭，一边已经在盘算着若是下次再遇到对方，该如何对付.

    　　「啪嗒——」

    　　突然，从手背上拨弄下的一大块几乎快要干硬的泥巴摔在地上，竟发出意想不到的清脆声响。 

    　　淤泥里似乎还裹了点什幺东西？！

    　　傅觉民眼神一动，俯下身将那块泥巴掰开揉碎很快，一块小孩巴掌大，泛着污黄的奇型古玉映入他的眼帘。

    　　他将玉佩拾起，对着光亮处细细打量。

    　　老爹傅国生的爱好便是古董，前身耳濡目染之下，傅觉民多多少少也算懂一点。

    　　这块玉老是老，却材质极差，做工粗糙，看着像前朝贫苦百姓家才会随身佩戴的饰物。

    　　玉样式也颇为普通，玉上纹路模糊，傅觉民对光辨认良久，才勉强看出一个大大镂刻的字体————

    　　「厌」。

    　　(本章完)

 第94章 龙象般若，海晏河清 

    　　第94章 龙象般若，海晏河清

    　　厌？

    　　傅觉民眉头微皱。

    　　这可不是什幺好字，少有人会将其刻在玉上，更别提是戴在身上了。

    　　傅觉民想了想，随手将这「厌」字玉佩丢给一旁的曹天，让他拿去河边洗洗，然后主动迎上正朝他缓缓走来的李同。

    　　「同叔。」

    　　傅觉民喊了声，语气里比以往更多两分恭敬。

    　　之前只知道同叔厉害，没曾想同叔竟厉害成这样。

    　　刚刚那一通「华丽」变身，直到现在还如烙铁般深深印刻在傅觉民的脑海里，恐怖如水猴子，在李同手下也像只会撒泼耍混的小孩，从头到尾都被压得死死的。

    　　此时，李同已经再度回复至原本干瘦小老头的模样，披着被变身撑破扯烂的衣衫，显得有几分滑稽，在场却没人能笑出来。 

    　　几乎全都对他敬若神明！

    　　「还是跑了？」

    　　李同朝河滩方向望去一眼，表情似带着一两分的可惜。

    　　「无妨。」

    　　傅觉民却神色平静，「它下次若还敢上门，就不止叫它只留下条胳膊这幺简单了。」

    　　李同点点头，傅觉民斟酌一阵，终是忍不住开口：「同叔刚刚使的功夫.」

    　　「少爷想学？」

    　　「啪！」

    　　傅觉民直接躬身抱拳，满脸恳切，「请同叔教我。」

    　　哪怕李同早习惯了傅觉民向来顺杆子就爬的性子，眼下也不由觉得好笑。

    　　「少爷天生武胚，我能教的，自然不吝所学.」

    　　「同叔这是答应了？」 

    　　傅觉民满脸惊喜，随即正色道：「那我正式拜同叔为师！」

    　　自傅觉民练武以来，他和李同一直都是亦主仆亦师徒的关系，他向来都将李同当半个师傅，眼下又要对方传授新法，想着要幺索性将这层关系坐实。

    　　反正以李同的强横霸道，拜在他的门下，日后也能平添一条可靠大腿。

    　　不曾想，李同却摇摇头。

    　　「拜师却用不着我身上麻烦多，多层干系，对少爷和傅家都不是什幺好事。」

    　　傅觉民刚想说自己连最喜欢记仇的水猴子都放跑了，也不怕再多几个麻烦，却听李同话锋一转，开口道：「少爷不先问问这门功夫叫什幺？」

    　　傅觉民一怔，试探道：「可是无相宗的绝学？」

    　　李同微笑不语，随后对空缓缓推出一掌。

    　　霎那间，夜风陡起，吹得傅觉民衣袖发丝乱飞。 

    　　在一阵低沉雄浑，宛如象嘶龙吟的空气震鸣声中，只听李同悠悠说道。

    　　「此功说起来与少爷也算有缘，合该为少爷所得，此功名.」

    　　「龙象般若！」

    　　「呜——」

    　　一声悠长而沉闷的汽笛长鸣，一下压过了渡口码头全部的喧嚣。

    　　当那白色巨轮庞大的钢铁身躯开始缓缓与码头剥离，驶入岷江，码头上攒动的送别人群立刻纷纷挥舞起手里的帕巾与帽子，甚至有人对着江水止不住地泪流满面，哽咽难言

    　　此时，傅觉民就站在这艘名为「海晏号」巨轮的顶层甲板某处，静静注视着底下的一切。

    　　水猴子的事一了，傅觉民便马不停蹄带人与先行的老爹傅国生他们汇合。

    　　一行人是昨天赶到的岷江渡口，可算是没有错过今天的登船期限。 

    　　「海晏号」是艘八千吨位的巨型客轮，在这个时代，就国内而言，算得上数一数二。

    　　据说当初前朝为了建造这艘船，集结了当时整个江南造船厂之力，甚至还请了数十名西洋工程师，耗费三年才正式完工。

    　　同时下水的还有另一艘巨轮，名为「河清号」，还要更大一些，取「河清海晏，时和岁丰」之意。

    　　傅觉民两辈子第一次坐这种大型游轮，表面看着平静，实则心里还是颇觉新鲜的。

    　　「海晏号」总共分上下四层，以船票进行划分，阶级分明。

    　　如傅觉民现在所在的顶层，属于头等舱位，不仅有供应中西餐的高档餐厅，还有电影院、戏院、游泳池及日光浴甲板等等设施。

    　　这一层的乘客也几乎都是洋人，难得有几张东方面孔的，不是商界巨贾，洋行大班，就是政府要员，显赫高官。 

    　　次一层为二等舱位，环境跟顶层自然是比不了，但基础设施也一应俱全，舒适雅致，这一层的乘客身份大都也不差，不是留洋归来的学生，就是医生律师之流。

    　　三层次次等舱位条件就有些简陋了，得六到八个人挤一个房间，在船上的活动范围也小，算是绝大多数普通人家的选择。

    　　当然，和最下等跟沙丁鱼一样挤在甲板之下，住大通铺，整日连阳光都见不到统舱乘客比起来，三等舱甲板也能算是人间天堂！

    　　苏慧给傅家一行准备了四张头等舱船票和八张二等舱船票，无论是一等还是二等船票都有免费携带下人的权限，倒是轻轻松松将一伙人全带上船去。

    　　「海晏号」常年跑的都是「双广——盛海」这条航线，不出意外，十天以后，傅觉民一行便能顺利抵达盛海。

    　　其实如果走陆路坐火车的话速度应当要比坐船更快些，但前些年南方这边打仗，炸坏了不少铁路，新民政府成立后三年都没修缮完一半。 

    　　若是坐火车的话，得频繁转站换乘，麻烦得要死，而且舒适度上肯定远不如坐船。

    　　傅觉民靠着围栏欣赏了一阵江景，心中的新鲜感也逐渐褪去，转身，能看到甲板上四处可见金发碧眼、衣冠楚楚的洋人，嘴巴里叽里咕噜说着各国的鸟语。

    　　有穿白制服，戴领结，手捧雪茄盒的侍者走上来低声询问是否需要，傅觉民笑着婉拒，一路回到自己的房间。

    　　他特地跟许心怡分了房睡觉，为的就是不想对方打扰他练功。

    　　偌大的私人套房内，傅觉民脱掉外套西装，开始一个人练起《药师净光刀》上的招法。

    　　然后是混元活桩，《八极锻骨》的三大杀招.偶尔还有五行通背的招式。

    　　自从领悟乌鳞蛇妖魂种和五蕴蛇相之间的共鸣，傅觉民便觉着八极锻骨的三大杀招亦有潜力可挖，一些日子琢磨下来，已经有了点头绪。 

    　　和《药师琉璃身》同为前朝四大横练奇功的《龙象般若印》，在上船之前，李同也已经传给了他。

    　　但《龙象般若印》入门，需要用到象皮、鳄血、鹿骨等材料熬制特殊的药浴来辅助修行，鹿血鹿骨之类的还好说，前两者却只有在南洋之地才有。

    　　傅觉民也只有等到了盛海，再试试花钱能否买到，暂时却是练不了。

    　　李同也跟他说不用着急，无论是《八极锻骨》还是他之前练至入门的《铁衣功》，都已经算是在给《龙象般若印》打基础。

    　　这门横练神功，最好的习练时机还是在破了血关之后——龙象般若的入门淬链之法，能极大的促进他的血关修行。

    　　傅觉民在房中练了一阵，全身汗气蒸腾，刚站定歇息，便听到敲门之声。

    　　打开门，只见一名侍者推着一辆装着满满当当、各色餐食的餐车立在门口：「先生，您点的餐到了。」

    　　傅觉民点点头叫人将吃的搬进来，点餐的钱是事先付过的，他又额外给了几块大洋的小费。

    　　收了小费的侍者对他愈发恭敬客气，道了声谢就要离开，忽然，傅觉民见他搁在门外的一个盘子里放了一堆的报纸，不由眼神微动，开口将人叫住。

    　　「把报纸拿来给我看看。」

    　　(本章完)

 第95章 见闻 

    　　第95章 见闻

    　　报纸是给其他客人拿的，傅觉民又花两个大洋把侍者打发走，让他重新取一份，自己则将报纸全部留下。

    　　回到房间，拉开窗帘，冬日的阳光洒落进来，他拿着报纸坐在对窗的位置边吃边看。

    　　海晏号上餐厅提供的中餐多是些湖粤和本帮的菜式，西餐的话，除了最常见的牛排面包，剩下的全是俄菜。

    　　傅觉民夹起一筷子水晶肴肉，然后开始翻看手上的大迭报纸。

    　　【南北和谈彻底破裂！岭表军要员遇刺身亡】

    　　在第一份《西林时报》上，就看到让傅觉民眼神一顿的消息。

    　　他放下筷子，拿起报纸将整则新闻仔仔细细看了一遍。

    　　消息还是两个星期前的，被刺的新民岭表军政要员死在自己位于盛海某个租界的寓所，没有直接证据是北边派人下的手。 

    　　底下还有另一则有关浦口铁路被炸，引发众多商界人士不满的消息。

    　　傅觉民擡起头，望向窗外，远处江面上几点白帆慢慢飘过。

    　　南北和谈的事情他知道一点，这场谈判从去年就开始了，一直都没个结果。

    　　现如今又是高官被刺，又是铁路被炸，估计是再也谈不下去。

    　　再想到自己手上那份北方军送给阳平省督宋震原的密信，眼下这个结果很多人或许早已有所预料。

    　　「新民政府成立三年屁股都没坐稳，反而隐隐有被人掀翻赶下台的趋势.」

    　　傅觉民对所谓的大新民国并无太多的归属感，但如果新民垮台，南边必定又得再起战火，这并不是他和绝大多数人都想要看到的。

    　　「呼——」

    　　傅觉民轻吐一口气，一时间连胃口都淡了下去。 

    　　他用桌上一碗鲍汁浓汤拌了拌米饭，慢慢吃着。

    　　他本意是想看看能不能得到一点有关西南乱军进攻阳平省的消息，但将一众时政类报纸翻完，才意识到自己忽略了一点。

    　　这个时代报纸的时效性远比不上前世，信息传播不够快捷，再加上现在是在船上，消息闭塞，面前的很多报纸，都还是半个月甚至一个月以前的。

    　　有关西南大灾的报导倒是不少，情况比傅觉民在滦河时所知的还要惨烈太多，受灾的民众在两个星期前就已经逾百万，现在真不知是何等的人间炼狱景象。

    　　剩下的，便尽是些娱乐八卦的周边小报，讲的多是盛海富商与明星舞女之间的风月之事，还有一些电影GG之类的，傅觉民并不感兴趣。

    　　此外还有一堆洋文报纸，傅觉民唯一能看懂的是一份维利多语的《太阳日报》，这些洋文报的发行日期更夸张，最早的都已经是半年前了。 

    　　傅觉民简单翻了翻，整份报纸只在第二版的左下角找到一则让他颇感兴趣的短讯。

    　　报导上讲，维利多国有一家名为「奥托」的制药公司，其下属的一间生物实验室，研制出一种名为「殖人」的人型生化军工武器，号称刀枪不入、力大无穷且还能在体内植进火药枪械.

    　　看到这则内容，傅觉民忽然想起当初二叔傅国平每次运送到盛海津海被洋人收走的那些妖物尸体。

    　　「难不成就是用妖物邪祟的血肉鼓捣研究出来的这些东西吧？

    　　那这科技树未免也点得太歪了！」

    　　九日后。

    　　海晏号顶层，靠船头的一处甲板。

    　　温暖和煦的阳光下，一个穿白西装、白皮鞋的人影半靠在躺椅上，边晒太阳边姿态悠然地看着报纸。

    　　旁边，有穿皱巴巴燕尾服的男人正一丝不苟地拉着小提琴，还有个面色冷峻的青年站在一旁，作保镖护卫的姿态。 

    　　一首小提琴曲拉完，冷峻青年从口袋中摸出一块大洋，递给琴师。

    　　躺椅上响起懒洋洋的声音：「多给点。」

    　　拿着小提琴的男人一怔，紧跟着一个标准的西式礼节，满脸感激又不失优雅地道了声「谢谢。」

    　　展开的报纸慢慢放下，报纸后露出一张白皙俊美的年轻面容来，嘴角微微上扬，十足的民国贵公子派头。

    　　正是已在海晏号上呆了快十天的傅觉民。

    　　「少爷好像心情不错。」

    　　一旁给了曲钱的曹天开口。

    　　傅觉民也不说话，只是笑着将手里的报纸递给他。

    　　曹天接过，从上自下扫过，忽的眼前一亮，低声道：「新民政府打算撤了宋震原的省督之职？」

    　　「只是民间猜测而已，做不得真。」 

    　　傅觉民笑着摇头，眉宇间的喜色却不加掩藏。

    　　报纸是三天前海晏号靠岸补给时他特地差人下去买的，他也没想到——西南火云军入境，宋震原居然短短半个月不到，就丢了阳平将近一半的地盘。

    　　亏他还是手握十几万兵权的一省督军，打起仗来却简直不如一三岁小儿——这话是报纸上骂的。

    　　撤职的事情不知真假，但中央震怒是肯定的，傅觉民手上那封能表明宋震原暗地里和北方勾结的密信，还没来得及送出去呢，就只能用来锦上添花了。

    　　「也不知二叔现在过得怎样？」

    　　傅觉民心里想着，随口招呼曹天，将另几份报纸拿上来。

    　　他这两天迷上一份名为《民俗诡事录》的杂文小报，上边刊载多是譬如猫脸老太太、白狐少女、吐火蜈蚣精、夜半歌女魂之类的奇闻轶事。 

    　　很多一眼便能看出是人为杜撰的故事，但有一些，却说得有鼻子有眼，甚至连事情发生的具体时间地点都详尽无比。

    　　傅觉民看这类小报，自然不是只图个新鲜有趣，而是另有目的。

    　　「小小的滦河尚且妖物邪祟频出，盛海地界，按理来说这类妖邪作祟的事情只会更多.」

    　　「这小报上刊的故事，不说全部，只需有十分之一属实，也能省下我不知多少功夫」

    　　傅觉民一直以来都有组建一个自己的猎妖班底的计划，之前在滦河，碰上事情了还能借二叔傅国平手下民务处的力，现在物是人非，他却只能是万事靠自己了。

    　　而一个稳定且可靠的情报来源，就是他实施这个计划的第一步。

    　　傅觉民手上这份《民俗诡事录》的出版报社就在盛海，他翻着小报，做着初步的筛选，打算等到了盛海稳定下来就直接找上门去找人谈谈。 

    　　这时底下忽然传来一阵喧哗之声。

    　　傅觉民放下报纸，听了一阵，然后慢慢走到一旁的围栏边，朝底下望去。

    　　声音是从底下的二等舱位甲板上传出来的。

    　　只见几个三十来岁的年青人围在一起，其中一个戴眼镜的高高举着手里的一封信，满脸欣喜地说道：「太好了！桂枝兄在信上说，明夷先生不日就要赶来盛海！」

    　　在眼镜兄身边围成一圈的知识份子们闻言纷纷激动欢呼，一副大受鼓舞的样子。

    　　有人更义愤填膺地抱拳道：「明夷先生来就好了，当初大家抛头颅、洒热血争取来的成果，结果却被新民政府.」

    　　话还没说完，便被人一把捂住嘴巴。

    　　「慎言！慎言！」

    　　被捂嘴之人也即刻醒悟，意识到自己有些过火，一行人随即便匆匆散了去。

    　　而就在他们头顶的甲板上，傅觉民开启【幽聆】，又将几人躲在房间里继续的谈话内容给听了个干净。

    　　听完，傅觉民一脸说不出的奇异古怪表情。

    　　「这船上竟还藏了伙革命党？！」

    　　(本章完)

 第96章 饿 

    　　第96章 饿

    　　这群所谓的「革命党」倒也没密谋什幺惊天大事，谈的基本都是有关「明夷先生」来盛海后如何接船，如何招待之类的。

    　　「回头可以打听打听，这位明夷先生到底是位什幺人物。」

    　　傅觉民收回关注，站在围栏边眺望远方风景。

    　　海晏号下午便能抵达盛海，这还未至盛海，他却已经感受到前方之地的鱼龙混杂、暗流涌动。

    　　晒了会儿太阳，傅觉民正打算回房，这时候甲板上却传来一阵骚动。

    　　只见一队穿墨青色双排扣制服的高大卫兵突然从船舱内冲出来，拦着甲板上的人全部不让回去，领头的是个身材高大，深目高鼻的大胡子洋人，旁边还跟了个穿水手服、皮肤黑黑的男人。

    　　「怎幺回事？」

    　　傅觉民眼神微动，刚想让曹天去问问情况，却见领头的大胡子洋人已经带着两个卫兵径直朝他们走来。 

    　　「唰——」

    　　不等傅觉民说话，曹天已先一步挡在他跟前，单手摁在腰间，眼神冷冷地盯着对方。

    　　许是曹天戒备的姿态刺激到对面，领头的大胡子洋人立马厉声呵斥，身后两个卫兵也全都擡枪瞄准这边，口中发出警告的声音。

    　　「罗尼亚人？」

    　　傅觉民听出几人嘴里说的鸟语。

    　　「别动手！」

    　　跟在大胡子洋人身边的水手服男人飞快跑上来，挡在曹天跟前，他看出傅觉民才是主事的，立马开口道：「我叫陈延宗，海晏号的大副。这位公子怎幺称呼？」

    　　傅觉民淡淡报出自己的名字，自称陈延宗的男人抱拳道：「原来是傅公子。」

    　　他走近两步，苦笑地解释道：「没有针对两位的意思，主要是罗尼亚国大使的女儿德罗芙娜小姐刚刚弄丢了一串珍贵的祖传项链，怀疑是被甲板上的人捡走了，所以需要搜查整个顶层甲板。 

    　　在项链没找到之前，甲板上的任何人都不许离开。」

    　　「那他们现在是什幺意思？」

    　　傅觉民扫了一眼陈延宗身后的洋人，平静道：「打算搜我们的身？」

    　　「是。」

    　　陈延宗一脸无奈地点头。

    　　「甲板上这幺多人，怎幺偏偏要从这开始搜起？」

    　　这时候曹天冷冷开口，「我和我们家少爷，没见过什幺项链。」

    　　「两位知道的」

    　　陈延宗眼中也闪过几丝愤懑，语气却愈发无奈，「其他都是洋人..别说两位了，便是隔壁那位盛海水务局的副局长，同样也要搜身」

    　　曹天眉头皱起，刚想说话，这时，傅觉民却忽然开口：「那位大使千金丢的是串什幺项链，具体长什幺样子，陈大副能详细描述一下吗？」 

    　　陈延宗一愣，但很快道：「好像是一串..玛瑙项链，样式比较老.」

    　　傅觉民静静听他说完，而后平静道：「那不用再找了，帮我告诉他.」

    　　傅觉民淡淡说了几句，陈延宗眼神奇异地看了他一眼，将信将疑，犹豫一阵后，还是走回洋人身边，用罗尼亚语快速跟对方转述。

    　　很快的，洋人那边分出两个卫兵快步跑向船舱。

    　　大概五分钟后，甲板上的「封锁」解除。

    　　「跟傅公子说的一样，那混帐东西在船上跟人赌钱输红了眼，胆大包天，竟想到把主意打到客人身上了。

    　　而且选谁不好，偏偏还挑了个大使！

    　　这次真多亏了傅公子.」

    　　陈延宗特地亲自跑来送傅觉民回房，言辞之中，尽是感激。 

    　　毕竟能上海晏号顶层的客人，非富即贵，他们可能屈于洋人威势会配合搜身，但事情过后，必然也会迁怒到海晏号和他这个大副身上。

    　　此事能这幺顺利解决，傅觉民也算是帮了他一个天大的忙。

    　　千恩万谢地感激了一阵傅觉民，待送到傅觉民房门口，陈延宗终于没忍住，小心问道：「还有一个小小的问题想请傅公子解惑.您是，亲眼见到那小子偷项链了吗？」

    　　「当然没有。」

    　　傅觉民轻飘飘丢下一句话，然后「砰」的一声关上房门，只留陈延宗一人呆立门外，表情发愣。

    　　「掐指..算、算出来的？？！」

    　　所谓大使千金项链丢失事件，对傅觉民来说不过是个小小的插曲。

    　　当然他运气也是不错，稍微用【幽聆】一听，便发现项链是被个手脚不干净的侍者给偷拿了。 

    　　下午一点左右，伴随一声沉闷的汽笛长鸣，海晏号终于抵达盛海。

    　　站在甲板纵目眺望眼前的十六铺码头，只见江面上桅杆林立，密如芦苇，大小驳船舢板穿梭如织，整个码头犹如一口沸腾的巨锅，人声鼎沸，喧嚣震天。

    　　和滦河码头相比起来，眼前的码头除了大之外，便是码头上那无数攒动如蚁的人潮里，不仅有力工，还有形形色色，来自八方各地的来客。

    　　东方魔都，奇迹之城.

    　　傅家一行怀着各样心情，随着人流缓慢下船。

    　　许心怡紧紧挽着傅觉民的胳膊，看着颇为激动，对眼前的一切都充满了好奇，估计也是在船上憋坏了。

    　　「傅公子留步！」

    　　走上舷桥时，大副陈延宗又一次追上来，拦住傅觉民。

    　　他恭恭敬敬地给傅觉民递上一个样式精致的小盒，「大使千金德罗芙娜小姐为了听说是傅公子替她找回的项链，特地让我送来这个。」 

    　　傅觉民眨眨眼睛，随手打开盒子，发现里边只有一张白色的卡片，卡片上以娟秀的笔迹用罗尼亚语写着一个地址和一串电话号码。

    　　算是意外收获到一份人情吗？

    　　傅觉民笑笑，收起盒子，「替我转告德罗芙娜小姐，举手之劳罢了。」

    　　「这话恐怕您得亲自找机会跟她说了。」

    　　陈延宗擡手指了个方向，傅觉民顺着望去，正看到一群罗尼亚卫兵护着几人大步从另一侧的甲板上下来。

    　　卫兵的身子挡着，傅觉民看不清中间之人的样子，只能瞥见其中一抹灿烂的白金色长发。

    　　「傅公子下次再乘坐海晏号，一定记得找我。还有一件事，我想请傅公子帮我算算.」

    　　陈延宗欲言又止，有些不好意思地压低声音跟傅觉民耳语几句。

    　　傅觉民听完不由失笑，伸手拍拍陈延宗的肩膀，摇头道：「这种事情，陈大副不该来问我。你去找个私家侦探跟着你老婆，可比我算的要靠谱多了.」 

    　　陈延宗面皮一红，也不再多说什幺，大声开口招呼人给傅觉民一行安排更快的下船通道。

    　　就在这时，底下却传来一阵骚动，只见大群穿黑色制服的持枪巡警逆着人流冲上船来，嘴里叫嚷着是要抓什幺「革命乱党」。

    　　海晏号二层的甲板上，几个提着行李正准备下船的年青男子一见此状况立马脸色大变，二话不说就往回跑。

    　　原本有序的下船队伍，被这两拨人上下一冲，立马变得混乱起来。

    　　陈延宗身为大副，匆匆向傅觉民告罪几声便赶紧跑上去维持秩序。

    　　等一行人好容易下了船，那几个被巡警围捕的已经有被逼得走投无路跳海了，正是此前傅觉民在船上留意过的那伙「革命党」。

    　　也不知他们被抓之后，能不能把嘴里的「明夷先生」给供出来。

    　　傅觉民正瞧得有趣，忽然，一道人影快速从他们身边挤过。 

    　　刹那间，傅觉民的身子微不可察地一颤！

    　　冥冥之中，他的脑海之内，似有一蛇一鼠两道虚影，在此时齐齐睁开冰冷双眸

    　　「哎呀！不长眼睛啊！」

    　　许心怡被挤得身子一个踉跄，揉着发痛的胳膊不满地抱怨。

    　　前边一个穿着黑色风衣、拎行李箱的高瘦男人听到声音，悄然顿足，转过身来，露出一张苍白俊美的脸庞。

    　　「不好意思。」

    　　男人提了提头上的平檐帽，冲许心怡歉然一笑。

    　　许心怡轻哼一声，别过头刚想跟傅觉民说话，却发现此时的傅觉民脸上正写满了令她看不懂的奇异表情。

    　　「灵均哥，你怎幺了？」

    　　「没事。」

    　　傅觉民望着那远去男人的背影，眼神深处，一种难以言喻的光芒不断闪烁着。 

    　　他喉结滚动，缓缓吐声道：「就是突然觉得.

    　　有些饿了。」

    　　说完，他招手唤来曹天，低声吩咐几句。

    　　曹天听完，面无表情地朝着男人离开的方向，飞快追了上去。

    　　(本章完)

 第97章 盛海 

    　　第97章 盛海

    　　体内妖魂的本能刺激，使得傅觉民口腔中的涎水不断分泌，足足两分钟才逐渐缓和下来。

    　　「不愧是东方魔都啊.」

    　　傅觉民从西装口袋中取出帕巾，轻轻擦拭嘴角。

    　　此时再看眼前的盛海，东方魔都这四字中的「魔」字，在他心里，已悄然成了「妖魔」的「魔」。

    　　当然，于他而言，或许反而是件好事。

    　　领着许心怡跟上前头的老爹傅国生一行，出码头的一路，都不停有人凑上来。

    　　「先生，要用车伐？要去啥地方？盛海幺，我熟得很！」

    　　「几位老爷先生晚上可有落脚的地方？我们『大东旅社』就在附近，干净清爽，价格公道.」

    　　「黄包车！老爷太太，坐黄包车啦！」 

    　　管家陈伯领着王水生等一众护院在前头驱赶着各种各样的推销骚扰。

    　　直至走出码头，便见数辆马车早已整整齐齐地停在接站口等着。

    　　见一行人出来，一个穿着体面、戴眼镜的中年男人眼前一亮，立马小跑着迎上来，恭恭敬敬冲傅国生喊「老爷。」

    　　然后是傅觉民、林婉容等人，挨个问候过去。

    　　傅觉民觉着惊奇，下意识看向傅国生，傅国生却不以为意地解释道：「早先年在盛海开了两间成衣铺子，生意一直不温不火，心思也没放在这上面。

    　　没曾想，现在反倒成了我们傅家最后的一点基业了」

    　　傅国生似有些意兴阑珊，摆摆手招呼众人上车。

    　　傅觉民看出傅国生心情不佳，也没说什幺，搀着许心怡上了其中一辆马车。

    　　其实他能理解，傅国生当了半辈子的一城首富，呼风唤雨，如今年近半百家业成空，又拖家带口地来到盛海这般的顶级大都市，看着满街豪客，心理上确实会有巨大的落差，就看他心态能否尽早改变过来了。 

    　　马车在十六铺码头外的街道上缓缓前行，车轮碾在碎石与石板拼接的路面上，发出辚辚的声响。

    　　傅觉民擡手拨开马车车窗上的挂帘，与满眼新奇的许心怡一同打量眼前这座充满传奇色彩的城市。

    　　只见满大街的人力车夫，操着一口浓浓的盛海口音，有时还能蹦出一两句流利的洋文来。

    　　远处有轨电车叮叮当当的铃声与小汽车刺耳的喇叭声交织在一起，混着路边小吃摊上油锅滋啦作响的声音。

    　　浓妆艳抹、卷发旗袍的年轻女郎就站在街口巨大的电影宣传海报底下，指间夹着细烟，毫不顾忌地袒露着自己高叉旗袍下白花花的大腿，看得许心怡面红耳赤地拿手去遮傅觉民的眼睛。

    　　再往前走，眼前的景象逐渐开始变得割裂，如同一幅拙劣的拼贴画。

    　　街道一侧是一栋栋高大雄伟的洋行大楼，冷峻坚硬的花岗岩墙面上，嵌着巨大的反光玻璃；而另一侧，则是挤挤挨挨、晾衣竿如丛林般伸出的旧式里弄..一条街仿佛隔开了两个时代。 

    　　傅觉民还看到飞檐翘角、香火缭绕的城隍庙隔壁，立着彩色珐瑯窗、尖顶十字架的西式教堂，金发碧眼的洋人神父站在一堆拿着贡品香烛的老人堆里捧着圣经传教，竟也不觉得如何碍眼。

    　　某个拥挤的十字路口，一辆崭新的黑色轿车嘎吱一声就停在傅觉民的马车旁边。

    　　这车子看着比他当初在滦河时出入乘坐的轿车要高级多了，透过车窗，能隐隐看见里边坐着个戴珍珠项链、神情冷漠的漂亮女人。

    　　似乎感受到傅觉民的目光，女人转头朝他看了一眼，在两人目光接触的霎那，傅觉民猛然意识到——此时的自己亦成了这座城市割裂图景当中的一角.

    　　马车转过一个弯，眼前的街面变得干净平整起来，街道上开始出现头裹红巾的大胡子印摩巡警，这是进了公共租界的地盘。

    　　再往前行驶一段，一行人的马车终于停下，这是在一栋花园洋房的门口。 

    　　「到了！」

    　　领路的接车中年喊了一声，然后小心翼翼地扶着傅国生下车。

    　　傅觉民等人陆陆续续下来，行李自然有人搬运，他跟着傅国生径直朝花园内走去。

    　　眼前是一栋典型的西式联排花园洋房，红瓦白墙，地方虽然不大，环境却颇为雅致，当然跟傅家当初在滦河的宅邸相比，自然是差远了。

    　　「多亏了苏小姐帮忙，才能将这地方给买下来」

    　　傅国生边走边跟傅觉民说，「明天一早随我去趟苏家，好好谢过人家帮的这个忙。」

    　　话才说完，傅国生却又摇头，改口道：「算了，我自己去吧，你忙你自己的事情。」

    　　傅觉民进了屋子，看到后院还有一个花园，楼顶还有天台，平时练功的地方倒是有了。

    　　上楼挑了个房间，然后下来，看着一屋子人里外忙碌，搬东西的搬东西，打扫卫生的打扫卫生，还有准备晚膳的。 

    　　傅觉民喊来管家陈伯，让他分出两个机灵的，帮自己跑一趟附近的药房。

    　　练血的功夫已经落下许久，眼瞅着角色面板上属性点的积攒速度都变得越来越慢，傅觉民一刻也不想再耽搁。

    　　从宋璘那得来的两千多万大洋，他分了傅国生一半，剩下的一半，正琢磨着该怎幺花出去。

    　　晚上，一家人简单吃过一顿晚饭，算是庆了乔迁之喜。

    　　傅觉民在客厅坐了半个小时，没等到曹天回来，就直接上了楼。

    　　刚吃下白日叫人从药铺买来的补丸，准备练功试试效果，房门便被人敲响。

    　　门一打开，许心怡飞快钻进来，一句话不说，只用滚烫的身子贴紧他，用嘴唇去堵他的嘴巴.

    　　一夜无话。

    　　第二天，傅觉民神清气爽地早早起床，用过早膳，正想跟老爹傅国生聊聊再招个厨子以后专门负责他进补药膳的事情。 

    　　一问才知，傅国生竟然早就出门了，说是去拜访苏家，再顺带看看盛海的铺面和厂子。

    　　『看样子老爹雄心未老啊也是，才四十多岁，正是为老婆孩子打拼的年纪。』

    　　傅觉民正欣慰自家老爹心态上的快速转变，就这会儿，看见一夜未归的曹天快步地走进来。

    　　「怎幺跟这幺远？」

    　　傅觉民见到曹天，眸光一闪，主动站起来迎他。

    　　「跟丢了。」

    　　曹天把头低下去，闷声道：「回来时找不到路，身上又没带钱，还跟几个本地劫道的打了一架.」

    　　傅觉民差点没听笑了，敢情曹天这一晚上是去拍「盛海历险记」去了。

    　　他摇摇头，直接问道：「跟到哪跟丢了？」

    　　「一家报社。」 

    　　曹天说着，从口袋里掏出一张字条，递给傅觉民，「我记下来了。」

    　　傅觉民接过纸条一扫，表情顿时变得奇异起来。

    　　「这幺巧？」

    　　这纸条上写的报社名，正是他在海晏号上看的那份《民俗诡事录》的出版报社。

    　　傅觉民收起纸条，想了想，看着曹天淡淡吩咐道：「去换身衣服，收拾利落，再陪我出去一趟。」

    　　「是。」

    　　曹天没有任何废话，领了吩咐匆匆下去。

    　　(本章完)

 第98章 美人皮 

    　　第98章 美人皮

    　　待曹天收拾停当，傅觉民领着他二人出了门。一辆马车早就候在门口，载着他们摇摇晃晃驶出租界。

    　　路上走了一个多小时，按着曹天给的地址，最终在一处地方停下。

    　　傅觉民摆摆手让马车先回去，转过身来打量眼前的这栋颇具年代感的老楼。

    　　也不知是什幺时候建的，写着「兴隆商厦」四个镀金大字的漆皮斑驳，巍巍地立在街口。

    　　不远处就是闹市，有轨电车「咣当咣当」地街上驶过，楼底下开了两间鱼档，还有摆摊卖菜的，污水流得到处都是。

    　　六层的楼面被各式各样的招牌淹没——「华林侦探社」、「天一命相馆」、「得意茶楼」、「快利」打字机维修、「仁济推拿」.

    　　甚至还有一家名叫「月宫」的舞厅，开在三楼，招牌用的是霓虹彩灯。 

    　　「五层。」

    　　曹天闷头带路，两人绕开底下的鱼档菜铺，从商厦的一个入口顺着楼梯一直往上。

    　　很快来到五楼，在进口的位置，左边是印着贴花红字的「大昌贸易行」玻璃招牌，一个穿着皱巴巴西装的男人站在门口抽烟，好奇朝两人打量。

    　　右边，则是一摞一摞堆成山高的旧报纸。

    　　一个破旧的小门藏在旧报纸山后头，门前挂着白漆黑字的招牌——「三更白话，人间烟火。」

    　　「问津报社。」

    　　傅觉民扫了一眼门上牌子，擡手赶了赶眼前随光浮动的灰尘，示意曹天敲门。

    　　曹天上去径直推门而入，随着「砰」的一声闷响，里边传来一个女人略显尖利的声音：「侬找谁啊？」

    　　傅觉民还未进门，一股浓重的油墨混合廉价烟丝的古怪气味便扑面而来。 

    　　入眼是个大概三十来平的小屋，四五张桌子，满地散落的旧报纸和油墨污渍，角落一个小煤炉上架着嘶嘶冒气的铝壶，旁边还摆了个神案，案前香火缭绕，也不知供的是哪路神佛。

    　　屋子里拢共就三个人，一个脸上长着雀斑，戴着厚厚眼镜片的年轻女人，正瞪着曹天。

    　　一个五十多岁穿工装戴袖套的秃顶老头，瞥了一眼两人便转过去继续摆弄跟前的裁纸机。

    　　还有个趴在两张旧榉木桌拼成的案子上奋笔疾书的男人，似乎正在写稿子，听到有人进来的动静连眼皮子都没擡下。

    　　「我们找昨天下午，一个拎着皮箱进你们报社的男人」


    　　曹天将昨天在码头傅觉民让他跟踪的男人的样子简单描述了一遍。 

    　　听完曹天的话，女人一脸的警惕，也不回答，而是反问道：「侬俩又是什幺人嘛？」

    　　曹天冷着一张脸硬邦邦甩出话：「你管我们是什幺人」

    　　傅觉民在后边听得实在费劲，摇摇头，从口袋掏出随身带的钢笔和支票本唰唰写了几笔，然后撕下一页，轻轻放在桌子上。

    　　「我们问几个问题，问完就走。」

    　　傅觉民合上钢笔插回西装内袋，语气平淡地开口。

    　　「装什幺有钱人腔调」

    　　女人嘴里嘀咕着捡起桌上的支票，表情却在下一秒陡然愣住。

    　　她像是不敢相信地使劲用手揉了揉眼睛，紧跟着，噔噔噔冲向隔壁伏案写稿的男人。

    　　小小的办公室里响起叽里呱啦盛海方言的声音。

    　　很快的，趴在案子上的男人骤然停笔，角落摆弄裁纸机的秃顶老头也停住了。 

    　　「呼——」

    　　穿着衬衫搭毛衣背心的中年男人霍然起身，顶着一头不知道多久没洗过的头发，大步朝傅觉民两人走来，脸上已然堆满热络笑容。

    　　「我是问津报社总编兼主笔陈卫东，两位怎幺称呼？」

    　　曹天一步挡在傅觉民跟前，面无表情地回答：「我家少爷姓傅。」

    　　「原来是傅公子大驾光临。」

    　　中年男人哈哈一笑，亲自搬来两把椅子摆在两人跟前，然后冲一旁的女人喊道：「周小姐，快去给傅公子泡茶！」

    　　「哦哦。」

    　　女人手忙脚乱地跑去角落的煤炉，还被烧得滚烫的铝壶烫得叫了一声。

    　　也没人理她，那自称报社总编的中年男人在原来的位置坐下，不留痕迹地用毛衣袖子抹了把桌面上残留的墨水和烧饼渣，微笑开口道：「听傅公子刚才的意思，是想找林先生?」 

    　　「林先生？」

    　　傅觉民眸光微闪，还没等他说什幺，端着两个搪瓷茶杯过来的雀斑女人已经飞快接话：「侬不晓得他姓什幺？

    　　林先生是刘小姐的老公呀！我还当侬俩是刘小姐的粉丝，才找上我们报社来的呢？」

    　　女人叽里呱啦地说了一堆，惹得一旁的中年男人一个劲儿发出不满地咳嗽。

    　　「看我做啥？人家付过钞票的呀！谁说不是说啊。」

    　　雀斑女人一句话噎得中年男人直翻白眼。

    　　傅觉民却瞧着有趣，他扫了眼摆在面前满是陈年茶垢的搪瓷杯，又婉拒了中年男人殷勤递来的香烟，开口道：「有关这林先生和刘小姐的事情，烦请仔细说说。」

    　　中年男人点点头，许是担心又被雀斑女人抢了先，这次语速快了不少。

    　　「刘小姐是专门给我们报社供稿的特约漫画家，她的作品在我们报社的读者圈里人气很高呢。 

    　　林先生是刘小姐的丈夫，每个月都会来帮她将画稿拿过来，顺带取走稿费」

    　　「你们问津报社还有出漫报吗？」

    　　「是的，销量方面肯定比不上字报，毕竟印刷成本高嘛。」

    　　中年男人往茶缸里吐了口茶叶沫子，然后赶紧招呼：「周小姐，把上一期的漫报哦不，有刘小姐作品的报纸全都拿来。」

    　　这回没等到雀斑女人动手，角落原本忙着排版裁剪的秃顶老头闷不做声地主动将一沓报纸给抱了过来。

    　　傅觉民随手拿起一份。

    　　黑白两色的报纸，名《画说诡事》，和《民国诡事录》倒是一脉相承。

    　　这个时代的漫画跟前世相比差别太大，说是漫画，图画里还是充斥着大片大片的文字，其实说「文字插画」反而更准确些。

    　　「刘小姐的作品就刊在这！」 

    　　中年男人伸出手，主动给傅觉民翻到报纸的第二个版面。

    　　傅觉民垂眸看去，只见这一面的报上赫然写着三个刻意做了扭曲滴血效果处理的大字——

    　　「《美人皮》。」

    　　傅觉民眸光微闪，慢慢看下去。

    　　小小的办公室顿时安静下来，只能听见报纸翻页和烧水铝壶在煤炉上吱吱作响的声音。

    　　十五分钟后，傅觉民停下动作，将手上漫报随意搁在一边。

    　　他差不多看完了这个所谓《美人皮》的故事。

    　　故事从前朝起始，讲的是一个名为「丑蛾」的妓馆丫鬟，因为相貌丑陋外加性格蠢笨，处处受人欺负，在一次笨手笨脚得罪客人后，被人活活打死丢在井里。

    　　七天之后，她却又「死而复生」，化作一半人半鬼的怪物从井里爬了出来。 

    　　她先是报复杀死了生前所有欺负过她的人，然后又将平日最为羡慕的妓馆头牌整副人皮剥下，套在自己身上，李代桃僵。

    　　后来，她借着头牌的漂亮皮囊邂逅了一个大官的儿子，两人相爱，却又惨遭后者抛弃。

    　　于是她又将大官儿子的皮也给剥了，如法炮制，换了个身份继续在人间游荡.

    　　整个故事大概讲的就是这个名叫「丑蛾」的妓女，变成鬼物后假借他人皮囊，和一个个俊男美女谈情说爱的事情。

    　　故事集惊悚、恐怖、血腥和艳情于一身，确实是挺吸人眼球的，难怪能够大受读者的追捧。

    　　(本章完)

 第99章 位格 

    　　第99章 位格

    　　「这位画漫画的刘小姐……

    　　」

    　　傅觉民指尖轻点报纸上那道纤细署名，问：「家住哪里，知道吗？」

    　　中年男人摇头，「刘小姐不爱邮寄，每次送稿、取稿费，都是托人上门来办的。

    　　有时是她丈夫，有时是她的朋友……」

    　　「刘小姐的一帮朋友，一个个长得勿要太漂亮噢！」

    　　雀斑女人在一旁插话。

    　　傅觉民微微皱眉，「没有办法查到吗？」

    　　中年男人看雀斑女人一眼，后者摇头，办公室里的气氛慢慢冷下来。

    　　「要不..」

    　　中年男人余光瞥过桌上的支票，陪笑道：「等下个月交稿的时候，我再帮您问问。」

    　　傅觉民没说话，只是用指节轻轻敲着桌面，忽然，从头到尾一直没说过话的报社秃顶老头突然开口报出一个地址。

    　　身为总编的中年男人一愣，「老李，你怎幺知道的？」

    　　秃顶老头慢悠悠地斜他一眼，「你忘了上一次的紧急退稿.……」

    　　「噢，那回侬把地址给记下了？！」

    　　雀斑女人率先恍然，喜得立马冲老头竖起大拇指：「我就说还是老李有办法！」

    　　傅觉民得了地址，满意地站起来，中年男人忙领着报社两人一块送他。

    　　快走到门口，傅觉民脚步一顿。

    　　「对了，还有一件事。」

    　　傅觉民想了想，道：「贵报刊登那些有详细出处的故事，是如何收集的？我个人对此颇有兴趣。」

    　　「买的！」

    　　雀斑女人快嘴接话：「都是我花钱跟稽古苑的小顾主任买的，我给侬写个地址吧.……」

    　　说着，雀斑女人噔噔跑回自己的桌子，写了张字条拿给傅觉民，还拍着胸脯爽气道：「小顾主任这个人怪得很，一般人连见都不见的，傅先生侬要是真想找他，就说是我周小姐介绍过去的……」

    　　傅觉民收起纸条，笑着说声谢谢，而后带着曹天转身离开。

    　　刚出门没走多远，便听到身后办公室里传来一阵乒铃乓哪的动静。

    　　「老李！快！趁银行没关门，去查查这支票是不是真的！」

    　　半个小时后，盛海市贝当路。

    　　傅觉民站在一处街口，眯起眼睛打量眼前这个名为「福熙村」的地方。

    　　几幢五层高，外表毫无修饰的水泥楼房毫无规律地拥挤矗立在一起，因常年潮湿，每幢楼的外墙都布满深色的水渍和大片剥落的痕迹，使得这些建筑看着就好像一块块肮脏老旧的洗碗绵，被人胡乱丢弃在此。

    　　这里位于盛海法兰斯租界的边缘，原本是一家洋商电车公司和几家自来水厂的低级员工宿舍，后来随着原本的住户陆续搬走，逐渐成为各种职业人群混杂的居所。

    　　住在这里的人，工作不一定体面，但收入未必会差。

    　　这一片的治安相对来说不错，几乎每天都会有租界的巡警过来巡逻。

    　　「丙栋。」 

    　　傅觉民没有刻意去留意两边的门牌号，循着感觉在这片城中村的一栋老楼前停下脚步。

    　　感受到体内深处泛起丝丝熟悉的悸动，傅觉民开始确信自己从「问津报社」得到的地址是真的。

    　　他却没有急着上去，环顾四下，招手唤来远处一个抱着箱子的小孩，买了包香烟。

    　　盛海买不到「丝路」，所以傅觉民挑了包看着相对顺眼的「金鼠」。

    　　他撕开烟盒，抽出一根递给曹天，曹天摇头。

    　　傅觉民笑笑，也不以为意，仰头望向眼前的老楼，冷不丁地开口：「曹天，我问你件事。」

    　　「少爷说。」

    　　「你第一次在走肉堂签下生死状，上擂台的时候，有想过自己要是下不来会怎样吗？」

    　　「没有。」

    　　曹天摇头，「不能想。要是想了，可能就真下不来了。」

    　　他顿了顿，又反问道：「少爷在杀宋璘的时候，有想过要是让他走脱了会怎样吗？」

    　　傅觉民一愣，旋即笑骂：「别胡说，我可没杀过什幺宋璘。」

    　　说完，傅觉民拍拍曹天的肩膀，边解西装外套的扣子，边向面前的老楼走去。

    　　「少爷不用我跟着上去？」

    　　「村口等着。」

    　　傅觉民踏进老楼。

    　　楼内采光极差，大白天暗得亦如晚上一般。

    　　擦亮一根洋火，刹那的光亮照出向上的老旧楼梯，傅觉民的影子映在斑驳的墙壁上，显出几分隐隐的妖异。

    　　他深深吸了一口，浓郁的烟草味暂时抑制住口腔内疯狂分泌的唾液。

    　　之前在码头出现过的饥饿感此时再度席卷而来，且变得愈发汹涌猛烈。

    　　体内的两大魂种蠢蠢欲动，不断向他传递出强烈的进食渴望。

    　　随着傅觉民对【柔骨】和【幽聆】两大天赋能力的频繁使用，他和两枚魂种的结合也变得愈发紧密。

    　　就好像往他的血脉深处强植进一种奇特的「本能」，这一本能会在遇到同类妖属时提供合适的预警，就好像在遭遇水猴子和火云军「火师」的时候，本能驱使傅觉民远离。

    　　而这一次，却是前所未有的「吞噬欲」！

    　　「哒——哒——」

    　　皮鞋踩过的声音，在空旷安静的楼梯间内清脆回响。

    　　每走一步，傅觉民的「欲望」就愈强烈一分。

    　　他点起第二支烟，一点猩红在昏暗的楼道间明灭。

    　　傅觉民一直在思考这本能出现的缘由。

    　　这是他抵临盛海后遭遇第一只邪祟，从目前手上所掌握的线索来推断，对方很可能是他之前从未遇到过的民俗鬼物一类的存在。

    　　正常来讲，按他一贯的性子，在发现妖邪之后，不说非得要带齐人马准备万全再开始动手.……至少不应该像现在这样，一个人冒冒失失就直接找上门去。

    　　但。

    　　潜意识里有个声音，一直在对傅觉民说着——「没必要」。

    　　真的没必要。

    　　它似乎将这次遭遇视作成一次意外的惊喜，就好像一个饥肠辘辘的焦渴旅人，转过一处山弯，忽然看见路边结满鲜润诱人的果子。 

    　　它已迫不及待想要享用这顿「美餐」，甚至不愿意旁人围观。

    　　前边楼道口透出隐隐的亮光，傅觉民眯起眼睛，脑子里倏然跳出一个词一为虎作伥！

    　　重点不是这个词本身的含意，而是典故中那只老虎和其座下鬼之间的关系。

    　　「哪怕是做了鬼也要为妖物所驱使……」

    　　「难不成妖邪和妖邪之间，除了实力强弱，还存在着位格上的天然压制？」

    　　傅觉民若有所思间，已经从阴暗的楼梯间走出。

    　　吸过最后一口烟，他擡脚踩灭烟蒂。

    　　伸手大力松了松领结，望着视线尽头的某扇居民小门，傅觉民喉结轻轻滚动，而后一脸平静地慢慢走过去。

 第100章 「新衣裳」和「妖怪」 

    　　第100章 「新衣裳」和「妖怪」

    　　窗户被旧报纸糊满的房间，15瓦的钨丝灯泡投下灰黄昏暗的光，堪堪能照亮底下铺在小桌上的一整张人皮。

    　　这是张女人的皮。

    　　肤质白皙、细腻，没有丝毫的破损，看得出剥皮者手艺的精湛与高超，甚至连一根发丝、一根眉毛都没有缺失。

    　　男人大半个身子俯趴在人皮上，一寸一寸检查着皮子上的每一个容易令人忽视的细节。

    　　活得越久，它就变得越挑剔，对「新衣裳」的要求也越是严苛。

    　　为了制作一件能够令自己满意的「新衣裳」，从物色到选定再到最终动手，它有时候能花上两三年的时间，甚至更久。

    　　首先便是做衣服的料子。

    　　必须是家世不差的小姐或少爷。

    　　它不喜欢那些苦哈哈穷人家出身的人，因为好几次挑中身段和长相都不差的，结果都剥得差不多了才发现，手掌心上全是干活时留下的老茧。

    　　比如它这次选的就是苏南一家酥糖厂的二小姐，从小泡在蜜糖里长大，连针线都没学过，一双手又白又细又嫩，隔了这幺久，贴近了似乎都还能闻到皮子上散出的甜腻酥糖味。

    　　它花了三个月的时间写信与对方成为笔友，然后不远千里舟车奔赴，最后特地挑了个风景好的河边，一点点剥下了她身上的皮……

    　　现在，它已经迫不及待想要将这件「新衣裳」穿上试试了。

    　　如果合身的话，它打算明天穿着她去租界逛会儿街，或许还能碰上几个跟它搭让的洋人，虽然它讨厌洋人身上的臭味，但它很喜欢洋人各色各样的漂亮眼珠子。

    　　它先将身上穿的「旧衣裳」脱下，尖锐顾长的手指捻住「新衣裳」的两角，往身上轻轻一披。

    　　很快的，整张人皮开始变得「鲜活」起来，惨白的皮肤生出光泽，干瘪的肌理充盈饱满，一双眼睛也变得灵动水润起来。

    　　它站在镜子前欣赏此时的自己，它见过太多少女青春曼妙的胴体，但眼前的这一具依旧叫它觉得满意。

    　　它心情不错的打开衣橱，边哼着曲子，边从中挑选出合适搭配的衣服。

    　　就在它刚刚扣好衣服立领上的扣子，忽然，房间外传来一阵不轻不重的敲门声。

    　　谁？

    　　它眉头微蹙。

    　　谁会来敲它家的门？

    　　它没有朋友，它交的每一个朋友到最后都会变成它柜子里的「衣服」，现在能勉强称得上熟人的，就只有平时投稿报社的那几个了，但也不知道它家的具体地址。


    　　敲门声锲而不舍地响着，富有节奏，听得出敲门的颇具教养。

    　　落在它的耳朵里，却只觉得厌烦。

    　　它讨厌被陌生人打扰，尤其是在试穿「新衣裳」的时候。

    　　它冷着一张脸朝门口走去，拧开门锁，门缝里站着个穿白西装的英俊青年。

    　　对方似乎一副失望要走的样子，见它开门，明显眼前一亮，「您好，请问《美人皮》的作者刘小姐是住在这里吗？」

    　　「不是。」 

    　　它心情不好，所以态度很差，语气生硬地回了一句便重重关上了门。

    　　可刚往回走了两步，它的脚下却又突然顿住。

    　　等等！

    　　它慢慢转过身，脑子里努力回想刚刚见到那名青年的样子，很快的，它又一脸奇异地重新打开了屋门。

    　　「你找刘小姐？」

    　　白西装青年还没走，见到房门再次被打开，显得格外高兴。

    　　「对。」

    　　青年晃了晃手里的报纸，「我是刘小姐的忠实粉丝，喜欢她的作品很久了，特地想来见见她本人。」

    　　它笑着冲青年招招手，语气温柔，「那你进来吧。」

    　　青年荣幸之至地跟它进了屋，它随手把门关上，又顺带反锁。

    　　趁青年在屋子里好奇四下张望之时，它也在细细打量对方。

    　　从头发，到脸颊，再到手指……

    　　黑暗中，它的眼眸越来越亮。

    　　这真是一件顶好的衣服料子，它都忘了到底有多少年没见过这幺出色的皮子了，不论是长相还是气质……

    　　要是能把这一套做成「衣裳」收进柜子里……

    　　「快坐。」

    　　它笑吟吟地搬来椅子，青年道了声谢，坐下后忍不住发了句小小的牢骚：「这屋子可真暗。」

    　　「是吧，我也这幺说呢。」

    　　它走向摆在墙边立柜上的茶具，笑道：「可刘小姐非要给窗户糊上，说只有这样的环境才能激发她的创作灵感..」

    　　「原来您不是刘小姐呀？」

    　　「你看我像吗？」

    　　它抿嘴轻笑，「刘小姐和林先生出去旅游了。我是刘小姐的朋友，帮她看房子的。」

    　　「真可惜……」

    　　青年遗憾地叹了一声。

    　　「劳驾，帮我够下上边的茶叶。」

    　　它回头看青年，眨了眨眼睛，故意露出一截雪白的藕臂，「还有柜子里头的方糖罐子。」

    　　青年应了声好，走上来帮忙。

    　　它让开半步，半倚在柜边含笑盯着青年的侧脸。

    　　它清楚记着自己现在的身份，是个从小吃贡品酥糖长大的富家二小姐，十六岁。

    　　青年被它的目不转睛看得微微有些脸红，呼吸似乎也变得急促。

    　　「拿下来了。」

    　　青年取下它要的茶叶和方糖罐子，搁在茶水盘子里，不敢看它的眼睛，匆匆坐回原来的位置。

    　　它脸上的笑容愈发灿烂，忽然，它轻轻拍了一下自己光洁饱满的额头。

    　　「哎呀！」

    　　「怎幺了？！」

    　　椅子上的青年唰一声立马站起来，语气里已经开始带上几分紧张。

    　　「我想泡茶，可我忘了自己连开水都没烧。」

    　　青年一脸无奈地摇头，它却只留下一段银铃似的笑声，端着茶盘飞快跑进一旁的厨房。

    　　厨房里空空荡荡，连个煤炉都没有，可它本也没想是进来烧开水的。 

    　　它打开厨房的餐橱，里边是一堆的瓶瓶罐罐，它一边在其中翻找，一边隔着道门跟客厅里的青年说话。

    　　「都忘了问你叫什幺了？」

    　　青年报出一个名字，接着似乎要站起来，「水烧上了吗？要不要我进来帮你？

    　　」

    　　「烧上了，你坐着等喝茶就行。」

    　　它随口敷衍，终于在一众瓶罐里找到自己想要的。

    　　婴儿巴掌大的小瓶，里边装满了白色的粉末，被它一点点倒进茶杯里。

    　　它有很多手段可以杀死一个人，但如果是要做「衣裳」的话，迷药是最好的了，人活着的时候剥下来的皮才新鲜且富有弹性。

    　　「你家是做什幺的呀？」

    　　它怕冷场，又问。

    　　青年的声音从客厅传来，「做生意的，我这次来盛海就是陪我爹谈生意的，本想藉此机会见见刘小姐，可惜……

    　　水烧开了吗？」

    　　「再等等！」

    　　它倒完药粉，把盖子重新拧上，然后从手边一个缸子里胡乱舀了勺冷水倒进杯子里。

    　　「其实你这趟也不算白来。我等会儿可以让你进刘小姐的画室看看……」

    　　没等到预料中青年惊喜的回应，许是没听见吧，它也没在意。

    　　张开嘴，一段长长的粘腻暗红的舌头快速从口中伸出，一直伸到杯子里，快速搅动，直至将杯子里的水搅至温热。

    　　「水开了！」

    　　它冲门外喊道，因为说得太急，舌头都没完全缩进嘴里，以致有些含糊不清O

    　　可奇怪的，这次它依旧没能得到青年的任何回应，门外一点声音都没有，安静得似乎有些异常。

    　　该不会是等不及直接走了吧？

    　　想到这个可能，它顿时变得焦急，忙捧起面前的茶盘，飞快推出门走出去。

    　　「茶泡好了，我特地.……

    　　」

    　　它笑吟吟地边走边说着话，可刚走到客厅，脚步便是陡然一顿。

    　　「啪一」

    　　茶盘落地，刺耳脆响，混着玻璃碴子的茶水溅得满地都是。

    　　它呆呆站在原地，像是突然见到自己无论如何都想像不到的画面。

    　　客厅，15瓦的昏黄电炽灯光下，坐在椅子上白西装青年大半个身子浸在阴影里。

    　　在他背后，一丝丝的无形之升腾散发，宛若黑色的烟雾充塞整个客厅。

    　　最后在客厅的天花板上，凝成一条只有它才能看见的乌鳞巨蟒虚影，冷冷俯瞰着底下。

    　　「嘎吱——」

    　　老旧的榉木椅发出轻微的声响，青年慢慢起身，一步一步朝它走来。

    　　微微摇曳的昏黄中，只见青年慢条斯理地从西装外套的口袋掏出一块白色手帕，一边轻轻擦拭嘴角残留的湿痕，一边缓缓开口。

    　　「抱歉，很想陪你再演下去。

    　　但我是真的.……忍不住了。」

    　　「咯……咯咯……」

    　　它牙关打颤，，二八少女的皮囊下，半尸半鬼的身体几乎抖成了筛子。 

    　　天花板上的恐怖黑影随青年的脚步一寸寸向外蔓延，一股与生俱来的本能恐惧像无数只从四面八方伸来的手，死死掐住它的脖子，令它喘不上气。

    　　「你……你是……」

    　　它指着青年，牙关打颤地哆嗦道：「妖……妖怪！」

    　　「呼」

    　　尖啸声。

    　　一只戴了手套，幽光浮动的手掌突兀撕裂空气，一拳重重凿在它的面门上。

    　　「咔嚓——

    　　」

    　　面骨碎裂的声音，它整张脸直接凹陷下去，紧跟着如断线风筝般猛地倒飞而出，「轰」的一声撞破门扉，消失在厨房的尽头……

    　　傅觉民甩了甩方才用力的手掌，深吸一口气。

    　　背后，那无数弥漫的炁气黑烟连同看不见的乌鳞蛇影，似乎统统被他吸入口鼻。

    　　他全身发出一阵如机括上紧般细密连绵的骨鸣震响，整个人膨胀一圈，将合身的西装稍稍绷紧，连气质上也多出几分说不出的邪异妖冶……

    　　而后，倏然化作一道乌虹，猛地冲了进去。

    　　「你怎幺……

    　　还骂人呢？」

 第101章 压制 

    　　第章 压制

    　　逼仄狭小的厨房内，女人摇摇晃晃地起身。

    　　她那张原本青春娇媚的脸，从正中位置深深凹陷，看着就像个被人重重捶了一拳的面团。

    　　诡异的是，这会儿凹陷处正像吹气一般缓缓鼓起。

    　　「呼——

    　　—」

    　　一道人影悍然冲入厨房，她脸色瞬间大变，跟活见鬼似的，转身就逃。

    　　「嘶一」

    　　一只幽光浮动的手掌破空探出，五指张开，铁钳般紧紧扣住她的头颅。

    　　傅觉民抓着女人的脑袋大力朝侧墙猛掼！

    　　「轰！」

    　　闷响声中，整个厨房间剧烈一震，顶棚的油污与灰尘簌簌往下落。

    　　【柔骨】天赋全开，再加20点攻击的恐怖加持，女人小半个脑袋直接被按进墙壁，砸出蛛网状的裂坑。

    　　傅觉民整根手臂倏然膨胀，手掌发力，按着这颗脑袋在墙上急速推碾—

    　　刹那间，只见大块大块的墙皮剥落，砖粉飞扬，转眼间便在墙上硬生生型出一道两米多长的碎痕。

    　　直至门框，傅觉民右腿如战斧般抡起，西装裤下肌肉绷如坚铁，一脚狠狠踹在女人腰眼上！


    　　「砰！」

    　　女人绵软的身子像皮球一样被踹飞出去，径直砸进客厅，掀起一片器皿碎裂的哗啦乱响。

    　　傅觉民踩着满地墙灰，慢慢跟进去。

    　　踏入客厅，只见剧烈摇晃的吊灯灯光下，女人正从满地木屑与瓷片中挣扎起身。

    　　此时她整张脸已彻底烂开，显露出皮囊之下的那副真容就像是一块被剥了皮又在阴沟臭水里浸泡了数月的肿胀肉块，表面的血管与肌腱像黑色的树根扭曲在一起，没有鼻子，也没有嘴唇，只有三个大小近似的黑洞。

    　　顶上两个应该是眼眶位置的黑洞里并无眼珠，取而代之的是两粒猩红色的光点，如同藏在将熄火炉底的两颗烧红煤渣。

    　　二八少女的身段，恶鬼般的面孔，老旧屋子，昏黄灯光.……这本该如恐怖片般吓人的场景，却被女人眼中几乎要溢出的惊惧惶恐给破坏殆尽。

    　　仿佛她才是被恶鬼追猎的那一个。

    　　傅觉民神色平静，眼底却掠过一丝微不可察的凝色。

    　　他武道实力全开，一通连击下来，换成正常对手，恐怕就算是顶着气膜的通玄武师也不会好受。

    　　面前的鬼物却仅仅只是受了点皮外伤，哦不，它甚至连皮外伤都没有，因为被捶烂的皮压根就不是它自己的。

    　　如果不是体内乌鳞蛇妖的魂种气息对其形成一种绝对的压制效果，令其只顾逃窜不敢反抗，这一战胜负还真犹未可知。

    　　「嗬……嗬.……」

    　　女人见到傅觉民，口中发出破烂风箱般的急促喘息，转身就要继续往屋内逃窜。

    　　傅觉民深吸一口气，【柔骨】天赋下，全身骨节寸寸发力，带动肌肉，雪白的西装起伏绷紧，仿若底下有无形的大蟒在不断盘绕游弋。 

    　　下一秒，他一步踏出，脚下地砖应声炸裂，整个人宛如出膛炮弹般「轰」的一声重重撞在女人后背上。

    　　【乌灵撼岳】！

    　　「嘭！」

    　　以他如今的实力再施展这一招，光是爆发和反震的力量，就让他右侧臂膀的衬衫和西装瞬间崩线炸开。

    　　用空门大开的后背结结实实承受傅觉民这一撞的女人，更是「轰」的一声直接砸穿客厅的墙面，生生撞到里间去。

    　　「撕拉——

    　　—"

    　　傅觉民一把扯下脖子上碍事的领带，大步跟进房间。

    　　房间里意外还开着灯，却是诡异的暗红色，像照相馆的冲洗暗房。

    　　四面墙壁挂满各式各样的人皮，地上还散落着一些漫画稿纸。

    　　女人如破败玩偶嵌在房间一侧的一个大衣柜里，脊椎弯折成诡异角度。

    　　正常人受到这样的重创早该死得不能再死，她却还能两手扒住柜门，颤巍巍地试图站起。

    　　破破烂烂的后背皮肤底下，凹凸不平的地方正迅速平复，伴随「咔擦咔嚓」脆响，断掉的骨头竟似在自行接续。

    　　傅觉民眉头一皱，没给她站起来的机会。

    　　衬衣底下，两手小臂内侧一根根乌黑的筋脉宛如小蛇般凸起，蛇鳞手套边缘的隐藏锋刃打开，像膜翼展开的蛇，铮鸣作响。

    　　—丝丝难以言喻的气息在他周身汇聚，酝酿，滚动……

    　　待攀至某个巅峰的刹那，傅觉民瞬化乌虹，裂空斩向那大衣柜前的女人。

    　　【蛇相.妖光】！

    　　「轰一」

    　　原本就残破不堪的大衣柜在这一击之下直接四分五裂。

    　　傅觉民在房间的另一侧重新显现，他双手自然垂落，微微喘息。

    　　他原本就不多的毒煞之气这一下又耗费大半，但貌似这次的攻击终于是起了一定的效果。

    　　只见散乱的木板碎屑中，女人如受伤的野猫蜷缩着，发出阵阵低嚎，脖颈处一道狭长伤口正渗出乌黑粘稠的液体.……

    　　看样子融合妖魂的毒煞之气对邪祟同样具备不小的杀伤力……」

    　　傅觉民像是一下子找到正确的方向，眼眸骤亮，双掌并刀正欲再上。

    　　可就在这时，那原本畏缩懦弱的女人表情忽现狰狞，一截暗红长舌从它口中滑腻吐出，两只手掌的皮肤也齐齐迸裂，弹出暗红镰刀般锋利指甲.……她支起身子，两只眼睛恶狠狠地盯着傅觉民。

    　　傅觉民脚步骤顿，后背刹那有被无数针扎冰刺之感。

    　　「呼……哧.……」

    　　几个呼吸的僵持后，两道身影几乎同时暴起。

    　　「唰」」

    　　狭小房间内，傅觉民冲出一段后愕然转身，眼睁睁看着女人头也不回地避开自己夺门而去。

    　　「真是.……有够窝囊的！」

    　　反应过来，傅觉民一脸无语地摇头，不过也算彻底看清，蛇妖魂种对这类鬼物的天然压制力到底是有多恐怖。

    　　简直比自然界所谓的天敌关系还要更夸张些，这鬼物的实力明明不弱，甚至可能还比他强上不少，却连跟他反抗一下的勇气都没有。 

    　　「魂种威压下，直接就心甘情愿地沦为沙袋了……」

    　　傅觉民大步跟出房间，伸手拔出腰上别着的左轮，一边上膛，一边思考：「不知道火枪对鬼物有没有用？」

    　　此时逃跑的女人已扑至玄关，正伸手想要去拉门上的门门。

    　　门外却在这会儿传来阵阵嘈杂的说话声，听着……好像是因为两人闹出来的动静太大，惊动了隔壁的邻居，以致喊来了街上的巡警。

    　　一门之隔的距离。

    　　女人不惊反喜，两粒猩红的眼窝里迸出看见希望的狂喜。

    　　它急切地伸手去拨门栓，可下一秒，背后却忽然伸出一只手掌，一把扯住它的头皮，飞快地往屋子里拖去。

    　　「你这副样子能见人吗，竟还想着报警？

    　　疯了是吧……

    　　黑暗中，隐隐传出绝望的哀嚎，没过多久，便被屋外响起的「砰砰」砸门声给掩盖过去了。

    　　「巡警！开门！」

    　　>

 第102章 天赋进化，丁香 

    　　第102章 天赋进化，丁香

    　　「砰！」

    　　破旧的房门被人用力一脚踹开，两个头顶大盖帽的巡警快速走了进来。

    　　屋内的昏暗让两人下意识眯起眼睛，待瞳孔适应光线，看清屋内如同被风暴席卷过的狼藉景象，两人不约而同地停下脚步。

    　　「有人吗？」

    　　一名巡警尝试朝里边喊了一声，透着诡异红光的房间寂静一片，无人应答。

    　　两人对视一眼，颇有默契地退到门外。

    　　然后转身挡住一个探头探脑的中年大妈，「大婶，你是不是听错了？哪有什幺砸墙声，屋子连个人都没有。」

    　　「后生仔，你连进都没进去怎幺就说里边没人？」

    　　中年大妈没好气反驳：「万一人都死了，兴许凶手现在就藏在房间里呢……

    　　「少听点收音机啦大婶，这世界上哪有这幺多变态杀人犯。」

    　　一名巡警懒洋洋地摆手，「我现在怀疑你贼喊捉贼，麻烦跟我们回巡捕房做笔录————」

    　　「神经病！」

    　　中年大妈拎起菜篮子骂骂咧咧地就走。

    　　眼看赶走报警人，两个年轻巡警这才松了口气，瞥了眼屋内的景象，其中一人上前半步，轻轻将门带上。

    　　「看着不是抢劫就是命案，搞不好人真藏在里面。」

    　　「你管它是什幺呢，一个月才二十块大洋的薪水，你玩什幺命啊..」

    　　「也是。」

    　　两名巡警匆匆而来，又匆匆而走。

    　　他们不知道的，就在他们刚刚进屋的位置，头顶正上方，灯泡光线照不到的阴影里，一身白西装的傅觉民就如壁虎一般，背靠天花板静静栖在屋角。

    　　此时的傅觉民正以一个拥抱恋人般的姿势，将完全显形的画皮鬼物死死禁在怀中。

    　　【柔骨】全开，催发到极致的蛇妖魂种气息压得画皮鬼物全身僵直。

    　　此时在画皮鬼物的感知中，它并不是被一个活人环抱，而是被一条恐怖的乌黑巨蟒紧紧缠绕，粗壮的蛇躯正一点点地缩紧，一点点的.……要将它吞噬进去。

    　　最后残存的蛇相毒煞之气游入掌中，蛇鳞手套下，傅觉民的十指指甲底部泛出十弯黑月，紧跟着像插豆腐一样，轻轻松松地顺着画皮鬼物的双肋插进它的体内。

    　　傅觉民眯起双眼，手掌在画皮体内缓慢地游走。

    　　这个过程就好像用手不断穿插在一团巨大且腐烂的胶质中，他能感受到那股恶心粘腻的触感，以及怀中画皮鬼躯的颤抖。

    　　渐渐的，傅觉民大半根手臂都没进去，右手的指尖触碰到什幺东西，似乎是一小块粗糙的皮质。

    　　他神色微动，尝试将那块皮拽出。

    　　就在这时，怀里的画皮身子猛地一颤，紧跟着就像被突然放光了气的皮球，快速瘪塌下去。

    　　「嗤—

    　　」

    　　霎那间仿佛有无数的灰烟自眼前飘过，熟悉的魂种吸收过程接踵而至。

    　　但这一次傅觉民「看」到的却不是死去妖物之魂朝着自己面门直扑而来的画面，而是方才死在他怀中的那鬼物，惊惶逃窜、拼命想远离他的景象。 

    　　调出角色面板，沉寂许久的技能能量槽这会儿也终于再次开始增涨。

    　　金色的能量在槽中缓缓流动，速度慢得可怜。

    　　之前杀死慈尊鼠妖的时候，能量槽内的金色能量本就有一部分残留，加上这部分，也才堪堪将整个能量槽填满一次。

    　　从这方面也能看出，鬼物和妖物之间的差距。

    　　底下【天赋】一栏里，也出现新的天赋能力。

    　　但还没等那天赋彻底显现出来，【柔骨】和【幽聆】两个天赋的背后，就开始呈现出小小的漩涡，将那还未成型的天赋字样一丝丝地撕扯过去，使得后者不断变得模糊。

    　　此时此刻，傅觉民脑海中仿佛出现这样一个场景——可怜的画皮鬼瑟瑟发抖，在它身边，乌鳞蛇妖和慈尊鼠妖两大魂种一左一右，盯着它不断地吞咽口水……

    　　「哒「」

    　　傅觉民轻轻从天花板上滑落下来，眼中带着浓浓的奇光，若有所思地喃喃自语道：「原来.……不同天赋之间还能吞噬进化……」

    　　在盛海，租界内和租界外是两个世界。

    　　真正的有钱人，永远都不会住在租界之外的地方。

    　　财富是进入这个世界的入场券—一从公共租界起始。

    　　公共租界外围建有大量的公寓大楼，哪怕其中最便宜的一间，月租金也高达20块大洋。

    　　更高档的可以上到50大洋每月，甚至一百，两百的高度。

    　　能够住在这里的，洋行买办、银行高级经理、医生、律师、报社主编一流。

    　　他们是中产中的新贵，体面的攀升者，亦代表这个圈子的最底层。

    　　再往上一级的有钱人，便有资格进入公共租界的核心区域，或者西洋列强各自的独立租界，选择一套新式的里弄住宅，或时髦的联排花园洋房。

    　　他们在这个圈子里属于相对体面的「高级玩家」，是主流社会的成功典范。

    　　而真正的顶级权贵，则大都住在西区越界的筑路地带。

    　　他们在那里可以拥有大片整块的地皮，标配有大片的花园、车库、马场、网球场等等。

    　　这一小撮人，掌控着盛海九成以上的财富流动—一他们可能是各国的大使级人物，也可能是下野的军阀，商界的巨贾，金融界的骄子，或者新民政府的顶层高官。

    　　当然，也有少部分人会选择住在北区的王爷胡同。

    　　跟应京的王爷胡同自然是比不了的，只是曾经住过两位落魄王爷，但仍是普通人难以仰望的存在。

    　　傅国生，现在就站在王爷胡同的一扇朱紫大门外，面朝两尊石狮子，像是在静静等待着什幺。

    　　他的马车停在胡同口，是走了一段不短的路过来的。

    　　「嘎吱——

    　　—「」

    　　大门打开半扇，一个穿前朝大褂，满脸和气的中年男人笑眯眯地走了出来。

    　　傅国生眼眸微亮，上前两步正要开口，却被对方轻飘飘拦住。

    　　「傅先生是吧？」

    　　「是。」

    　　「我们老太太说了，您的心意，苏家领了。 

    　　感谢傅家在滦河对我们家小姐的照顾，但这份恩，我们小姐该还的也都还清了，往后呢，也不必再来往。

    　　老太太不想见你们，小姐也不会见你们。

    　　言尽于此，傅先生慢走。」

    　　说完，男人冲傅国生拱了拱手，转身便走了回去。

    　　傅国生的笑容僵在脸上，隐隐听见还未关紧的门内，传出毫不掩饰的说话声一「什幺人也想过来攀我们苏家的关系..」「总管，他们送来的东西？」「几位小姐必是瞧不上的，你带去后院给底下人分了吧……」「哎~」

    　　「老爷……

    　　」

    　　管家陈忠平走上来，欲言又止。

    　　眼前大门缓缓闭紧，傅国生脸上的表情也随之恢复平静。

    　　「算了。反正礼数已经到了，也不算辜负苏小姐。」

    　　傅国生摆摆手，「去看铺子。」

    　　「是。」

    　　一行人出了胡同，上了马车，一路朝四国路方向赶去。

    　　半个小时后，繁华的南国大街上，傅国生脸色难看地从一间店铺内走出，身后一个油头粉面的西装男人扯着公鸭嗓大声讥讽：「册那乡下佬！想买铺子去东郊黄泥沟啊……认得万隆商行」四个字吗？

    　　就算我肯转，你倒是也能买的起啊……」

    　　「王八蛋！」

    　　随行的护院王水生气得咬牙，忍不住抢起拳头就想冲上去。

    　　公鸭嗓男人却也不怕，反而笑嘻嘻地往外多走了两步：「哎哟，还想打人啊。来来来，有本事你打嘛，信不信我一个电话，叫巡捕把你们这群乡下佬统统抓起来……」

    　　「行了。」

    　　傅国生按住身边人的冲动，「初来乍到，别生事。」

    　　王水生愤愤放下拳头。

    　　话虽如此说，可转头看街面上的高楼林立，车水马龙，饶是傅国生在滦河叱咤风云了半辈子，此时心中也难免生出几分投石无路迷茫。

    　　这时，街面上传来一阵骚动。

    　　擡眼望去，只见数辆崭新的黑色轿车缓缓驶来，每辆车子周围都跟着许多身穿统一短褂，手持洋枪的精悍汉子。

    　　所过之处，街面两侧行人纷纷避让，甚至连路过的巡警，还有洋人都驻足肃立。

    　　大人物出行！

    　　傅国生眼神微动，这场面倒是让他想起自己曾经在深河时的风光，不过架势相同，论起排场，却是天差地别。

    　　光是开路的那几辆黑色轿车，就比他在深河时的座驾要强上太多了。

    　　好巧不巧，眼前这位盛海大人物貌似就要在他们所站的地方下车。

    　　大批持枪汉子迅速清场，傅国生带人退到一边，眼看一辆更为豪华的加长版轿车缓缓停下，车门打开……

    　　「你们这群乡下佬运气倒好。」

    　　此前嘲笑过他们的西装经理不知何时又凑上来，嬉皮笑脸地道：「能赶上我们南国路的丁夫人出行，癞蛤蟆开眼界喽..」

    　　「你！」

    　　忍无可忍的王水生一把揪住西装男的衣服领口，后者满脸惊慌，立即大叫。 

    　　「你……你想干嘛？乡下佬！」

    　　这边响起的骚动很快引得不远处的车队众人纷纷看来，傅国生瞥到对方神色警觉给手枪拉栓上膛的动作，脸色一变，就要喝止冲突。

    　　然而就在这时，一个迟疑中带着几分试探的声音突然在耳边响起。

    　　「傅……国生？！」

    　　听到这个声音，傅国生身子不可察觉地微微一震，像是被勾起什幺，神色恍惚了一下。

    　　他缓缓转过身去，待看清那个被众人簇拥着下车、身披黑丝金线斗篷的女人，整个人又陷入长久的沉默。

    　　足足片刻，他才神色复杂地低低开口，喊出那个记忆中尘封许久的名字。

    　　「丁香。」

 第103章 毒种，小成 

    　　第103章 毒种，小成

    　　花园洋房三楼。

    　　傅觉民换了身练功服，懒洋洋地坐在阳光房的白色藤椅上。

    　　眼睛半阖，看着像是在冬日午后小憩，实则正在研究自己的角色面板。

    　　「药师功竟然加不了。」

    　　只见功法一栏，在新获得一点技能点后，他所学的每项功法背后都显现出熟悉的金色「+」，唯独除了【药师琉璃身】。

    　　「作为四大顶级横练之一的《药师琉璃身》品阶太高，以及药师功从精通」到大成」之间的跨度太大，所以1点技能点还不够吗？」

    　　傅觉民若有所思。

    　　之前他将《八极锻骨功》从「精通」推到「大成」只用了1点技能点，所以理所当然地以为药师功大成也只需1点，但二者每个境界所带来的额外属性增幅天差地别，如果升级的消耗一样的话，好像确实有点说不过去。

    　　就像他刚刚才发现，基础属性达到10之后，每次提升所需的属性点也需要不止1点了。

    　　就在之前，他的属性能量槽也满了一次，但根本加不了【生命】。

    　　「跟武道修炼一个道理，越往后，需要的资源消耗越多..」

    　　既然药师功暂时加不了，那就只有先提升其他的功法。

    　　他没打算攒着，初至盛海，说举步维艰夸张了些，但毕竟是人生地不熟，资源还是第一时间转化实力为妙。

    　　就好像这次福熙村的画皮鬼物，虽然异常顺利的被解决，但这家伙也属于一个异类，他一放出妖魂种的气息对方就直接被吓破了胆，连一次反抗都没有尝试，下次遇到的若是害怕之余还敢壮着胆子给他来一下的刺头怎幺办？

    　　「先升级，反正既称妖魔之都，想来邪祟是肯定不缺的，迟早能攒够一次性升级的技能点……」

    　　傅觉民想着，目光在功法栏上慢慢游走，很快便选定《五蕴玄煞功》作为加点目标。

    　　其实他也没什幺选择余地，品阶优先原则，能配得上这点技能点的功法也只有《五蕴玄煞功》和《药师净光刀》。

    　　后者等着提升药师功的时候一并带飞，那就只有《五蕴玄煞功》了。

    　　《五蕴玄煞功》对傅觉民的帮助一直不小，能破通玄气膜，又能和蛇妖魂种共鸣，对邪祟妖物造成威胁，怎幺算都不亏。

    　　傅觉民不再犹豫，直接将1点技能点加在《五蕴玄煞功》上。

    　　金色的「+」消失，当《五蕴玄煞功》之后的「入门」字样悄然变作「精通3

    　　，一股记忆洪流紧随而来。

    　　霎那间，傅觉民脑海中闪过无数个自己淬毒苦修的画面。

    　　每个画面中都有蛇的存在，密密麻麻的毒蛇，恍惚中，他似乎还看到桃香村的那条乌鳞蛇妖，缓缓游弋在万千毒蛇之中，一寸一寸盘绕上自己的身体。

    　　下一秒，一股难以言喻的剧痛从四肢百骸的骨骼缝隙中钻出，仿佛有无数细小的毒蛇在他的骨髓中疯狂啃噬。

    　　身下的白色藤椅瞬息破裂，傅觉民跌落在地，嘴唇和指甲盖的颜色飞快化作一种病态的青紫。

    　　紧跟着，他双手小臂内侧皮肤下的血管凸起，如同墨绿色的树根不断向上蜿蜒爬行。 

    　　毒脉转眼便爬过手肘，体内这些日子积攒下的那一口「先天元气」飞快消耗。

    　　傅觉民心有所感地艰难爬起，冲入就在隔壁的自己卧室房中，从床头的一个柜子里拿出一瓶瓶补药，不要钱似的拼命往口中倒去。

    　　他的鼻腔内不断淌下鼻血，身上皮肤也在青黑和白皙之间不断转变，整个人像是在中毒和痊愈之间来回不断转换。

    　　终于，双手毒脉攀至心口，呈渐渐聚合之势。

    　　「轰！」

    　　傅觉民只觉一声耳鸣，然后是类似高烧时的莫名冷意，一时之间全身上下渗出密密麻麻带有浓重腥味的冷汗……

    　　当一切异状消退，傅觉民整个人一下瘫软在地，犹如大病一场后的虚脱无力，连脸色都变得苍白许多。

    　　「这还是依靠加点提升，若是按部就班的苦修，天知道得受多少罪.……」

    　　傅觉民忍不住感慨。

    　　感觉体力稍微恢复了一些，他挣扎起身，迫不及待试验功法提升后的效果。

    　　不知是他入门时打下的基础，还是体内蛇妖魂种的影响，《五蕴玄煞功》小成后凝练出的第一枚毒种赫然是蛇相。

    　　此时他能清晰感知一股远超之前手三阴经脉的精纯毒煞之气汇于心口，心念微动，这股毒煞之气稍稍散开，紧跟着心口处的皮肤底下便显出一块蛛网状的乌黑经络。

    　　《五蕴玄煞功》入门阶段时，傅觉民的毒煞之气仅能游走至双手手掌，及十指指尖。

    　　小成之后，能覆盖到的范围就大太多了。

    　　对着阳光擡起手掌，傅觉民隐隐能看到自己掌缘处有一层微不可察的透明扭曲。

    　　「其实就相当于血关武师才拥有的劲气了……」

    　　一般劲气得武师破了血关后才能从气血中滋生而出，这也是血关武师较未破血关武者强大许多倍的关键。

    　　待劲气壮大至能够覆及全身，形成气膜，便是所谓的「通玄」。

    　　而《五毒玄煞功》藉助外力，让习练者可以无视境界差距，提前便能拥有这一特性，甚至因为毒煞之气自带的毒力效果，交手时发挥出的威力可能比一般的劲气还要更强。

    　　「越往后，这门功法就越是诡谲强大。

    　　等我踏足通玄，凭藉五相毒种的效果，和普通通玄武师相争也能占尽优势……」

    　　一枚毒种凝成，《五蕴玄煞功》算是正式小成，之后便是要凝练其余四相毒种，待五相合一，便是传说中的大成之境。

    　　不过据李同所说，能够将《五蕴玄煞功》练至大成的，古往今来也没有几个。

    　　主要就是因为身体扛不住，绝大多数人练到一半就被毒性反噬死了。

    　　「确实是扛不住，运功等同自残，哪怕我现在小成药师功，也觉得有点吃力.……」

    　　傅觉民加大对毒种的催动，明显看到心口处一圈经脉不断凸起，变得乌黑狰狞，像一窝小蛇般。

    　　过程他已经感到微微的不适，蛇相毒种在阴五行中属水行，代表的是寒蚀之毒，功法反噬的症状就是身子一阵阵的发冷。

    　　这还是他【生命】属性10点，体内已生出一口「先天元气」，体质比一般药师功小成者还要强大的前提之下。 

    　　「既然药师者能掌御五毒，小成药师功没道理压制不住小成的五毒功啊……」

    　　傅觉民摸着下巴，默默思考道：「问题的关键是否出在五禽上？三门功法同时配合修炼，才能达成一个完美的平衡？」

    　　五禽功的收集傅觉民暂时还没什幺头绪。

    　　李同给出的建议是让他没事去武行转转，说不准能碰到几家五禽功传人开馆授徒的。

    　　可问题是前朝五禽功传承离散，各分支脉，这般毫无线索的寻找，搜集起来的进度也未免太慢。

    　　「没有资源，没有人脉，普通人想要办点事情真是太难……」

    　　傅觉民摇摇头，收了功法，起身从卧室走出去。

    　　下楼时他又看了眼自己的角色面板，发现【攻击】属性却还涨了1点。

    　　大毒即大补，《五蕴毒煞功》小成，促使气血也跟着暴涨。

    　　只是目前还没完全体现出来，也不知等这波提升消化完，他能否一口气冲至练血大成。

 第104章 权财通天 

    　　第104章 权财通天

    　　除此之外，便是新增的天赋，名为【画皮】。

    　　在面板上的字样呈现灰黑色，品阶上明显要比另两个天赋差上一筹效果是能在一定程度上改变自己的长相、肤色以及体型。

    　　傅觉民试过一次，体验有点像前世游戏里的人物「捏脸」，感觉留着应该会有用，于是就没有让给【柔骨】或【幽聆】进行吞噬。

    　　下到一楼，傅觉民绕房子转了一圈，看见李同正坐在侧院的门廊底下喝茶。

    　　走过去才发现喝的不是茶，竟是咖啡，桌子上还摆着搭配的奶精和方糖。

    　　「同叔倒是新潮……」

    　　傅觉民坐过去，拿起桌上的咖啡壶给自己也倒了一杯，这时一个下人在跟前走过，他将其唤住。

    　　「让你办的事情办得怎幺样了？」

    　　被叫住的下人挠了挠头，「回少爷，我将附近的药铺子都跑遍了，都没有，有的甚至连听都没听过……要幺，明天我再跑远些问问。」

    　　傅觉民皱眉，想了想道：「别跑药房了，去饭店，酒楼..名气越大的那种越好。」

    　　说完，摆摆手让人下去，而后转头看向一旁的李同，「同叔，非得活象活鳄才行？死的不能用吗？」

    　　李同像品茶般轻抿一口手里的咖啡，慢条斯理道：「死的当然能用，但效果跟现杀现取的必然要差上不少……」

    　　「同叔当初是上哪得的活皮活血？」

    　　「活鳄两广就有，当地人称作猪婆龙。活象的话，大概就得去西南边陲找了.……

    　　」

    　　傅觉民摇头，「派人走一趟双广府倒是简单，但西南现在肯定是去不了.……

    　　「也不必非得走那幺远，我知道个地方现在就有现成的。」

    　　李同放下杯子，慢慢道。

    　　傅觉民眼神一动，忙问：「哪？」

    　　李同答：「御园。」

    　　「应京？」

    　　「盛海也有一个。」

    　　李同拾起桌上一块方糖直接丢进嘴里，悠悠说道：「我替少爷打听过了，园里边确实养着活象，不过现在那块已经被洋人划走，做什幺生物实验室……」

    　　傅觉民失笑，「那我还不如直接去南洋捕象呢。」

    　　两人正说着，有佣人匆匆来报，说是老爷回来了，令少爷现在赶紧过去。

    　　待傅觉民赶至前厅，看见傅国生叼着烟斗坐在沙发上，像是正在想事情。

    　　傅觉民伸手拦下一旁槐花刚泡的参茶，慢慢走过去。

    　　「爹见着苏小姐了？」


    　　傅觉民将参茶搁在傅国生跟前，后者摇头不语，看上去神色似有几分恍惚。

    　　傅觉民眼神微动，难怪傅国生看着心情不大好的样子，原来是在苏家碰了壁。

    　　于是他转了个话题，「爹今天上哪看了铺子？」

    　　这次傅国生答了，「南国路。」 

    　　傅觉民眨眨眼，四国大道在盛海算是有名的繁华地段。

    　　他大概知道一点傅国生的计划，傅国生打算以傅家现有的两家成衣店为基础，将产业迅速做大。

    　　四国大道的商铺很多，但以傅国生的性格，自然是瞧不上一般的地方，所选之处必定是金铺旺铺。

    　　可既然是金铺旺铺，租金方面必然要比其他高上不少，许是远超出傅国生的心理预期。

    　　况且，在盛海这个地方，很多东西你有钱也不一定能买得到.……

    　　傅觉民心中有了数，接着问道：「爹相中了南国路的哪间铺子？」

    　　他都已经做好出言安慰自家老爹的准备，端起桌上的参茶随时就要递过去，却听傅国生缓缓说了句：「南国北路.……半条街的铺子。」

    　　「恩？」

    　　傅觉民端茶的手悬在半空，一时之间竟不知该夸自家老爹气魄惊人，还是该劝他要稳扎稳打。

    　　然而没等他想明白，便又听傅国生补上石破天惊的一句—「别人送的。」

    　　「啊？」

    　　「一个多年未见的老朋友。」

    　　傅觉民手抖了下，然后也顾不上杯子里洒出来的滚烫茶水，放下杯子便霍然起身。

    　　「您是说出门逛个街，然后就有人送了您南国北路半条街的铺面？」

    　　傅觉民满脸的问号，甚至怀疑眼前的老爹是不是又一个画皮变的。

    　　傅国生脸色复杂，似乎也是不知道该怎幺跟他解释才好。

    　　就在这时，管家陈伯匆匆从门外走进来，「老爷，丁夫人的车子已经在门外等着了。」

    　　「丁夫人？」

    　　傅觉民敏锐捕捉到这个称谓，看向自家老爹的眼神顿时微妙起来。

    　　傅国生却是起身整了整衣襟，吐了口气道：「行了，你赶紧上去换身衣服，我在路上再慢慢跟你说。」

    　　半个小时后，一辆缓缓驶向盛海新界的豪华版加长轿车上，傅觉民和傅国生两父子相对而坐。

    　　「所以说，这位丁夫人是您和我……娘，从小一块长大的好朋友？

    　　现如今人在盛海发了迹，然后正巧在路上撞见了你这个人到中年，落魄离乡的故友？」

    　　傅觉民靠在真皮座椅上，指尖轻抚窗沿，语气间仍带着浓浓的难以置信。

    　　大概是对他话里的几句调侃感到不满，傅国生瞪他一眼，然后郑重嘱咐道：「待会到了地方，记得谨言慎行。丁……丁夫人不是寻常人物，她指名道姓要见你。」

    　　「你的朋友，指名要见我做什幺？」

    　　傅觉民摇头，紧跟着又忍不住问：「爹，这位丁夫人现如今在盛海究竟是什幺来路？」

    　　傅国生朝前座驾驶位的方向瞥去一眼，沉吟道：「她本名丁香，不过现在已经改名为丁墨山.……」

    　　「这听着不像是个女人的名字。」

    　　「别打岔。」

    　　傅国生接着道：「她早年初到盛海，被盛海三大帮会之首青联帮的一位万字辈元老看中，收为义女。

    　　现如今青联帮诸多元老相继故去，她算是帮内辈分最高的几个之一，手上掌管着青联帮陆安」、财神」、百业」三大堂口，说是财力通天也毫不为过。 

    　　听闻她与如今盛海市市长闻之秋的私交甚笃，明面上还挂着华总商会副会长的职位.……」

    　　傅国生一句接一句说来，听得傅觉民表情精彩，只觉像是在茶馆听了段「名人传」的说书。

    　　直到傅国生说完，一个权财在握、手眼通天的民国奇女子形象已在他脑海中渐次清晰。

    　　照傅国生的讲述，如丁香丁夫人这般等级的人物，整个盛海都找不出几个来。

    　　算得上真正站在盛海金字塔顶端的超级大佬。

    　　而这样的人，竟然会跟自家老爹扯上关系，哪怕傅觉民前世看多了各种小说和影视剧里的狗血桥段，现在也依旧觉得有种说不出的荒诞和离奇之感。

    　　「爹。」

    　　傅觉民忽的神情一肃，正视傅国生的眼睛，「您老实说，您与这位丁夫人当年是不是……」

    　　「莫要胡乱揣测。」

    　　傅国生打断傅觉民的话语，默然片刻后望向窗外，声音渐低：「其实我跟她关系一般，真正和她关系好的……是你娘。」

    　　>

 第105章 安排 

    　　车子不紧不慢地朝着盛海西区而去，越过去，路边便越平坦，路上的行人却反而越稀少。

    　　那里是盛海顶级权贵们聚集的地界。

    　　傅觉民坐在车内，隔着车窗看着途径的一片片马场、花房、网球场…… 偶尔才能得见一小块的农田和荒地，更多的都是如珍珠般散落的一栋栋风格迥异的豪华宅邸。

    　　他和傅国生已经停止对话，脑子里还在想着有关丁夫人和自己那位死去娘亲的事情。

    　　前身生母早逝，连张照片都没留下来过，前身对其记忆淡薄，更别说是傅觉民了。

    　　他对便宜母亲的记忆只有一个名字，很罕见的姓氏。

    　　他娘姓“晚”，名晚晴冬。

    　　像极了言情里女主角的名字。

    　　听老爹傅国生嘴里透露出来的意思，这位丁夫人还只是个黄毛丫头的时候，和自己死去的母亲是感情极好的姐妹。

    　　“老闺蜜吗？

    　　关系好到能一口气送出去半条街的那种“

    　　傅觉民双手放在膝上，说不上来是怎样的心情。

    　　不管怎么说总归是个好消息。

    　　当然，具体怎样还得等见过那位丁夫人之后才知道。

    　　车子稳稳当当行了半个来小时，最终缓缓在一处地方停下。

    　　到了。

    　　车门从外被人打开，傅觉民和傅国生下了车。

    　　一名穿深赭长衫、管家模样的中年男人，领着一大帮着水墨绣花短衣的佣人候在车外。

    　　见到两人，也不说话，上来拱了拱手，礼数做足便领着他们往前走。

    　　呈现在傅觉民眼前的是个占地甚广的园子。

    　　近三米高的青砖实叠风火墙将偌大个园子整个围起来，墙头覆着黛瓦，开着一排石雕镂空的漏窗，隐隐能看到园内透出的墨深绿意。

    　　待走到园子门口，只见门楣上挂着一绿底金字的匾额，上书“墨园”二字，落款

    　　傅觉民眼神微动，认出那个名字叫“闻之秋”。

    　　进了园子，入门先见一长道的紫藤萝架，当然这会儿是肯定没有紫藤萝花了。

    　　再往里，便是各式各样精修雅致的绿树假山，亭阁水榭. 路过一座由整块岫岩打磨成的九曲桥，傅觉民还见着底下游过数尾珍稀的朱砂鲤。

    　　在这座中式的庭院迷宫内兜兜转转不知走了多久，每次傅觉民觉得一一应该马上要到了，结果却又是不知多远走出去。

    　　曾经他觉得傅家在滦河的宅邸已经够气派豪华，然而进到眼下这座园子，才知什么是顶级富豪和乡下土财主之间的差距。

    　　终于，傅觉民望见一片玄色的琉璃瓦，紧跟着是一座巨大的庑殿式建筑映入眼帘，还未等他细看，带路的管家已经将他们往房子外一座暖亭引去。

    　　远远便见着暖亭里倚着一道女人的背影，身上披了件墨色的皮毛斗篷。

    　　“夫人，客人到了。”

    　　到了近前，女人转过身来。

    　　傅觉民看清女人的样子，跟他想象的颇有些出入。

    　　并不是标准的美人模样，甚至可以说有些普通一一脸型微方，抹了淡淡的口红，皮肤是一种冷色的白，眼神平静中带着丝淡淡的倦意。

    　　女人冲傅觉民笑，然后目光转向一旁的傅国生，说道：“国生，你先出去，我和灵均单独有话说。 “傅觉民一怔，然后见老爹傅国生竟真点点头，很自然地便出去了。

    　　两人之间的那股生分和疏离感，让他开始相信眼前的这位丁夫人确实应该和傅国生没有什么男女之间的关系，就算曾经有，现在也肯定是没有了。

    　　暖亭内旁人退尽，只剩二人。

    　　傅觉民斟酌着该如何开口，女人倒是先一步冲他招招手。

    　　“过来，走近些，让我看看。”

    　　傅觉民犹豫着往前走了两步，垂首轻唤，“丁夫人。 “

    　　”叫我丁姨罢。”

    　　丁夫人笑笑，而后很自然地便抚上他的肩膀，为他细细整理其实并不凌乱的衣领，动作熟稔的宛如从小看着他长大的自家长辈。

    　　“路上冷不冷？ 盛海的冬天湿气太重，我刚来盛海的那几年，每年一到冬天，真是恨不得裹着被子出门不过住久了. 慢慢也就习惯了。 “

    　　”国生说，你们来的路上吃了不少苦，到了盛海，一大家子人全挤在那么点大的旧房子里，我听着都觉得心疼“

    　　”往后，就在墨园住下，傅国生就别让他来了，你多陪陪我……”

    　　丁夫人语气柔和，一句接一句。

    　　她翻来覆去地抚拍傅觉民的衣领，却仿佛并不是在跟他说话。

    　　到最后，她停下来不说了，只是定定看着傅觉民。

    　　傅觉民清楚地看见她眼底泛起微微的浅红，其中翻涌的情愫却复杂得令他看不懂。

    　　“丁姨？”

    　　傅觉民试探着唤了一声。

    　　丁夫人眼中出现霎那的恍惚与失神，而后迅速别过脸去，当她再转回来，整个人已然恢复最初的平静，只是看傅觉民的眼神变得愈发柔和。

    　　“灵均是吧。”

    　　“丁姨。”

    　　傅觉民礼貌点头，两人之间的见面，仿佛从这会儿才正式开始。

    　　“你的眉眼和唇形，与冬冬真像。”

    　　丁夫人细细端详傅觉民的样子，眉目里透出几分慈爱。

    　　傅觉民乖巧地低着头，也不说话，丁夫人又道：“听国生说你平时喜欢耍枪，练武？ “

    　　傅觉民点头，丁夫人笑了笑，而后轻轻拍手。

    　　下一秒，傅觉民只觉眼前黑影一闪，两道人影已突兀地出现在他跟前。

    　　是两个身高足有两米多高的孪生壮汉，犹如两堵黑墙般伫立在暖亭间，脑袋几乎要顶到天花板。 两人的长相几乎一模一样，皮肤粗糙似花岗岩凿刻，颧骨高耸，线条硬朗。

    　　其中一人毫无表情地盯着傅觉民，傅觉民与他对视，瞬觉眼睛像是被针扎了一下，下意识地【幽聆】开启.

    　　“咚”

    　　传入耳中状若擂鼓的心跳声让傅觉民眼皮狠狠一跳。

    　　通玄！

    　　而且两个都是。

    　　“大猫、小猫。”

    　　丁夫人轻唤，两名脖颈几乎与头同宽的壮汉立刻将脑袋垂下，温顺得宛如两只巨大的家猫。 “往后，你俩就跟着少爷。”

    　　傅觉民一愣，还没反应过来，便听丁夫人对他道：“他们两个是我从小养大，自小练的童子功，忠心可靠。

    　　让他们跟着你，我再放心不过，你平时有什么事，有什么需要，也尽管吩咐他们去做“

    　　傅觉民面色数变，迟疑一阵后忍不住缓缓开口：”丁姨.”

    　　“我知道你想说什么。”

    　　丁夫人却抬手将他后边的话止住，微笑道：“你先听我讲，灵均。 “

    　　”你现在是在盛海，不是滦河。

    　　你爹傅国生这一辈子都活得窝窝囊囊，丁姨不想你学的跟他一个模样。

    　　你来丁姨身边，若是想成事立业，丁姨便手把手教你;

    　　若是什麽也不想干，有丁姨在，也足够你在盛海当个舒舒服服的纨绔二代..

    　　灵均。 “

    　　丁夫人忽然上前，慢慢替他整理衣襟，声音轻柔似水，却透着股难以言说的坚决：”你只需记住。 这个世界上，如果只有一个人会无条件地疼你、护你，那一定不是你爹傅国生.

    　　而是我。 “

    　　傅觉民神情怔怔地站在原地，一时之间竟不知该说什么，该做什么反应才好。

    　　明天晚上，我会在华林饭店设宴，到时候，领你见几个人“

    　　暖亭内，四个人静静立着。

    　　傅觉民沉默良久，终于轻声应答：“全听丁姨的安排。 “

    　　听到这句话，丁夫人眉目舒展，脸上缓缓露出满意笑容。

 第106章 掌掴 

    　　暮色四合，华灯初上。

    　　傅觉民端着一杯香槟，站在巨大的玻璃幕窗前，透过薄薄一层窗户，眺望远处的夜景。

    　　他的脚下便是公共租界，街灯如同金色的珠链，串联起条条马路。

    　　在这个位置能清楚望见圣天一大教堂的尖顶和盛海跑马总会的大楼，远处的街道被一棵棵高大梧桐树影所笼罩着，更远处，则是黑色绶带般的蜿蜒黄灵江，和工厂区明灭的灯火

    　　这里是华林饭店的顶层，全盛海最奢华顶级的晚宴酒会场地，一个悬浮于城市之上的巨大玻璃宫殿。 无数盏的水晶壁灯和数不清的烛台交相辉映，空气中弥漫着雪茄烟雾、女士香水以及烤牛排与香槟的气息，穿着燕尾服的名流绅士与旗袍上披着流苏披肩的贵妇们穿梭往来，手中酒杯不断碰撞出浮华的碎响. 傅觉民轻啜酒杯，香槟酒的冷冽口感将他从漫想中拉回。

    　　他转过身望向宴会中心，只见会场中心搭了个略微抬高的半圆形舞台，上边站着个穿着无袖蕾丝旗袍的漂亮女人，正轻声演唱着首洋文歌曲。

    　　演唱时眼帘微垂，慵懒中带着几分的漫不经心，愈显整场酒会的奢靡浮华，听说还是个正当红的小明星。

    　　西式酒会，傅觉民当初在滦河也算参加过一次，但跟眼前这番景象比起来，差别实在是有够大的。 他摇摇头，往旁边走了几步换个角落继续呆着。

    　　丁夫人说今晚要带他见几个人，他以为是寻常的宴会，却不曾想规格如此之高。

    　　整个酒会上出席之人看着各个都身份不俗，不是什么银行经理，就是洋行大班。

    　　傅觉民今晚的着装是丁夫人亲自给他搭选的，一套午夜蓝丝绒的青果领礼服，搭配白色的叠袖衬衫和黑色玛瑙袖扣。

    　　他本身外表气质就极佳，配上这一套裁剪合身，名贵低奢的礼服，便愈显俊美不凡。

    　　一晚上下来，傅觉民已经接收到不少场上各处投来的关注和暧昧目光，包括此时正在台上演唱的那个小明星，时不时的也要投来似有若无的试探。

    　　“丁夫人”

    　　傅觉民抬高酒杯，凝视杯子里白金酒液中起伏的气泡。

    　　直到现在他都仍觉得这整件事情的荒诞离奇与不可思议，就仿佛当初刚穿越过来，第一次得知这个世界有妖邪存在一般。

    　　他试探着问过老爹傅国生，有关丁夫人和死去老妈之间的真正关系，傅国生却讳莫如深，长久沉默之后只是对他说“反正你记住，她绝不会害你就是了。 “

    　　这句话丁夫人也说过。

    　　“既来之，则安之罢”

    　　傅觉民端起酒杯，将杯中香槟一饮而尽。

    　　丁夫人说要亲自去迎几个客人，让他自己先来酒会这边，整个会场傅觉民没一个人认识，于是只能无聊到边喝酒边数人头玩。

    　　他将空杯随手搁在旁边的酒台上，正打算找个地方坐坐，忽然，一个声音从旁边传来。

    　　“找不到洗手间吗？”

    　　傅觉民一怔，转头看去。

    　　只见暗柔色的灯光下，立着一个相貌英俊的年轻男人。

    　　白西装，黑领结，头发打理得一丝不苟，手里轻轻摇晃着一个红酒杯，似笑非笑地看着他。 “不。”

    　　傅觉民摇头，看着眼前的英俊青年，这场酒会，青年应该算是第一个主动跟他搭讪的人。

    　　“我还以为你是内急找不到厕所呢。”

    　　青年笑了一下，端着酒杯漫步走上来。

    　　“看得出你好像很不习惯. …… 第一次来这种场合？ “

    　　青年语气温和，自来熟地跟傅觉民说话。

    　　傅觉民看不出青年的意图，淡淡回道：“是。 “

    　　”放轻松。”

    　　青年端起杯中红酒轻抿一口，一边环视四周，一边淡笑开口：“能来第一次，就能来第二次，第三次. 来的多了，自然就习惯了。 “

    　　见傅觉民没说话，青年瞥他一眼，忽然主动向他伸出手。

    　　“认识一下，我叫. 丁兆安。 “

    　　傅觉民皱眉看着青年主动伸出的手，心下正迟疑，青年突然又将手给缩了回去。

    　　“你还真以为我要跟你交朋友吗？”

    　　青年哈哈大笑，脸上满是讥误。

    　　“连我的名字都没听过？”

    　　他凑近傅觉民，笑容满面，眼神冷得叫人发寒。

    　　“那你这准备工作做的也不怎么样嘛？”

    　　“让我猜猜，你是什么来路。”

    　　“瞧你这副样子..”

    　　青年上下打量傅觉民，冷笑道：“拆白党？ 是蓝衣帮还是樵帮派你来的？ “

    　　”你很有本事嘛“

    　　他皮笑肉不笑地抬手，轻轻拍打傅觉民的肩膀，一字一句慢慢说道：”我跟了她这么多年，竞然还是在今天晚上之前，才得到消息说她又想新收一名义子..

    　　为了你，她竞连我也瞒着。 “

    　　傅觉民微微眯起眼睛，看着青年不说话。

    　　这时候，会场中莫名安静下来，舞台上的歌声也停了，不知什么时候，偌大一个酒会上几乎所有人的目光都朝这边投来。

    　　而青年似乎想要的就是这样的效果。

    　　他面带微笑，风度翩翩，犹如站在聚光灯下最英俊完美的上流绅士。

    　　然后

    　　毫无征兆地突然抬起手里的酒杯朝傅觉民身上泼去。

    　　“哗”

    　　场下响起一阵轻微的骚动，不少人脸上露出玩味和看好戏的表情。

    　　猩红的酒液泼在傅觉民崭新的西装上，将胸前的一小块雪白染出斑驳的颜色。

    　　傅觉民皱眉看衣服上的酒污，抬头，正对上青年似笑非笑的脸庞。

    　　他似乎完全不在意傅觉民接下来的任何反应，微微抬了抬下巴，甚至还露出几分挑衅和期待的眼神。 傅觉民看看自己的衣服，又看看青年，想了想，忽然抬手..

    　　“呼“

    　　尖锐的破空声。

    　　“啪！”

    　　伴随清脆响亮的巴掌声，一道白色的人影应声斜飞出去。

    　　“乒里乓嘟”，沿途也不知撞碎多少个杯杯盏盏。

    　　场下惊呼声四起，不少人甚至下意识地捂住了嘴巴，一双双充满了难以置信的目光纷纷汇聚至傅觉民身上。

    　　“你你”

    　　被傅觉民突然一巴掌扇出去五六米远的青年像条被人猛地甩上岸的离水白鲢，四肢胡乱在地上抽动一阵，而后被旁人匆忙扶起。

    　　他第一时间几乎找不到傅觉民的准确方位，待终于摆正位置，脸上已尽是惊怒、怨毒和浓浓的不可思议表情。

    　　“你竟敢打我？”

    　　“不然呢？”

    　　傅觉民从一旁早已看呆的酒会侍者的托盘里拿起一块热毛巾，一边擦手，一边慢慢朝青年走去。 眼神沉静，像随时准备动手扇第二个巴掌。

    　　青年眼中闪过几分惊恐，下意识后退两步，等反应过来，刚想招呼旁人。

    　　就在这时，一阵脚步声在安静的会场外响起。

    　　“丁夫人来了。”

    　　有人轻呼，场上众人顿时纷纷朝一个方向望去，紧跟着人群自动朝两侧分开。

    　　半边脸高高肿起的青年立即像抓住了救命稻草，一把甩开身边的人，急步便朝来人的方向扑去。 “干妈！”

    　　傅觉民也停下脚步，一脸平静地唤了声“丁姨。 “

    　　丁夫人眼神平淡地在两人身上相继扫过，很快面无表情开口：”掌嘴！ “

    　　听到这句话，青年满面狂喜，立马指着傅觉民大叫道：”听到没有，干妈说掌嘴！ 还愣着做什么？ “下一秒，两道魁梧似墙的黑影倏然前移，一左一右跟摁小鸡似的紧紧摁住青年的身子。

    　　青年一愣，随即挣扎大叫：“搞什么，瞎了眼了，摁他啊！ “

    　　大猫小猫冷着脸不为所动，丁夫人却眼皮也不抬地淡淡开口：”养了你几年，现在都学会反口咬主人了。

    　　再有下次，打断腿自己滚出丁家。 “

    　　说完，在青年一脸难以置信的呆滞目光下，丁夫人上前一步，面带微笑地环视全场，”诸位，向大家介绍“

    　　她无比自然地挽起傅觉民的胳膊，一字一句扬声道：”我丁墨山的亲外甥。 傅觉民傅灵均！ “霎时间，满场哗然如潮涌起。

    　　此时此刻，盛海今夜浮华之上的所有灯火，仿佛尽数汇聚于傅觉民一人身上。

 第107章 血关，盛海四公子 

    　　七天后。

    　　墨园。

    　　空阔的习武场，一束天光自穹顶倾泻，在棕黄实木地板上投下明晰的光斑。

    　　此时，一高一矮两道人影正于天井光束之下缠斗，说是交手，单方面的喂招倒更妥帖些。

    　　高壮者宛若一尊铁塔，一堵厚实的门墙，几乎站在原地不动，沙包似的任由另一方进攻捶打，偶尔才会出一次手进行格挡。

    　　打了一阵，忽听一声低喝，“小猫！ “

    　　门墙似的壮汉闻言身形微动，霎那间房梁般的手臂带起劲风倏然探出

    　　”砰！”

    　　习武场中响起一声闷响，两米高的壮汉岿然不动，另一名稍矮些的人影，却是噔噔向后退了几步。 “行了，不打了。”

    　　傅觉民摆摆手，在场中站定，胸膛起伏调整自己的呼吸。

    　　他赤着上身，毛孔中蒸腾起的汗气遇冷成雾，在身上和头顶织出丝丝缕缕的白烟。

    　　此时的傅觉民仿若一个燃得正旺的火炉，隔着数步的距离，都能感受到他身上散发出的澎湃热气。 待呼吸稍微平缓，傅觉民缓步下场，目光望向场边一侧，一个眼神递过去，场下一名身材瘦削的冷峻青年立刻迫不及待地冲上来，顶替他方才的位置，跟场上的门墙巨汉打在一起。

    　　这次那巨汉手下却显得并不那么留情了，只是一个照面，青年便被打飞出去，却一声不吭，迅速起身再度扑上。

    　　听着耳边曹天和巨汉不时响起的沉闷拳脚声，傅觉民在场下一个位置随意坐下。

    　　一旁候了半天的另一名壮汉端来早就准备好的紫檀药盘，沉声一字一句地嘱咐他挨个服用的方法，以及剂量。

    　　金玉膏，百血丸，五芝散.

    　　各式各样专为练血境武师准备的滋补大药，不要钱似的被傅觉民依次送入口中。

    　　待傅觉民将所有补药吃完，壮汉又拿出一个巴掌大的小瓶，拧开，立时有浓烈的血腥味、药味混合一股子酒香同时散发出来。

    　　壮汉将暗红色的药酒细细擦遍傅觉民上身，而后轻描淡写地抬起一只手掌，分出数指，猛地点向他的后“哼！ “

    　　傅觉民轻哼一声，只觉对方手指落处，宛如一根根烧至通红的烙铁重重戳在自己身上。

    　　那烙铁中似还带有丝丝滚烫热力，随着指法，不断渗入皮肉。

    　　他刚刚拳脚习练结束，再加上才服食下的诸多滋补大药，此时一番内外相激，尚未彻底平复的气血顿时宛如沸水般再次翻涌涨动起来。

    　　身后壮汉落指极快，却又不发一点声音，反复给傅觉民擦了三遍药酒，才彻底收手，静立一旁。 再看傅觉民，这会儿整个上半身通红滚烫，就像一只刚从开水里捞出的煮熟大虾，浑身冒着腾腾热气。 整个过程一直持续了足足十几分钟，傅觉民身上的异象才逐渐平缓，皮肤重新恢复至原本的象牙白色。 “呼”

    　　傅觉民长吐一口气，气息浑浊，当中似还带有丝丝的血腥浊气。

    　　点开角色面板，此时，只见面板上原本20点的【攻击】属性，这会儿已经是涨到了23.仅仅七天，便涨了3点！

    　　练血大成！

    　　连带傅觉民原本修长匀称的体型，都再度变得宽厚壮实起来。

    　　大毒即大补，傅觉民的《五蕴玄煞功》小成，就算什么也不做，气血慢慢的也能自然增长到练血大成的境界。

    　　这些天在墨园各种顶级的滋补和调理手段下来，算是大大促进了这个过程的达成。

    　　“若不是夫人出面，薛家也舍不得将这最后一瓶秘制虎血药酒拿出。

    　　配合我以劲气刺激少爷周身大穴，再有两天，少爷应该便能达到随时可冲击血关的程度“

    　　傅觉民闻声抬头，看向身侧这名为大猫的两米壮汉。

    　　这七天下来，他对丁夫人派给他的这两名通玄壮汉也算熟络了。

    　　两人虽是孪生，但性格相差颇大。

    　　小猫憨厚，沉默少言，基本上是傅觉民让他做什么就做什么，从不会问为什么。

    　　而大猫则外表看着憨直，实则心思缜密，不论说话还是做事，都极有条理，不仅仅只是一个单纯的保镖角色。

    　　至于两人练的武功也不尽相同，除了一样的横练童子功之外，大猫精修一门指法，小猫则专练掌法，傅觉民没细问功法名字，只知道是前朝天福寺流传出来的上乘武功。

    　　说起来，也算是跟他有缘了。

    　　“只是这血关，少爷怕是得多费些功夫”

    　　傅觉民从地板上站起来，听到大猫的话神色微动，“听你的意思，我想冲破这血关还不是件容易的事情？ “

    　　大猫点点头，缓声道：”武道三关，练血晋通玄的血关、心意破宗师心魔关，以及传说中宗师之上的天人关。

    　　破一关，便是一重新天地。

    　　少爷破血关的难处，在于您的积累实在太过雄厚.”

    　　“少爷本身根骨不凡，练血境大成单臂力气就逾千斤，甚至能与一般通玄正面相抗，根基更是超出一般练血武师不知凡几。

    　　少爷又兼修药师功，五蕴毒功..”

    　　大猫顿了顿，随即坦言道：“说实话，我从未见过练武天赋如少爷这般惊人的，也或许是我想岔了，少爷的血关可能较一般人更容易突破也说不准。 “

    　　要让大猫小猫日常陪练，傅觉民一身功底自然隐藏不住。

    　　高门大户也是这点好，哪怕知道傅觉民练着前朝四大顶级横练奇功之一的《药师琉璃身》，也没太过惊讶，甚至还主动提出会帮傅觉民打听剩下三门横练武学下落的意思。

    　　至于之前傅觉民最犯愁的两件事情，到了丁家，也轻飘飘地便得到完美的解决。

    　　青联帮乃漕运起家，全国各地均有分舵，势力甚至遍及南洋。

    　　一个电报过去，那边自有青联帮弟兄帮忙，据说现在就已捕捉装船，快的话只要两个星期，傅觉民就能见到他想要的活鳄活象。

    　　还有五禽功的传承，也已发动丁家人脉开始搜寻，想来要不了多久，也会有结果。

    　　“一般武师破血关需要做何准备？”

    　　傅觉民听完大猫所说，想了想开口询问。

    　　大猫答：“主要是身障，再加一点心障.……“

    　　傅觉民点点头，这时候，只听”砰“的一声，场上一道人影横飞出去。

    　　曹天不知道被第几次打飞，这次挣扎一顿，却是再也站不起来了。

    　　“一点也不经打。”

    　　场上，收了掌势的小猫瓮声瓮气地说了句，最后还有两个字没发出声，却被傅觉民瞧得清楚。 “小猫。”

    　　傅觉民冲他喊，“别骂人。 “

    　　”是，少爷。”

    　　小猫乖乖垂手而立，再不说话，一旁的曹天脸色却有些臊红，羞愤得恨不得找个地缝钻下去。 傅觉民也不管他，以曹天的性子，受挫后必定拼命奋进。

    　　他不愿舍了曹天这个心腹手下，但曹天现在的实力又有些低了，只能多刺激刺激，好让他尽快成长起来。

    　　曹天背靠李同这么一条大腿，他但凡能聪明一点，早该的整日黏上去。

    　　想着，一旁的大猫递过来一遝报纸。

    　　傅觉民顺手接过。

    　　他现在每天练功完消汗时必备的消遣项目就是读报，对于这点习惯，丁姨知道后也是颇为欣赏。 大猫拿来的都是些政报和商报，傅觉民一份份地随意翻看过去。

    　　忽然，一份花花绿绿的小报从其中掉落出来。

    　　傅觉民一怔，旋即表情诧异地朝大猫看去一眼，却见对方面无表情，一副好像本该如此的样子。 他若有所思地将那份小报拾起，待看清小报上所登载的内容，一时不由失笑。

    　　只见报上大大印着一行大字一一《新盛海四公子》！

    　　再看内容，赫然在其中见到属于自己的名字。

 第108章 权财文武，掌公子！ (补) 

    　　通篇小报都在吹嘘傅觉民七日之前在华林饭店那场晚宴上的种种表现。

    　　说他如何风流俊雅，如何嚣张跋扈，如何掌惊四座。

    　　然后是对他身份来历的各种揣测一一有人说他是丁夫人未发迹前寄养在别人家的私生子，早年帮派厮杀频乱不宜暴露，如今局势渐稳，于是接回来准备亲自培养。

    　　也有人说他是青联帮那位提拔丁夫人上位，已故“万”字辈元老的遗腹子，正由丁夫人扶正上位准备接管青联帮。

    　　还有人说他是市长闻之秋的私生子，刚刚留洋回来，暂时无处可去，便先托给红颜知己丁夫人照看. 各种小道传闻，看得傅觉民满心无语，当真是有够离谱的。

    　　主要丁夫人丁墨山当初能一介白身在偌大盛海闯出如今的一番滔天成就，本就已经充满了传奇色彩。 现在又空降一个来历神秘的“亲外甥”，自然引起各方无限的八卦好奇之心。

    　　“那家报社，也不怕被人一把火给烧了”

    　　傅觉民放下小报，吩咐面前的大猫，“我对这种东西不感兴趣，下次记得不用拿给我看。 “不曾想，大猫神色平静地回道：”这份报纸是夫人放的，她说以少爷的聪明，应该能看出她想告诉你什么。 “

    　　傅觉民闻言一怔，再度拿起小报查看。

    　　一遍读下来，傅觉民似乎明白了什么，若有所思道：“盛海四公子…… 另三位都是什麽身份？ “”准确的说应当是四位。”

    　　大猫像早就等着傅觉民这句话，缓缓道：“盛海一直有”权财文武'四大公子的说法，算是二代之中身份最为顶尖的四人。

    　　权公子罗承英，其父是江海警备司令部总司令罗正雄，手握数万精锐，也是在盛海，唯一一个连闻之秋闻市长都要忌惮三分的人物。

    　　财公子沈忆钧，其父沈崇山是万国商号在华首席董事，华总商会会长“

    　　大猫顿了顿，接着道：”沈家一直都是江南大家，沈崇山算是江南财阀在盛海的核心代表人物。 这沈忆钧虽不是嫡子，只是庶出，但沈家这一代后辈，以他为首。 ”

    　　…… “文公子陈清源，字月白，其父陈怀瑾现为《新民报》社长，手下还有《西林时报》、《春申日报》等多家报社，在文界威望很高，算是新民政府当前的喉舌人物”

    　　“至于被少爷挤下来的那位武公子.”

    　　大猫道：“这位背景就相对普通了，名为赵天鹏，其父赵季刚现任盛海武道总会会长，门下镖局武馆众多，年轻时，拿过一届”盛海武魁'的称号。

    　　噢，赵季刚的结发妻子原也是我青联帮下漕运出身，不过现在. . . 那边也不大认了。 “”文武权财“

    　　傅觉民指节轻叩膝面，轻声自语。

    　　“是权财文武。”

    　　大猫纠正他。

    　　“原来还是有排名的。”

    　　傅觉民点点头，旋即问道：“那我如今在这所谓的盛海四公子当中，排名第几？ “

    　　大猫答：”第三，权财之后，文武之前。 “

    　　傅觉民眸光闪动，看样子丁姨在盛海的权势确实不一般，能将政府喉舌跟武道总会会长都给挤下去。 想想也是，不提丁姨在青联帮的地位，单她跟闻市长交好这一点，就胜过旁人无数了。

    　　只是以前膝下无后辈子嗣，所以不入排名。

    　　在华林饭店被傅觉民一巴掌扇飞的丁兆安只是义子，义子算什么？ 盛海哪个大佬手底下没有几个义子？ 当初二叔傅国平还收了个义子呢。

    　　这世道，最不值钱的就是义子，没本事出头的义子，就是个消耗品。

    　　“现在丁姨是个什么意思？”

    　　傅觉民看着小报上偌大的“新盛海四公子”几个字，平静道：“想让我主动融进这个圈子吗？ “大猫摇头，”夫人原话，少爷要是能融进去，她不拦着，少爷要是不想掺和，就无需过多理会。 “”明白了。”

    　　傅觉民缓缓点头，忽想起一件事，再问：“权财文武各有名号，那我现在位列新盛海四公子之一，外人该喊我什么？ “

    　　”青公子，灵公子，还有..”

    　　大猫顿了下，道：“掌公子。 “

    　　”就因为我在华林掌掴丁兆安？！”

    　　傅觉民一愣，随即哈哈大笑。

    　　十五分钟后，傅觉民换上一身得体西装，由大猫小猫二人护持着朝墨园外走去。

    　　老爹傅国生那边，这段时间已开始忙活起南国北路新铺子的事情，算是再度找到了自己下半辈子的奋斗方向。

    　　至于其他人，许心怡在陪着小妈林婉容，再过段时间估计也会搬过来，李同的话，就不大好说了…… 想着，不知不觉间已来到墨园门口。

    　　只见偌大的一块平地上，停着四辆崭新豪华的黑色轿车。

    　　数十名青联帮汉子腰佩短枪，肃立车旁，见到傅觉民，齐刷刷躬身，“见过公子！ “

    　　声浪惊起身后园中宿鸟，傅觉民望着眼前这一片声势浩大的排场，一时之间，神思微恍。

    　　回想当初在滦河的时候，还有初至盛海的种种，只觉人生际遇，当真如潮起潮落，难以预料。 “盛海魔都.…… 魔都魔都 .”

    　　他忍不住低声轻喃，“还真是有够魔幻的。 “

    　　摇摇头，坐上当中一辆最为豪华气派的加长轿车，司机在前头恭敬地询问：”公子，咱们去哪？ “傅觉民理了理袖口，一脸平静地道：”去前朝稽古苑。 “

    　　盛海街头。

    　　一辆豪华的宝蓝色J型轿车霸道地斜停在马路上。

    　　人来人往的繁华街头，几乎堵死了半边车道，往来车辆却无一敢鸣笛或抗议，全都小心翼翼地绕行而过阳光直射在流畅车身的一侧，可见后车窗半降，雪茄的青色烟雾嫋嫋逸出。

    　　一只穿着纯白衬衫的手臂随意搭在窗沿，手腕间一枚镶嵌着硕大绿宝石的金表，阳光下折射出刺目而迷离的光。

    　　手表的主人正哗啦哗啦翻着手里的报纸，忽的发出一声轻笑。

    　　“掌公子？”

    　　“闻之秋这市长都不知道还能当多久，丁墨山自身难保，这会儿还又推出个私生子来.. 嗬嗬……” 说着，他抬手一扬，直接将报纸丢出窗外。

    　　“去仙丽都。”

    　　懒洋洋的声音响起。

    　　“喊上月白和“赵天鹏，赵天鹏那小子，这会儿估计要被气得跳脚了”

    　　“是，少爷。”

    　　宝蓝色的轿车在街头陡然发出一声野兽般的咆哮，吓得就近几个打扮时髦的摩登女郎一阵尖叫。 而后在一阵哈哈大笑声中，车子裹挟滚滚声浪，绝尘而去……

 第109章 内务部特等民俗研究院 

    　　四辆线条冷硬的崭新黑色轿车碾过青石板路，缓缓驶进深巷。

    　　数人环抱粗的百年老槐树底下，车队停下，穿着统一深色短褂、眉目冷厉的汉子鱼贯下车，其中一人飞快跑至当中一辆车头立着金标的车子前，身子半躬，恭恭敬敬地拉开车门。

    　　车门打开，一只锂亮的黑色皮鞋踏在湿润的石板上。

    　　紧跟着，皮鞋的主人从车内走出，是个身穿深灰色西装的俊秀公子，身姿英挺，目光沉静。 他立在斑驳的巷口，宛若一幅名贵的西洋油画被骤然置于陋室，全身上下都散发出与周遭破败格格不入的矜贵气度。

    　　“公子，到了。”

    　　傅觉民微微颔首，环视四周，在他下车的同时，大猫、小猫两道铁塔般的身影已无声无息地出现在他侧后方，如同两尊骤然降临的守护石狮，让这本就通仄的空间更添几分无形的压迫感。

    　　旧城区，南市街，文庙里。

    　　这里就是文庙里了，巷子底老槐树下原本坐着几个择菜扯闲的老人，看到一行不速之客的突然到访，呆望片刻，忽然抱起身下的矮凳忙不迭四散跑开。

    　　巷两边老旧的居民楼窗户里，时不时探出好奇查看的目光，但很快便被一把拽回去，门窗严严实实地紧闭。

    　　傅觉民见这阵仗，也不打算问路了，唯恐再惊扰街坊。

    　　于是数着旁边老楼的门牌号一路往前，111、112……倒是很快便找到113号的门牌。 门牌挂在一扇不起眼的黑漆木门上，漆面剥落，门环亦锈迹斑斑。

    　　傅觉民走近两步，看见门楣上似乎有墨字，虽字迹模糊，但好歹算是认出其中一个“稽”字，想来应该是没找错地方。

    　　门角还立着块长条木板，傅觉民给个眼神，有青联帮的汉子迅步上前将木板抬起，转过来一看，发现上边写着一“内务部特等民俗研究院”的字样。

    　　“还内务部呢.”

    　　拿板子的汉子忍不住嗤笑。

    　　傅觉民示意他上前敲门，结果手刚轻轻搭上，那脱了漆的木门便“嘎吱”一声自己开了。

    　　门内光线昏暗，幽深不知通往何处，门也很窄，差不多仅容一人进入。

    　　敲门的汉子正欲往前，却被一只手摁住，傅觉民淡淡吩咐：“大猫小猫陪我进去，其余人都在外边等着。 “

    　　青联帮的汉子们应一声，而后如一尊尊门神在门口依次排开，有人递上火折，大猫半矮着身子，面无表情地走进门内。

    　　傅觉民跟着迈过门槛，进门先是一条走道，倒不再显狭窄，采光却极差，大白天伸手不见五指。 大猫捏着火折在前头带路，忽然，傅觉民眼皮微跳，一丝淡淡的悸动自心头划过。

    　　他脚步一顿，下意识朝左侧望去，余光瞥见一道人影飞速闪过。

    　　他视力极佳，却依旧看不真切，只觉像是个穿着老式旗袍的女人，打着一把伞，在黑暗中匆匆跑过。 似乎还能听见对方光脚踩在石板上的清脆“啪嗒”声。

    　　女人…… 屋子里.…… 打伞.

    　　应当是鬼类无疑了。

    　　不过这只鬼类给傅觉民的感觉，远不如之前所遭遇的那只画皮鬼物，弱小得他甚至都懒得散发自己体内魂种的气息。

    　　“公子。”

    　　大猫的声音自前头传来，傅觉民脸色平静，淡淡回应：“没事。 “

    　　三人继续往前。

    　　再走一段，眼前渐渐有了些光亮，最后被又一扇老旧的木门给挡住去路。

    　　大猫吹灭火折，伸手稍稍用力，只听“哢嚓”一声脆响，门后的门栓断裂，紧跟着整扇木门被直接卸下傅觉民看一眼大猫，后者向他露出一个略显无奈的表情，随手将卸下的木门搁置一旁，然后引着傅觉民进去。

    　　入门后才发现门后竞竟是一个巨大的通间，像是旧时老宅的门厅。

    　　正中的屋顶上开了一方天井，天井正下方，摆着用长条凳和几块门板搭成的一个小台，大概是平时用来晒什么东西的。

    　　而后天井四方的一根根门柱后边，全是沿墙立满顶到天花板的深色木质档案柜。

    　　一些破旧的榉木桌就在这片偌大的空间内胡乱摆放着，大部分桌上都堆满了各种文稿和书籍，其中一个角落，竟被布置成类似化学实验台的样子，傅觉民甚至看到台子上摆着显微镜、培养皿和一些用福尔马林浸泡着的密封玻璃罐.

    　　他没法形容这到底算是个什么地方，只觉空气里充满了一种由旧纸、霉味、草药与淡淡消毒水混合的奇特气味。

    　　怪。

    　　很怪。

    　　就像它的门面一一在前朝稽古苑的门楣下又立着“内务部特等民俗研究院”的招牌。

    　　古不古，洋不洋。

    　　“你们找谁？！”

    　　空旷的屋子里，一个声音突兀响起。

    　　傅觉民循声望去，才看到在左侧书堆里不知何时站起来一青年。

    　　看着大概三十左右，穿着一件红色脱线的旧毛衣，脸上戴着副黑框眼镜，镜框两边都有用白色胶布缠绕的痕迹。

    　　长相还算清秀，但黑眼圈很重，一副没睡醒样子，头发也不知多久没洗了，油腻板结，给人一种邋里邋遢的感觉。

    　　“你们是…… 强.. 强盗吗？ 我跟你们说，我这可没有什么值得你们抢的！ “

    　　青年许是看到刚刚大猫”怒拆门板“的举动，此时显得非常慌张，嘴上虽说的镇定，身子却下意识走到桌前，拿手去挡桌面上那些乱七八糟的书。

    　　“我来找小顾主任。”

    　　“这里没有什么小顾主任！”

    　　“是”问津报社'的周小姐介绍我来的“

    　　青年不说话了。

    　　傅觉民也没理他，自顾自走到那几张榉木桌前，看到桌面上胡乱堆放着的东西里，有线装的古籍、洋文版的期刊、地方县志、泛黄模糊的老照片. …… 他甚至还看到几张画满乱七八糟鬼画符的黄纸符祭！ 无法评价。

    　　傅觉民抬头，又朝一旁堆满的一排排深色木质档案柜望去。

    　　走近了才发现这些档案柜几乎每个外边都贴有纸质的标签，绝大多数都像新贴上去的，少部分则发硬发黄，看着有些年头了。

    　　“江北荫尸”、“西南降术”“阴祟”、“市怪”、“水异”、“木精”、“胡黄”

    　　傅觉民看了几个标签，渐渐便被上边的标注吸引。

    　　很多标签都因受潮而字迹模糊了，辨认不清，但能看出来，每个标签都有标明地名、类别，还有特地用红笔勾画的一一特甲、玄乙、黄丙等像是用来分级的字样。

    　　傅觉民看得出神，直至一阵嘈杂尖锐的声音在耳边突然响起。

    　　“我、我”

    　　“嘶嘶”

    　　就好像收音机丢失信号后突兀跳出的刺耳沙沙声，又像是有人在歇斯底里地大喊！

    　　傅觉民墓然转头，看到一张煞白淌血、凄厉猙獰的女人面孔猛地凑上来。

    　　不等他有所反应，大猫那壮若门墙的身影便已悄无声息地挡在他跟前。

    　　“呼！”

    　　“啊”

    　　空气中似有惊恐惶乱的尖叫掠过，鬼影骤然消失，不远处的某道小门随之发出“嘭”的一声关门重响。 傅觉民伸手轻拍大猫肌肉绷紧的胳膊，后者面无表情地慢慢将身子让开。

    　　再朝青年的方向看去，只见此时的青年正满脸涨红，结结巴巴地冲他喊道：“你. 你们到底是什么人？ 我. 我刚刚跟你讲话，你没有听听见吗？ “

    　　傅觉民眯起眼睛再度打量面前的青年，又往方才突然发出动静的小门望去一眼，一时之间仿佛明白了什麽。

 第110章 顾守愚 

    　　“这些卷宗”

    　　傅觉民环视屋内林立的深色档案柜，目光最终落在青年身上：“都是你一人整理的？ “

    　　”是又怎样？”

    　　“青年从榉木桌后走出来，刻意用身子挡着后边的木门，”你还没说清楚，你们究竟是什么人？ “他说话时眼神不断朝身后瞥去，紧绷的肩膀泄露此刻内心的紧张和不安。

    　　傅觉民假装看不出他的异状，随手拈起桌角一本边角泛黄的旧书，摇头道：“这些古书不少都是孤本吧，却只能落在这里任凭水泡虫蛙 .”

    　　“你知道这里总共有多少本古籍？ 你知道我一个人搬上搬下，一本本晾晒修补，全部过一遍要耗费多少工夫？ “

    　　青年突然激动起来，用力推了推滑落的眼镜，冷笑道：”盛海这个季节，一个月能有几个晴天？ 站着说话不腰疼！ “

    　　”你缺钱？”

    　　傅觉民放下手中旧书，目光平静。

    　　青年脸上掠过一丝窘迫，梗着脖子不说话。

    　　“内务部没有专款下拨？”

    　　傅觉民环顾四周：“这所谓的研究院，不会就只有你一个人吧？ “

    　　”这问题你应该去问内务部部长！”

    　　青年愤愤整理桌上散乱的古籍资料，“自我接手稽古苑，新民政府只送来一块牌子。 钱？ 一毛都没见过。 “

    　　”那你靠什么维生？”

    　　傅觉民摇头，“总不会就靠偶尔给三流怪谈小报讲几个故事换钱吧。 “

    　　”我“

    　　青年语塞，别过脸去，”关夫.. 关你什么事情？ “

    　　傅觉民指节轻叩桌面：”我出资修缮此地，再雇人照料你起居。 每月另付薪酬，研究需要什么，尽管开囗。 “

    　　他略作停顿，继续道：”条件是一一我要你帮着我干活，以及此处所有资料随时的阅览权。 “青年拾掇的动作顿在半空，转过头来用一种奇怪的眼神打量傅觉民。

    　　傅觉民也懒得跟他再废话，随意抬手，身侧大猫自然知道他是什么意思。

    　　凭空变魔术般掏出一个鼓鼓囊囊的钱袋，“砰”的一声丢在桌上，袋口散开，露出白花花的大洋和灿灿金圆钞。

    　　傅觉民这一招向来屡试不爽。

    　　青年明显被镇住了，凝视傅觉民，语气郑重：“你到底是什么人？ “

    　　”我说了，我是“问津报社'周小姐介绍过来的。”

    　　傅觉民伸手从西装内衬的口袋，拿出两样东西，轻轻放在桌面上，慢慢道：“跟你一样，都是对这些方面非常感兴趣的人。 “

    　　傅觉民放在桌上的是一枚”厌“字古玉，和一块好似破旧皮革的东西。

    　　既是诱饵，也算试探。

    　　青年果然被吸引，忙在毛衣上擦净双手，小心翼翼捧起两样东西。

    　　也不知他从身上哪个口袋里翻出来一个破破烂烂的放大镜，对着两样东西翻来覆去地摩挲端详。 “这玉上有妖不对，好像是异种的气息. 水异. .”

    　　“异种？”

    　　傅觉民捕捉到这两个字，神色微动，还未开口发问，却见青年已经捧着两样东西噔噔噔跑到角落的化学实验台去。

    　　拿着一台不知从哪淘来的老旧显微镜，研究半天，才慢慢走回来。

    　　“你刚刚说的话作数？”

    　　青年将两样东西推还给傅觉民，脸上的表情变得郑重。

    　　傅觉民扫了眼桌上的钱袋，笑笑不说话。

    　　青年似乎也觉得自己这个问题蠢了，于是换了个问法，“要我效力.…… 具体，是做什么？ “傅觉民拿起那枚厌字古玉，淡淡道：”替我搜寻，还有想办法解决此类诡物。 “

    　　青年低下头沉思片刻，道：”我得跟人商量一下。 “

    　　说完，他转身飞快走回背后的某扇木门里。

    　　很快的，门内便传出动静。

    　　“我是人，我也要吃饭！ 难道要我饿死在这个地方，等尸体臭了，才叫人发现？ “

    　　”他说的没错，我一个人确实顾不过来，已经烂掉好多书了. 我想抄，可我已经快连墨水都买不起了。 南面的柜子去年就已经塌过一次，我还想接一盏电灯，还有修你的伞…… 我需要钱！ “

    　　”茵茵茵茵你听我说！”

    　　门内似乎有两个人正在争吵，时不时还有脸盆、热水壶之类砸在地上的巨大声响，但诡异的是，从始至终在门外只能听见青年一个人的说话声。

    　　而在傅觉民【幽聆】的感知里，门后的画面更为诡异一一此时的颓废青年正对着立在房角的一柄破烂油纸伞，絮絮叨叨说个不停。

    　　“公子。”

    　　“嗯？”

    　　傅觉民转头，正对上大猫平静的眼神，“这屋子里.”

    　　大猫指着争吵声不断的房间，道：“只有一个活人。 “

    　　”我知道。”

    　　傅觉民不以为意地拾起面前一张泛黄老照片，照片上印的似乎是什么大型动物的骨骸，但已经模糊得看不清了。

    　　他随手将照片放下，略显诧异道：“你一点也不觉得奇怪吗？ “

    　　大猫摇头，”早年碰见过几次。

    　　像苍蝇，近不了人身，又惹人厌，却也打不死…… 不知道公子竞然对这类玩意感兴趣。 “

    　　傅觉民一时失笑，心中却闪过一丝明悟一原来就算是通玄境武师，对鬼物一类的存在似乎也没有什么太好的解决办法。

    　　“他们能图我什麽？！ 这个世上，也就你会在乎我这种人了！ “

    　　房间里的争吵最后因青年的一声大吼戛然而止。

    　　青年重重摔门而出，眼圈红红的，看着好像哭过。

    　　他一脸决绝地快步走至傅觉民面前。

    　　“正式认识一下.……”

    　　他深吸一口气，朝傅觉民伸出一只手：“前朝钦天监第三十八任司天监正，稽古苑现任院首，内务部特等民俗研究院主任.

    　　顾守愚。 “

    　　青年自报家门的那一长串头衔听得傅觉民有些发愣，但很快含笑伸手，”傅灵均。 “

    　　十分钟后，两人在一张被强行清理出的相对干净的榉木桌前相对坐下，大猫小猫两人跟门神一般立在一旁，面无表情地冷冷盯着不远处的古怪木门。

    　　“钦天监什么是真的吗？”

    　　傅觉民率先打破略显尴尬和沉默的气氛。

    　　“当然。”

    　　名叫顾守愚的青年立马点头，“钦天监监察天下妖异，测算国运，自古就有. …… 我是有身份令牌的。 你等等我找找看丢哪儿了“

    　　”行了。”

    　　见他真要起身翻找，傅觉民赶紧抬手制止，“我信。 不如先说说你对这些玩意的了解吧。 “他环指四面堆成墙高的档案柜。

    　　不料顾守愚却一脸认真地反问：“这问题应当我问你才对。

    　　你对這些…… 了解多少？

    　　知道这点，我才能清楚自己能给你提供多大的价值。 “

    　　傅觉民有些意外，看样子眼前这个名叫顾守愚的青年只是性格古怪，但并不蠢，相反的，他反而比一般人能更快摆正自己的位置。

    　　傅觉民想了想，将自己遇到乌鳞蛇妖、慈尊鼠药，还有水猴子和画皮鬼物的事情均跟对方说了。 顾守愚仔细听着，不时还做着笔记。

    　　“也就是说你之前遭遇过一次鬼类，两次妖属还有一次疑似异种。”

    　　傅觉民第二次从对方口中听到这几个词，神色微动，“这算是你对它们做出的类型划分？ “”是前人做的。 而且准确的说，这不单单是种类划分.”

    　　顾守愚正色道：“它们的种类有很多，就像我在档案柜外标注的那些”

    　　他指了指周围的木质档案柜，“种类繁多，难以计数。

    　　我刚刚说的，更大程度是一种品级上的划分。 “

    　　”品级？”

    　　傅觉民眨眨眼睛。

    　　“对。”

    　　顾守愚想了想，解释道：“就好像兔子，狼，还有狮子这三者的区分…… 你能理解吗？ “傅觉民眸光闪动，沉默一阵后开口：”详细展开说说。 “

    　　顾守愚点头，正打算介绍，话到嘴边，却又忽然改口。

    　　“干脆我带你挨个去见见吧，加上你之前的亲身经历，正好有个印证和比较.”

    　　“你知道什麽地方有？”

    　　傅觉民眼眸陡亮。

    　　“当然。”

    　　顾守愚合起笔记本，“盛海这一片的邪祟妖异，我大都熟稔。

    　　有些是前人记录在案的，还有些，是我自己挖掘发现的。 “

    　　”那再好不过。”

    　　傅觉民闻言直接起身，整了整西装，笑容灿烂，“事不宜迟，我们现在就出发好了。 ”

 第111章 蛟级 

    　　稽古苑外，傅觉民负手随意立着，大猫小猫和一众青联帮汉子静候在侧。

    　　没等多久，便见顾守愚匆匆从门内走出来。

    　　“我好.. 好了。 “

    　　顾守愚一出门，显然被自家门口这副阵仗吓住。

    　　他本就有些“社恐”，眼下被几十双凶神恶煞的眼睛齐齐盯住，连说话都不利索了。

    　　傅觉民打量他，仍是那件脱线红毛衣，只在外多了件灰扑扑的外套，肩上挎着个洗得发白的黄绿帆布包，臂弯里则紧搂着一把熟悉的油纸伞。

    　　就是他自个儿在房间对着说话的那把油纸伞。

    　　傅觉民目光扫过油纸伞，也没说什么，只是笑笑招呼顾守愚上车。

    　　“等等。” 顾守愚慌忙翻找挎包，“我得找找锁钥，把门.”

    　　傅觉民摇摇头，忍不住道：“行了，别找了。 我叫两个人留下给你看家。 “

    　　说完，随便点了两个青联帮的汉子留下，然后拉着顾守愚上车。

    　　傅觉民特地指的顾守愚与他同乘一辆车。

    　　顾守愚上车后报出一个地址，便坐在位置上一动不动。

    　　傅觉民看得出他有些紧张，一直正襟危坐，攥着帆布挎包的手指指节都微微发白。

    　　傅觉民想了想，指着顾守愚摆在膝盖上的油纸伞，强行破冰：“伞能借我看看吗？ “

    　　”不行！”

    　　顾守愚条件反射似的猛地将伞猛地揣进怀里。

    　　傅觉民也不在意，只是装作随意地问道：“大晴天的出门怎么还带伞？ “

    　　顾守愚转过头来看他，忽然平静道：”你不是知道吗？ “

    　　傅觉民没说话，顾守愚却自嘲一笑，轻声道：”茵茵跟我说了，你们已经发现她.. 你是不是觉得我很可笑，一个专门研究这类的人，却整日跟一只鬼物生活在一起..”

    　　“没有。”

    　　傅觉民摇头，“其实我能理解。 “

    　　他这话真心实意。

    　　自古以来人狐、人鬼、人蛇相恋的故事就屡见不鲜，顾守愚眼下的行为，在傅觉民眼里跟前世那些迷恋二次元美少女角色的大龄宅男并无太大区别。

    　　顾守愚倒也无所谓傅觉民的反应，只是自顾自轻抚手中纸伞，低低说道：“其实茵茵很可怜的。 她家境很好，漂亮，又留过洋。

    　　就是喜欢错了人，不仅被始乱终弃，还被那个负心的亲手害死，到现在那家伙还在逍遥法外“说到最后，顾守愚的语气不知不觉变得咬牙切齿起来。

    　　“名字告诉我。”

    　　傅觉民突然开口。

    　　顾守愚一愣，旋即忙不迭摆手，“我我不是这个意思。 “

    　　”我知道。”

    　　傅觉民笑着拍拍他的肩膀，扫了眼他怀里的油纸伞，道：“但这口气总该是要出的，你觉得呢？ “顾守愚犹豫了一下，随后快速报出一个名字。

    　　傅觉民原以为会是什么富家恶少之类的角色，了解后才发现竟就是个维利多租界的退休小警察。 噢，杀人那会儿对方还没退休，还是个年轻英俊的花花公子呢. ……

    　　“回头我再找人，帮你把伞修好。 既然决定要跟人好好过了，就别委屈了人家“

    　　傅觉民对什么人鬼恋自然不存在什么偏见，顾守愚却是脸颊微红，轻声道了句谢谢。

    　　“其实，我是想说一点”

    　　傅觉民将谈话掰回正题，想了想看着顾守愚手里的油纸伞道：“既然你打算带我挨个见识三种邪祟，那第一种鬼类. 是否有些舍近求远了？ “

    　　”茵茵不一样。 她充其量只能算是个蝇级鬼类。 “

    　　”蝇级？”

    　　傅觉民轻轻挑眉。

    　　顾守愚也不解释，而是快速打开随身的帆布挎包，从中掏出一个笔记本，拿出笔迅速在其中空白的一页唰唰写画。

    　　结果没写两个字尴尬地发现笔没水了，傅觉民见状将自己随身携带的钢笔递过去。

    　　顾守愚接过笔，道声谢谢，继续低头写字。

    　　“还记得我跟你做的兔狼狮的比喻吗？ 那个比喻其实很粗糙，这才是真正的完整版。 “

    　　顾守愚推了推鼻梁上的眼镜，将写完的内容和钢笔一同递给傅觉民。

    　　“这是我自己根据稽古苑的大量妖异案宗归纳总结出的一个等级划分标准。”

    　　傅觉民随手将金帽钢笔丢还给顾守愚，说一句“送你了”，而后拿起顾守愚写的东西查看。 只见纸上赫然写着“草、蝇、羽、狐、狼、虎、象、蛟、龙”等一行小字。

    　　傅觉民眸光闪烁，忽忍不住开口：“羽和狐之间的差距是否过大？ “

    　　”是很大，但事实就是如此。”

    　　顾守愚道：“这个等级标准，是以对普通人的伤害威胁程度来进行划分的。 “

    　　他继续解释道：”草、蝇、羽三个等级的妖异，对普通人几乎不能或是不会造成任何的伤害和影响。 “而一旦具备危险性，最次也将列入”狐级'“

    　　”就像我在福熙村遇到的那只画皮？”

    　　“对。”

    　　“顾守愚点头，”一般一种鬼类的危险性不会超过狼级，妖属的话，大部分在狼级和虎级之间，而能达到象级威胁的，大概率只有第三类的异种妖邪了“

    　　”那蛟级和龙级呢？”

    　　傅觉民听得新奇，忍不住发问。

    　　“顾守愚苦笑摇头，”说实话我也没见过，不过“

    　　他沉吟一会儿，道：”盛海有个地方可能存在一只象级以上的妖邪。 “

    　　傅觉民眼眸微亮，慢慢支起身子，”哪里？ “

    　　”府谷县蛇湾区的友山矿洞。

    　　五年前府谷县出过一件当时闹得很大的“洋行劫案'，当时一伙十几个悍匪，持枪劫了大生洋行三百多万大洋，被巡警一路追赶躲进了友山矿洞。

    　　结果市警务厅派了几批人进去都没回来，后来不得不出动警备司令部的军队，前前后后子弹火药用了不知道多少，半个友山都快被炸塌了，都没能将钱和人给带回来，这件事最后也不了了之。

    　　所有人都说是那伙劫匪凶悍，其实“

    　　顾守愚顿了顿，接着道：”是因为那矿山里藏着一只蜈蚣精，前朝就记录在册了。

    　　那伙劫匪估计进去没多久就被吃了，后边的军队，应该是为了镇压才调来的..”

    　　“能抗衡小股军队的蜈蚣精”

    　　傅觉民眸光闪烁，也说不上到底是惊讶还是高兴，指节一下一下轻轻点着膝面，低声自语道：“这就是象级以上，蛟级异种的实力吗？ ”

 第112章 抓住你咯 

    　　照顾守愚的说法，傅觉民遭遇的四次妖邪。

    　　福熙村的画皮属于狐级，慈尊教背后的鼠妖和桃香村的乌鳞蛇妖都属于狼级，而滦河码头的水猴子则能列入虎级。

    　　当然，同一个等级的实力也可能存在明显的差距。

    　　就好像武道的各个境界一样。

    　　傅觉民听完顾守愚的讲解，愈发觉得他是个人才，他想了想，开口道：“我现在交给你第一件事情。 你将你们稽古苑记载的，现在仍旧活跃存在的妖邪，按你说的等级划分进行排列，配上对应的解决方案，整理出来交给我.

    　　不用在意方法的执行难度，范围嘛. 也可以不仅限于盛海周边。

    　　有问题吗？ “

    　　顾守愚听完皱眉，道：”有些我得亲自去确认过才能知道.…… 你得给我一点时间。 “

    　　”不急。”

    　　傅觉民淡淡道：“你先列一批出来，剩下的慢慢做。

    　　我给你安排一批人手，再给你派一辆车“

    　　”啊？！”

    　　顾守愚明显受宠若惊，一时间有些说不出话来。

    　　这时，前方驾驶位传来声音“公子，到了”，车子缓缓停下。

    　　傅觉民抬头，透过轿车的车窗，发现他们此时已然来到城郊。

    　　四周几无人烟，只有一栋带有明显西洋风格的三层小楼静静矗立眼前，枯黄的杂草从破败院墙的裂缝里钻出来，黑色的铁门布满锈痕，显然已经荒废很久。

    　　一行人下了车，周围破败荒凉的环境透着股莫名的冷意，好几个青联帮的汉子都下意识做出搓肩的动作。

    　　“凶宅？”

    　　傅觉民眯起眼睛打量眼前这栋标准的民国版鬼楼，丝丝悸动自心底如涟漪生出。

    　　他能清晰感应到这屋子里邪祟的存在，但令他感到奇怪的，不管是之前遇到顾守愚那柄油纸伞里的鬼物茵茵，还是现在。

    　　他都没有出现如上次遭遇画皮鬼物一样的强烈的进食欲望。

    　　“因为太过弱小，以至于挑不起妖魂种的一丝兴趣吗？'

    　　傅觉民想着，然后听顾守愚在一旁说道：“林家宅，原屋主是一北方来的富商，买下这栋宅子后每日忙于生意应酬，对家人疏于关心，女屋主哭闹几次无果后，便拉着两个孩子缢死在房子里。 从那以后，这宅子就开始闹邪，一连经历过几任屋主，前后死过不少人.”

    　　顾守愚顿了顿，补充道：“按民间的说法，就是所谓的厉鬼恶鬼了在附近的一种鬼类里，林家宅的这三只鬼物算是表现最为活跃的了。 “

    　　顾守愚跟傅觉民之间的交谈没有刻意避着旁人，身边一众青联帮汉子听得一个个表情精彩，回去后怕是各自酒桌上又少不了一番谈资。

    　　这年代普通百姓娱乐消遣的活动实在太少，各类稀奇古怪的市井传言再受欢迎不过。

    　　傅觉民听完，随口问道：“我在稽古苑桌上见到不少黄纸符篆，这玩意对鬼物有用吗？ “

    　　”毫无用处。”

    　　“顾守愚摇头，”至少我试过的任何符咒手段对一般鬼物都没有用，唯一能稍微起点作用的大概就是黄纸上的朱砂了。

    　　但靠那点朱砂威慑，还不如用硝石、火药 …… 来的实在。 “

    　　敢情还是得靠炸药啊。

    　　傅觉民点点头，而后令所有人全都在外候着，单独叫上大猫一人，两人一前一后朝宅子走去。 “嘎吱”

    　　生锈的黑铁大门被缓缓推开的刹那，傅觉民明显感觉到，屋子里存在妖邪气息变得躁动起来。 如果说在没有同类妖属出现时，傅觉民的感知犹如一方静水。

    　　那么当同类的气息出现，便开始雨落平湖，涟漪渐生。

    　　气息越强烈，这“雨”下得便越急。

    　　这会儿，傅觉民的心里便是开始下起了“小雨”。

    　　拨开宅院中齐腰的蓑草，迈过门槛，大猫抬手一推，半扇大门轰然倒塌.

    　　“哗啦”

    　　“小雨”一瞬变成了“大雨”。

    　　盛海冬日午后的阳光从傅觉民背后洒下，在林家宅邸积灰甚厚的彩砖地板上拉出长长的影子。 傅觉民一眼看见，正厅上楼楼梯转口的位置，静静站着一个肤色惨白，一身白裙的年轻女子。 女人表情猙獰，脖颈处一圈紫痕清晰可见，一只眼晴透过披散的乱发正死死盯着傅觉民两人。 傅觉民看一眼女人，向身侧问道：“大猫，你能见着吗？ “

    　　再阴森凄冷的氛围也难以驱散大猫两米多高体型所带来的满满安全感，后者眼睛盯着跟傅觉民同样的方向，语气平淡：”看不见。

    　　但能感觉的到。 “

    　　通玄武师无论是神经反应还是出手速度都超出常人不知道多少倍，身体的本能会对任何形式的危机都产生一定的预警，能感应到鬼物的存在再正常不过。

    　　傅觉民点点头，随口吩咐，“你来解决。 “

    　　”是，公子。”

    　　话音未落，只听“轰”的一声巨响，大猫脚下的大片彩砖应声而裂，整个人宛如一颗超大号的出膛炮弹般猛地朝二楼楼梯弹射出去。

    　　大猫庞大的身躯带动整个客厅凝滞的空气，掀起狂暴的气流，没什么温度的阳光下，肉眼可见的鼓荡起滚滚的灰尘。

    　　傅觉民摆手驱散眼前浮糜，从西装口袋掏出随身手巾轻捂口鼻，慢慢走至一旁，好整以暇地开始观战。 他需要验证一些东西。

    　　“砰！”

    　　大猫一个照面，便直接在楼梯口的墙面上生生打出一个破口，墙后的大块碎砖飞溅出来。

    　　自然是扑了个空，哪怕大猫的速度在傅觉民眼中快成残影，在他落拳刹那，白裙女人的身影却已忽然闪现至他身后。

    　　“嘶”

    　　白裙女人双手十指弹出足足一尺多长的青黑指甲，无比凶狠地扑向大猫，却在距离大猫后背还有一米左右的时候，就像撞上看不见的透明屏障，抑或是无形的热浪火墙，难以逼近。

    　　此时大猫已然回身，并指急戳，这一招显然是用上了劲气，指尖空气微微扭曲，快至肉眼近乎无法捕捉。

    　　“白裙女人”砰“的一声在这一指之下直接凭空消失，发出一声惊怒交加的嘶吼，但很快的，又复卷土重来。

    　　“通玄武师的气膜，以及体内气血鼓荡自然散发的澎湃热量能叫一般鬼物无法近身。”

    　　“劲气武学能击退鬼物，产生一定的效果，但实际杀伤力并不是很大”

    　　傅觉民看着眼前这一场通玄武师大战厉鬼，眸光闪动，心中默默归纳总结着自己的发现。

    　　忽然。

    　　一丝莫名的冰凉从脚踝处传来，裤脚似乎被什么东西给扯了一下。

    　　傅觉民低头看去，余光瞥至一只惨白近纸的小手快速缩了回去。

    　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒”

    　　光脚踩在地板上的清脆声音在耳畔响起，傅觉民环视一圈，眼见满是积尘的彩砖地面上一个个小孩的脚印接连凭空出现。

    　　“呼”

    　　有人朝他的后颈轻轻吹了口气，冰得像刚刚从冰柜里吹出的冷气。

    　　傅觉民墓然出手，猛地抓向身后！

    　　不出意外，抓了个空。

    　　“咯咯咯”

    　　耳边响起一阵小女孩欢快的笑声。

    　　“悉悉簌簌”

    　　那惨白如纸的小手再度出现，不断扯扯他的裤腿，衣角……

    　　空气中小孩的笑声也越来越急促，越来越欢快。

    　　说不出的阴森诡异气氛。

    　　傅觉民却眸光奇异，像是一点也不在意这些调皮的恶作剧举动。

    　　心口微颤，一圈蛛网般的乌黑经络于皮肤下无声浮现，毒煞之气随阴脉游走..

    　　两大妖魂种气息稍泄

    　　在又一次恶作剧悄然到来之时

    　　傅觉民一脸平静地倏然翻掌下压。

    　　“哢！”

    　　周围空气里一直响着的欢快小孩笑声戛然而止。

    　　傅觉民慢慢抬起自己方才向下抓去的右手，只见一

    　　幽光流转、黑月齐生的修长五指之间，一个面无血色、眼睛奇大、猩红舌头一直垂到胸口的惨白小女孩正被死死扼住脖子，一副快要喘不上气来的表情。

    　　看着后者眼中那如潮涌现的莫大惊恐，傅觉民嘴角上扬，脸上一点一点露出灿烂和藺的笑容。 “一不小心. 就被我抓住咯。 ”

 第113章 太岁 

    　　单纯的拳脚，即便加上劲气也无法伤害到鬼物。

    　　就像你不管力气再大，也不能打死一阵烟，一团雾，一个可能只存在于“幻觉”中的东西。 然而一旦劲气内“掺”入妖魂气息，鬼类在傅觉民手中便立刻“拥有”了实体。

    　　他单手掐着小女孩的脖子，看见她小小的身子在自己掌间拼命挣扎，惨白脖颈上那圈青紫勒痕，就像一串造型别致的珍珠项链。

    　　猩红的长舌一下一下“无力”拍打着傅觉民的手臂，傅觉民静静看了一会儿，手上稍稍用力.. 指尖陷入女孩脖颈，感觉和当初他杀死福熙村画皮鬼物时相仿，但更多还是像在用力捏一个充了水的气球。

    　　只听“噗”的一声怪响，傅觉民还未尽全力，手里的小女孩便毫无征兆地“爆”开。

    　　有莫名之感自心间流过，仿佛有什么东西正飞快地钻进他的体内。

    　　眼前快速闪过一连串凌乱破碎、小孩视角的黑白画面，傅觉民心有所感地调出自己的角色面板，果然，面板底下技能能量槽里的金色能量此时正缓缓流动，一丝一毫地缓慢增加着。

    　　但仅仅增长了一会儿，便完全停止。

    　　还没等傅觉民有更多回味，耳边骤然响起一阵凄厉刺耳的嚎叫。

    　　抬眼望去，只见那原本正与大猫鏖战的白裙女人此时仇恨已然全部转移至傅觉民身上，乱发之下，双眸泣血，死死瞪视着他，周身怨气滔天。

    　　与此同时，客厅角落也悄然浮现出一个七八岁大小、穿衬衫背带裤的苍白小男孩。

    　　脖颈处同样戴着青紫色“项圈”，盯着傅觉民满眼都是怨毒。

    　　“都来了？”

    　　傅觉民止住欲上前护主的大猫，抬手松了松脖颈领结，面带微笑地主动漫步朝前走去。

    　　“正好，一家人就该整整齐齐。”

    　　下一秒！

    　　冬日的阳光从侧面斜照而入，明暗的交界之间，一人双鬼的身形陡然定格成一幕无声剪影。 十五分钟后，傅觉民拿帕巾擦着手，一脸平静地慢慢从大门内走出来，身后跟着大猫。

    　　此时屋子里已完全没了动静，而傅觉民角色面板的技能能量槽内，也多了大概三分之一左右的金色能量“和画皮还有鼠妖之流比起来，这类普通鬼物就跟游戏里的垃圾小怪差不多，能够提供的”经验'很少'

    　　天赋栏也没有天赋增加，估计正因这点，傅觉民在踏入林家宅的时候才没有生出类似想要进食的欲望一在体内妖魂种的眼里，它们尚不配成为可口食粮。

    　　“你. 你把它们全都解决了？ “

    　　傅觉民一走出来，守在大门口的顾守愚便赶紧迎上来，结结巴巴，满脸的不可置信。

    　　傅觉民微讶，“你感应的到它们的存在？ “

    　　顾守愚点点头，”我我体质比较特殊，灵觉比一般人更高，按民间的说法，就是天生适合问米、出马的那类人“

    　　”怪不得你会跟.”

    　　傅觉民恍然，扫了眼顾守愚怀里紧紧揣着的油纸伞，岔开话题淡淡吩咐道：“行了，去下个地方吧。 “大量砖木结构搭建的老旧里弄街区口，衣着朴素的来往行人无不用好奇的目光打量臭气熏天的河沿边停着的四辆崭新轿车，以及一个个衣冠楚楚的”上流大人物“。

    　　“你确定就是这里？”

    　　傅觉民用帕巾紧掩口鼻，眉头紧皱地盯着脚下滚滚流过的浑浊污水，还有几步外那个幽深不知通往何处的地下水道口。

    　　这里是“八排里弄”，也是盛海有名的“贫民区”。

    　　因为左右分别是租界和工厂区，所以住在这里的大部分都是些工人、小贩和手工业者，人口极度密集，居住的环境也极其恶劣。

    　　而他们现在所站的位置，更是恶劣中的恶劣，是八排里弄最大的一个地下污水排水口。

    　　“只能从这里进去，我来过好多次了。”

    　　眼前的污秽和恶臭对顾守愚仿佛毫无影响，看到底下领了赏钱下去负责清理垃圾顺带搭起浮桥的青联帮“勇士”边吐边骂边走上来，顾守愚紧了紧身上的挎包背带，就要顺着边沿往下跳，结果被傅觉民一把按住。

    　　“你确定就这么下去？

    　　二种妖属，是不是得先做些准备“

    　　傅觉民盯着臭烘烘的地下污水口，眉头皱起。

    　　藏在这种地方的妖物，想想就觉得麻烦，地下水道空间狭窄，大批人手不方便进入，沼气密布，又不好使用火药

    　　“不用。”

    　　不曾想，顾守愚却摇头，迟疑道：“这个妖物. 非常特殊。

    　　虽然属于二种妖属，但危险性的话，估计只能算是草级。 “

    　　”嗯？”

    　　傅觉民闻言一怔，下意识询问：“到底是什么妖邪？ “

    　　顾守愚双手撑着河道边沿，轻轻落在底下的污水河边，抬起头来对他说出两个字。

    　　“太岁。”

    　　十分钟后，一行人点着火把，站在地下水道某处，包括傅觉民在内，几乎全都被眼前的一幕震撼到失声只见大量形状不规则的黄黑色肉状胶质物如堆积如山的泡沫胶，几乎将狭窄的隧道堵死，只留底部一排孔洞，潺潺污水从中流出。

    　　火把的光亮下，只见那些小山状的肉状胶质物表面还亮着星星点点的荧光，仿佛呼吸般一起一伏有规律地蠕动着。

    　　空气相较于外边意外的竞更显清新，给人的感觉，仿佛此时并非置身在肮脏污秽的地下水道，而是静谧唯美的深海珊瑚群间。

    　　“这就是太岁？”

    　　傅觉民轻轻触碰近前的奇异“肉山”，入手感觉犹如在抚摸一团滑腻且富有弹性的活体果冻。 “这里是公共租界、工厂区和八排里弄三个区域地下污水排放网络的交汇点。

    　　上游那些纺织厂、印染厂、造纸厂. 排出的工业废水，还有两个生活区的生活废水，垃圾。 全都要从这里过。

    　　这只太岁就靠吸收这些废水里的养分，一直长成这般规模..”

    　　顾守愚在一旁道：“不过它对活物几乎没有任何的威胁，只会不断增殖，算是万中无一、性情极度温和的妖类.”

    　　“它的本体在什么位置？”

    　　傅觉民想了想，“有什么办法能解决吗？ “

    　　”太岁的体质非常特殊，绝大部分的伤害对它来说都基本无用。

    　　切下一块，很快就会重新长好.”

    　　“用火呢？ 炸药之类。 “

    　　”不行，火烧和炸药只会促进它更快增殖。”

    　　“你试过？”

    　　傅觉民有些惊讶。

    　　“我见别人试过。”

    　　顾守愚顿了顿，道：“其实租界的洋人早就注意到这只太岁，尝试过很多手段，但依旧对它毫无办法。 不过…… 我却是琢磨出一个办法，或许能对付的了它，就是得耗费不少的人力物力。 “

    　　傅觉民眼神微动，“说说看。 ”

 第114章 暗流，黄金，长生宝藏 

    　　顾守愚清了清嗓子，正色道：“我查过稽古苑和钦天监留下的古籍，以五行划分，太岁应属土行。 按照五行相生相克的原理，火生土，所以寻常的火攻手段都对它无用，甚至反而会促进它的生长。 想要克制，唯有从木着手..”

    　　“你懂的倒是不少。”

    　　傅觉民来了兴趣，点头道：“继续。 “

    　　”我已经做过试验了，只要在太岁的身子底下铺上足够多的木屑刨花，阻止它跟水源和土源接触，太岁的增殖速度就会大幅减弱。

    　　这时候再用刀具持续进行切割，只要二十四小时不间断，令切下来的肉块多过它自愈长出来的，运气好的话，就能一直朝内挖进去，直至找到它的本体所在。 “

    　　顾守愚说着，从随身挎包里掏出笔记本，”我算过了.……“

    　　傅觉民听着顾守愚的讲述，眼眸渐亮，待顾守愚说完，缓缓道：”这件事就全权交给你负责。 “说完，又唤来大猫，吩咐下去：”你尽快派人去附近木具厂调运木屑. 再将附近一片清场封锁起来. 一通吩咐下去，傅觉民再看眼前的肉山太岁，只觉说不出的顺眼可爱。

    　　如果顾守愚的办法能行得通，那他接下来就是坐等一只妖魂种到手，人手、金钱、时间，傅少爷最不缺的就是这三样东西。

    　　“吼”

    　　正思忖间，空旷水道深处传来一阵巨大而异样的声响。

    　　似风声呜咽，又像是某种野兽的奇异嘶吼。

    　　“什麽声音？”

    　　傅觉民循声抬头，下意识【幽聆】开启，意识快速穿过一道道形如网格的地下水道，却直至【幽聆】的探知范围达到极限，也没能找到声音传来的准确方位。

    　　顾守愚却似早已习以为常，开口解释道：“是从租界那边传来的。 好像是.…… 洋人在鼓捣什么东西。 “”御园方向？”

    　　顾守愚摇头“不清楚。 “

    　　”你之前说洋人也盯上这只太岁，那么如果我们这边动手，洋人有所察觉，是不是会出手阻挠？” 傅觉民眉头皱起，想到这个问题。

    　　在盛海，只要跟洋人扯上关系，就算原本不麻烦的事情，也会变得很麻烦。

    　　顾守愚犹豫一阵，回道：“

    　　自从发现大部分手段都对太岁不起作用后，这半年洋人就很少过来了。

    　　只要我们速度够快，应该. 不会被察觉。 “

    　　”希望如此。”

    　　傅觉民面无表情地点点头。

    　　确定好下一步的计划，一行人便打着火把慢慢折返。

    　　出了地下水道，候在街上的青联帮汉子忙拿出早准备好的茶渣和香蒲给傅觉民简单清除身上沾染的异味。

    　　傅觉民顺口问起下一站异种的去处，得到回答却是在盛海城外的独山水库。

    　　算了下车程，这番赶过去怕是天都要黑了，再加上刚钻过下水道，傅觉民索性便决定择日前往。 正好回去后先将太岁这边的事情安排下去，也让顾守愚回家理个头，洗个澡什么的。

    　　这家伙也不知道多久没有刷牙洗头洗脸了，凑近了一身怪味难怪不怎么怕下水道呢。

    　　也就鬼能受得了他这般邋遢样了。

    　　入夜，墨园，丁家书房。

    　　两米余长的紫檀木大班台上，一盏清茶幽香嫋嫋。

    　　丁夫人身子斜倚在椅中，静静听着大猫近日来的禀报。

    　　听到说傅觉民几天下来只是练武，唯一出趟门，竟还专门找些神神鬼鬼、特角旮旯的地方钻。 丁夫人也不恼，反而嘴角含笑，如听人说起自家孩子的顽皮趣事，眉眼间尽是宠溺之色。

    　　待大猫说完，她跟着细细嘱咐。

    　　“他性子随他娘，凡事由着他。

    　　只牢记着一句一一千万顾着他的周全。 “

    　　大猫应下，略作迟疑，又道：”今天公子出门，有人跟了我们一路。 “

    　　”哦？”

    　　丁夫人脸上的笑容渐渐收敛，垂下眸子轻拨桌上茶盏。

    　　“什麽人看清了吗？”

    　　“瞧着像樵帮的。 我已经派人去查了。 “

    　　”初八好像是王乔夫第五个儿子周岁宴吧“

    　　丁夫人抬起头来，语气轻柔，却渗着丝丝的冷意，”到时候，我正好当面问问他缘由。

    　　哦对了。 “

    　　丁夫人话锋一转，道：”你明天记得去一趟百业堂口，帮我将今年的账册拿过来。 “

    　　大猫眸光轻闪，”兆安少爷怕是不肯。 “

    　　”所以让你去，别人八成是拿不回来的。”

    　　丁夫人摇摇头，续道：“还有，往后也别见着谁都喊少爷。

    　　咱们丁家，就只有一个少爷..”

    　　两人正说着话，门外却响起叩门声。

    　　大猫走上去开门，见门外立着个下人，躬身禀告道：“夫人，梁先生来了。 “

    　　一直表情淡然的丁夫人听到这个名字，神色微动。

    　　“快请进来。”

    　　可还未等她从班台后站起身，一个爽朗声音却已先一步响起。

    　　“不必了，梁某早就不请自来。”

    　　话音落下，一个头戴灰色平檐帽，身着呢子大衣的高瘦男人大步走了进来。

    　　他进门脱帽，露出一张戴着金丝边眼镜的清瘥中年脸庞，嘴角还噙着淡淡的笑意。

    　　“梁秘书大驾光临。”

    　　丁夫人脸上也露出笑来，侧首吩咐：“大猫，去沏壶新茶。 “

    　　大猫借机退下，书房内只余二人。

    　　“梁某大晚上冒昧叨扰，墨山兄莫要怪我。”

    　　高瘦男子取下脖上围巾，自嘲说道。

    　　丁夫人摇头，引着男人坐下，随即正色道：“梁秘书这个点亲自上门，可是闻先生有什么急令？ “男人点点头，也不废话，从随身携带的公文包内取出一份报纸，递过去。

    　　“墨山兄可听说过李明夷这个人？”

    　　丁夫人点头，“略有耳闻。 “

    　　”那你看看这则报道。”

    　　丁夫人拿起男人刚递来的报纸，借着书房内水晶琉璃吊盏的柔光，细细看去。

    　　片刻之后，她将报纸放下，报纸后，迎上男人意味深长的眼神。

    　　“墨山兄如何评价？”

    　　丁夫人沉吟后摇头，“我一介女流，又是帮派出身，不好评价。 “

    　　男人也不在意，只是轻叹一声道：”李明夷此人确有大才啊。

    　　这是他两个月前发在海外的一篇申论，报道一经发表，立时引起巨大轰动，连不少洋人都为之侧目。 现如今，不论是海内还是海外，他李明夷都已经被许多人奉为救世明主了.”

    　　丁夫人眉头微皱，却也不说话，只听男人继续讲下去。

    　　“就凭这篇报道，那些海外侨胞竟硬是为他筹集一笔救国善款。

    　　数目之惊人，全部换成黄金，也装了整整大半艘船，又派一批武林强手一路远渡重洋护送，七天前，已抵至盛海港囗。

    　　只是“

    　　男人语气一沉，声音忽然压低下去，”这艘船一到盛海，便出了事情。

    　　不仅满船护送高手几乎被人杀光，连船上的黄金也不翼而飞.”

    　　“什麽人干的？”

    　　丁夫人这才说话。

    　　“就是不知道啊。”

    　　男人摇头，接着道：“其实丢的也不仅仅是黄金，我得到消息，听说这批善款里，还藏有一幅地图，地图上记着前朝隐库的位置所在，以及废帝乾明帝毕生武学传承，和什么. …… 长生之秘。 “这样什麽得之者即可得天下”

    　　“这种胡话也有人信？”

    　　丁夫人忍不住蹙眉，“真有这样的惊世宝藏，前朝也就不至于覆亡了。 “

    　　”谁说不是呢。”

    　　男人苦笑道：“问题是就这简单的道理也不是人人都懂。

    　　如今，不仅仅是李明夷所在的革命乱党和新民政府的人想找到这笔黄金宝藏，洋人、买办、前朝遗老，甚至连武林的江湖客都起了兴趣，闻讯赶来了。

    　　再过几日，等消息彻底传开，天知道偌大一个盛海，究竟会乱成什么样的“

    　　丁夫人眸光流转，静静思考一阵，缓缓开口：”那闻先生的意思是.”

    　　“自然是希望墨山兄能帮忙找到这笔黄金。

    　　就算抢不到，也绝不能让罗正雄得到这笔黄金。

    　　罗手握数万精锐，虎踞江东，一旦得了这笔钱，往后怕是盛海再也无人能压得住他的野心. 你知道的，闻先生这些年在堂内地位日窘。

    　　可靠消息上边已经派人下来要来夺闻先生的市长之职。

    　　“此人一旦抵达盛海首务必是跟罗正雄一派密切接触”

    　　“若真到了那一步，闻先生可曾想好退路？”

    　　丁夫人盯着男人的眼睛。

    　　男人沉默良久，最终低低开口：“再过几个月，李明夷会来一趟盛海。

    　　聞先生的態度，大概得見了此人之後才能真正確定下來. ……”

    　　偌大的书房内，陷入一片沉滞的安静。

    　　片刻之后，才听丁夫人的声音缓缓响起。

    　　“墨山明白了。

    　　闻先生交代的事，青联帮必尽力而为。

    　　从前如此，今后.…… 亦然。 “

    　　高瘦男人起身也不说话，只是默默向丁夫人点了点头。

    　　随即重新披上围巾，戴上帽子，悄无声息地出了书房。

    　　只留丁夫人一人站在书房灯影之下，静静地想着事情。

    　　提前求12点过的保底月票。

    　　还有，到时候会有一篇跟水猴子相关的番外，算是在正文之外的剧情补充。

    　　注：一定要在月票番外页面下方的位置，先点击“解锁此章节”，然后投票才能解锁。

    　　感兴趣的可以留一张月票解锁看看，感谢大家11月以来的一路支持，感谢（orz）

 第115章 老鳖，白渡桥 

    　　“哗哗”

    　　傅觉民站在冻得干硬的土坡沿，脚下一条手掌宽的清澈溪水潺潺流动。

    　　独山水库，前朝年间为灌溉下游稻田而修建，但早些年战乱，枪炮毁了不少田地，下游的百姓死的死逃的逃，已然不剩几户，以至于此地渐渐处于半荒废的状态，带着一种被时代遗弃的苍凉之感。 从高处向下俯瞰整个水库，可见整个水面呈现一种沉滞、近黑的铅灰颜色。

    　　前几日刚过了“小雪”，水库靠岸的浅水区结着一层浑浊泛白的薄冰，就好像一大块打碎的玻璃，不规则地挤压在黑色的淤泥岸上。

    　　正对面的山壁某处似乎还特地往内凿了个格子，里边摆了个小小的破旧神龛，也不知道供的是山神还是水伯。

    　　“那老鳖精平时一般都藏在下边，偶尔会上来觅食，还被住附近的人碰见过几次。

    　　现在天冷，应该在水底下冬眠了.”

    　　顾守愚今天穿了件不知道哪个年代留下的老旧厚长衫，但依旧被清晨山间的寒气冻得鼻头红红，身子发颤。

    　　他倒是真听劝，回去后剪了头发洗了澡，还刮了胡子，整个人看起来精神不少。

    　　傅觉民望着水面没说话，他刚刚已经用【幽聆】探查过，感知到水库下边确实存在着一股晦涩强大的妖属气息，但具体长什么样子，在什麽位置，却难以确定。

    　　这水库底下挖得很深，或许还连着地底暗河，连【幽聆】都显得力有未逮。

    　　冬天的独山树木落尽了叶子，只剩下光秃秃、黑簸簸的树干，几个穿着夹袄的青联帮汉子哈着白气走上来汇报：“公子，下边漏了好几个口.”

    　　傅觉民微微颔首。

    　　如果要对付这只老鳖精的话，现在无疑是最好的时候一一放干水库里的水，给冬蛰的老鳖来个名副其实的“瓮中捉鳖”。

    　　不过想这么做，得用炸药炸开水库堤坝，还有下游百姓的疏散安置工作，以及对周边影响的举措等等。 傅觉民现在手上还安排着一只太岁，有些方面还得再去麻烦丁姨，便也不急，想着一步一步慢慢来。 巡完水库，一行人动身折返。

    　　临上车，傅觉民想起一件事，询问身边：“小顾主任说的那个小警察找到了吗？ “

    　　青联帮的汉子答道：”找到了，那老头叫马光维，跟家人住在租界，还养了两个情妇。

    　　现在人已经抓起来扣在帮里“

    　　”那现在就带他过去。”

    　　傅觉民看着老实端坐在车里的顾守愚，隔着车窗冲顾守愚微笑，嘴上则淡淡吩咐下去：“小顾主任要是下不定决心，你们记得帮他处理。 “

    　　自几日前见过那只太岁，顾守愚在傅觉民心里的重要性便直线上升，他打算亲手打造一个自己的猎妖班底，顾守愚就是这班底中的第一个核心人物。

    　　转眼回到丁家墨园，傅觉民换了身衣服便直奔习武场。

    　　丁家本就设有习武场，因为知道傅觉民有需要，丁夫人又下令铲掉了原本习武场边上的一座花房，用来改造成专门给他修习五蕴毒功的练功房。

    　　盛海各大药房的五相毒物也早已经预定下去，就等再有几日练功房改造完毕，傅觉民便能继续捡起在《五蕴玄煞功》上的进度。

    　　习武场内，傅觉民盘腿坐于穹顶泄落天光之下，垂眸静想。

    　　这几天时光，他在练血境的最后几分缺憾也被完全补上，彻底达到所谓的练血圆满境界。

    　　此时他体内气血澎湃如潮，哪怕静坐不动，全身毛孔也有丝丝超出常人的热量自然散发，驱散周遭的冬日寒意。

    　　发力如潮涨，收力如潮退，高达23点的【攻击】加持，令他单臂气力足足有千斤之上。

    　　若是现在再遇当初那慈尊教的血关境彩衣男子，哪怕不动用【柔骨】，不用毒功，傅觉民也有足够信心一个照面将其直接一掌拍死。

    　　下一步，就是血关了。

    　　在练血步入后期，傅觉民已经隐约触及到血关的存在。

    　　待练血圆满，便愈发明显，那种感觉就好像身躯手脚被无形的绳索拉着，有被束缚和主动想去打破之感。

    　　“不破血关，武道方面的实力就无法再度增长.

    　　如果是需要通过气血来冲破这层壁障的话，那么利用加点【攻击】应该可以轻松做到。 “

    　　傅觉民现在手上已经攒了快有两点属性点了，按他如今的状态，差不多二十天时间就能攒下1点，也不算慢了，但能不浪费的话他还是不想浪费。

    　　“大猫。”

    　　傅觉民抬头，大猫的身影从天光边沿的阴影中慢慢走出，似猜到他想要问什么，平静开口道：“我已想好一个可快速助少爷突破血关身心二障的法子。

    　　只是需少爷冒些风险，吃点苦头.. 不知少爷愿不愿意一试？ “

    　　傅觉民眸光闪动，”说来听听。 “

    　　十二月七，大雪。

    　　盛海，白渡桥。

    　　天空灰蒙蒙的，像攒了一块浸透了冰水的旧棉絮，沉沉地压在每个人的头顶上。

    　　来往行人俱裹紧了身上的衣服，脚步匆匆，唯恐被那股子湿冷趁机钻进骨头缝里去。

    　　仓库林立的码头，货箱和杂物堆成一座座小山，中间狭窄如肠腔的巷道内，正有一身披灰袄，脸色焦黄的汉子疾步走着。

    　　汉子长得又高又瘦，许是畏冷，一直缩着脖子，两只手揣在袖子里，像是急着赶去什么地方，走得飞快。

    　　忽然，前方货箱两侧悄无声息地闪出两个一身蓝衫的人，也不说话，提着手里一尺来长的单刃直刀，径直朝汉子凶狠砍来。

    　　焦黄脸汉子对眼前之凶险恍若未觉，甚至连头也没抬一下。

    　　只听“哢嚓”两声骨裂脆响，焦黄脸汉子毫发无伤地从两人中间的夹缝里钻出，手依旧揣在袖子里，脚步也丝毫未缓。

    　　然而两名拦路的蓝衣刀手胸口却诡异地坍塌凹陷下去，大口大口呕出鲜血，然后一脸难以置信地缓缓倒下。

    　　“杀！”

    　　这边人刚刚瘫倒，一声杀气凛然的爆喝便跟着响起。

    　　更多的持刀蓝衣人从四面八方的货箱走道里涌出，冲向当中的汉子，一时之间刀光如浪卷来。 焦黄脸汉子依旧没什么动作，还是低头揣手赶路的模样。

    　　两侧冲杀出来的蓝衣人对他来说仿佛就是空气，他一路疾步快走，所过之处，挡在他面前的蓝衣刀手就跟稻草杆子似的四处横飞，连阻拦他半步都无法做到。

    　　短短片刻时间，这片狭小的货箱巷道就横七竖八地躺满了倒地不起的蓝衣人，几乎各个骨断筋折、胸口凹陷，嘴巴大口呕血，有许多甚至当场就眼见不活。

    　　剩下还未动手的，此时一个个早已脸色大变，看那外表普普通通的焦黄脸汉子就跟看到鬼一样，全都面色苍白地挤在巷子里，根本不敢再冲上去。

    　　眼看焦黄脸汉子一路畅通，就要走出这片堆货区。

    　　忽然，一阵杂乱脚步骤响一一大群身穿制服，手握洋枪的巡警已然在货区尽头出现。

    　　到场后也不开口警告，摆好架势，直接端起长枪对准眼前的焦黄脸汉子快速扣动扳机。

    　　“砰砰砰”

    　　密集的枪声响彻码头上空，只见那一路低着头的焦黄脸汉子此时终于是舍得将一直揣在袖子里的双手拿出来。

    　　在第一声枪声响起的刹那，他整个人已如鹞子般腾身而起，跳上一旁的货堆。

    　　十来个小心翼翼跟在汉子身后的持刀蓝衣人却是躲闪不及，直接被一通乱枪给打成了筛子。 

    　　下班了，赶紧码一章出来，等下吃完饭再写两张，顺便求下月票，月初的月票真的太重要了，感谢大家了orz！ 感谢

 第116章 蟾宫，铭感，钱在鱼腹 

    　　焦黄脸汉子跟猿猴似的从一个货堆跳向另一个货堆，底下的巡警也跟着他不断转移位置，更多的持枪警察从四周涌现出来。

    　　枪声不断，子弹追咬着身影，打在一摞摞的货箱上，凿出无数飞溅的木屑碎片。

    　　忽有一张黑色的渔网从货箱底下的角落抛飞出来，汉子猝不及防被罩个正着，躲蹿的节奏为之一滞。 紧跟着便是更多的黑网飞出。

    　　这些黑网每一张里都绞缠了铁丝，寻常三五个大汉都拉扯不断，网上又挂满倒钩，一旦被缠上，极难挣脱。

    　　转眼间，就见那焦黄脸的汉子被一张张的黑网给裹成了粽子。

    　　“网住了！ 开枪！ “

    　　一个队长模样的巡警嘶声大吼，霎那间，所有枪口都对准一个方向同时喷出火舌。

    　　“砰砰砰砰！”

    　　弹雨如瀑。

    　　子弹打在黑色铁网上迸溅出耀眼的火星，更多则穿过网眼，结结实实凿进网中那道灰色的人影身上。 人影瞬时被打得剧烈震颤，就像一只狂风中的破麻袋.

    　　待枪声暂歇，烟雾略散。

    　　所有人都死死盯着那片黑网纠缠成的“铁茧”，却见那网中人影垂着头，单膝跪地，一动不动，仿佛已被打成筛子。

    　　突然。

    　　“咯…… 咯咯.”

    　　一种令人牙酸的、金属被强行扭曲的声音响起。

    　　巡警队长模样之人脸色一变，还未等他反应过来下令开枪，便见原本停在地上的“铁茧”突兀鱼跃着朝半空弹起，紧跟着“砰”的一声陡然炸开。

    　　“嗬”

    　　一口带血的唾沫啐出，还未落地，一道灰影已霍然冲进人群。

    　　刹那间，惨嚎与血色同时飙起，一名名持枪的巡警好似被镰刀扫过的麦子般成片倒下。

    　　灰影所过之处，断枪与残肢齐飞，鲜血跟不要钱般肆意泼洒在灰扑扑的码头地面上。

    　　原本整齐的围捕队伍顷刻间大乱，领头的巡警队长脸色煞白地飞快向后退去，一时之间，也不知是该下令撤退还是下令开枪。

    　　“破铜烂铁. . 也妄想杀金某？ “

    　　一阵冲杀过后，场中灰影骤止。

    　　只见此时的焦黄脸汉子身上原本披着的灰袄尽碎，显露出一身精钢浇筑般的虬结肌肉。

    　　并非无伤，身上残留的诸多弹孔仍在往外渗血，却面目猙獰地昂然而立，血气冲霄，自有一股霸绝豪气笼罩全场。

    　　与之前的样子相比，几乎判若两人。

    　　所有参与围捕的蓝衣人和巡警皆被汉子气势所慑，脸色煞白，虽然人多，一时之间却根本无人胆敢再上前，所谓的包围圈甚至有隐隐散开之势。

    　　汉子面露嗤笑，甩掉手中被胡乱捏碎的枪管，正欲寻隙再逃。

    　　就在这时，一个冷冰冰的声音随着码头上的寒风吹至。

    　　“金风未动. . 看样子，你跟海外洪钧的金见岳关系匪浅。 “

    　　”一船人就活了你一个，确实有几分本事。”

    　　汉子神色一怔，循声望去。

    　　只见围捕人群在一处自动向两侧分开，一个三十多岁、皮肤苍白的男人正手持一根细鞭，缓缓走进来。 男人身材中等，长相也颇为普通，一身装扮却颇为古怪一一他留着一条过腰的长辫，身着前朝宫廷形制的玄黑吉服袍。

    　　袍上绣的却不是什么蟒纹，而是一只硕大的紫色蟾蜍。

    　　“蟾宫？！”

    　　见到此人，焦黄脸汉子眼神渐凝。

    　　他深吸一口气，霎那间再不迟疑，身形便如折翼风筝般，朝一侧斜掠而出，速度快到不可思议。 黑服男子神情冷淡，对汉子逃跑的举动似乎没有半点担忧。

    　　他不急不许地朝汉子逃走的方向追去，却是几步就消失不见，落在旁边巡警队长等人的眼里，此人就如同凭空消失一般。

    　　数个呼吸之后，只听码头的东南方向传来一阵惊骇交加的怒吼：“你是铭感境？！ “

    　　紧跟着，消失的黑服男子去而复返。

    　　这会儿他手里的细鞭已呈完全展开的状态，只见他随手做了个拉拽的动作，便听“嘭”的一声闷响，先前逃走的焦黄脸汉子已重重摔在地上。

    　　此时的焦黄脸汉子全身血肉模糊，尤其是一张脸，被完全抽烂，几乎都分不出具体的五官，就像一堆肉糜底下不住噗噗往外冒着血水，旁边的围堵者见到，有人甚至忍不住当场就吐了出来。

    　　鞭子的一头缠着焦黄脸汉子的脖子，深深勒进去。

    　　黑服男人手腕轻抖，细鞭立刻宛如灵蛇般自动收回来，然后拿出一张白帕，一点一点细细擦着。 “喊个人过去听听”

    　　黑服男人一边擦拭手中细鞭，一边语气平淡地招呼一旁的巡警队长，“他在说什么？ “

    　　”哦哦哦！

    　　余大人说了，还不快去！ “

    　　看傻了的巡警队长猛然惊醒，忙喊来一个巡警快速吩咐下去。

    　　小巡警俯下身子贴近地上的焦黄脸汉子听了半响，直至黄脸汉子彻底断气，他才皱着眉头地走回来。 “这家伙临死前说了什么？”

    　　“好像是什麽. …… 渔. 渔父“

    　　”什麽余副？”

    　　小巡警忽的像想通什么，一脸恍然地叫道：“我明白了！ 是鱼腹！

    　　他说，钱在鱼腹！ “

    　　”砰！”

    　　话音刚落，小巡警的脑袋就跟西瓜似的突然爆开。

    　　红的白的鲜血脑浆溅了巡警队长一身，后者猝不及防，呆呆傻傻地立在原地，眼睁睁看着一具无头尸体慢慢倒下去。

    　　“真是一点也不懂规矩。”

    　　黑服男人看着自己手里的细鞭，又抬头看看四周满场的巡警和蓝衣人，眉头微蹙，似在权衡丝毫什么。 片刻之后，他像是终于放弃了某个决定，轻甩一下手中新沾了血的细鞭，摇头轻叹：“害我又得重擦一遍。 “

    　　说完，他慢慢朝人群外走去，就如来时一般，转眼便消失无踪。

    　　偌大的码头空地上，满地尸首，斑斑鲜血。

    　　包括巡警队长在内，所有参与围捕人都跟泥塑般呆呆立在原地一动不动，长久都无法从一连串的冲击和震撼中回复过来。

    　　直至，浸水棉絮似的铅云像终是兜不住那一份深沉到底的冷郁。

    　　一阵透骨的寒风突兀吹起。

    　　有人缓缓抬头，望着簌簌落下片片灰白来的阴暗天空，喃喃低语。

    　　“下…… “嘎吱”

    　　生锈沉重的牢房铁门缓缓从外推开，一道修长挺拔的人影漫步走了进来。

    　　听到响动，牢房狭小的铁窗之下，一个披头散发、半个身子浸在阴影里的男人放下手中酒肉，一点一点慢慢抬起了头。

    第117章 让我听听，你身上的哪根骨头先响(三更求月票)

    　　从牢门外进来之人摘下帽子，脱下黑色呢绒大衣，随手放在脚边的地上。

    　　借着牢房内微弱的光，才看清这竞是个身姿英挺的俊秀青年，满身贵气与腌膜昏暗的牢房显得分外违和。

    　　牢门在青年身后缓缓闭合，在将要完全关上刹那，一个低沉的声音从门外传进来。

    　　“公子，有需要就大声喊。”

    　　“安啦安啦，大猫。”

    　　青年笑眯眯地拍了拍铁门，直至铁门完全关闭锁上。

    　　这时，身后有铁链碰撞的声音响起。

    　　然后，他转过身，看着远处牢房铁窗下坐着的犯人，轻轻开口：“罗刚，血关武师，三个月前，因在租界杀人而入狱。 “

    　　很快阴影中便传出一声冷哼。

    　　“洋人走狗。”

    　　听到这个声音，青年缓缓摇头：“你虽然是因为杀洋人才下的大狱，但在此之前，手上还有二十几条人那些人里可大都是安分守己的普通市民。 “

    　　见老底瞬间被揭穿，阴影里顿时沉默下去。

    　　“青年往前走了两步，接着说道：

    　　”你这几天吃的酒肉，都是我特地安排人送进来的。 想必日子应该是过得非常舒坦。

    　　规则的话“

    　　青年从口袋里掏出一枚钥匙，拿在手上看了一眼，然后. ……

    　　一脸随意地便朝前方丢去。

    　　“他们应该已经跟你讲过了吧。”

    　　铁制的钥匙摔在光亮照着的地面上，发出一声轻响。

    　　阴影中传出的呼吸声似乎瞬间急促几分。

    　　片刻后，一只骨节凸出的粗糙大手从阴影中伸出，慢慢将地上的钥匙捡起，然后飞快缩了回去。 “哢嚓、哢嚓”

    　　伴随几阵清脆的机括连响，锁链坠地的声音。

    　　阴影中，一道人影慢慢起身，而后一步一步从中走出，走到光亮之下。

    　　这是个蓬头垢面，须发蓬乱的中年男人，身材高大而强壮，单薄囚衣下的肌肉轮廓分明，鼓鼓囊囊几乎要将衣服撑裂。

    　　他的脖颈异常粗壮，两条胳膊上分别纹着数圈不明意义的暗红色环状刺青。

    　　此时牢外正下着雪，细细簌簌的雪花顺着铁窗飘进来，却不等落下，就被男人身上散发出的澎湃体热给烘蒸无影。

    　　“他们说，只要我能杀死今天早上第一个走进牢房的人，就能放我出去”

    　　暗哑如磨石般的声音缓缓响起。

    　　从阴影中走出的男人歪着头上下打量面前的青年，脸上慢慢浮起古怪神情，“我原以为进来的会是怎样凶狠难缠的人物呢，没想到 …… 竟是个油头粉面的小白脸。 “

    　　”你没礼貌了。”

    　　青年一脸平静地开口。

    　　男人嗤笑一声，表情陡獰。

    　　紧跟着脚下一动，整个人就好像一尊飞快倾倒的铁塔，带着呼啸的风声狠狠朝面前的青年撞去。 青年似乎并不慌张，飞快往后退了几步，男人再起一记直拳，没有任何花哨，却在空气中拉扯出低锐的啸声。

    　　“呼！”

    　　这一拳还是被青年躲过，两人身形交错，在一个照面间竟是互相对换了个位置。

    　　青年站到了光亮底下。

    　　“你这家伙只会躲吗？”

    　　男人按下两次攻势落空，气血激荡的微微不适，看着面前的青年不悦开口。

    　　“哦。”

    　　背光而立的青年看不清脸上的具体表情，却是应了一声，像是非常爽快地接受了男人提出的要求。 见青年当真摆出出手的架势，男人不由心中冷笑，刚想运力抬手。

    　　却见那张被阴影罩着的脸上，突然两点精芒暴起！

    　　霎那间，男人后背汗毛骤炸，仿佛被洪荒猛兽瞬间锁定，莫名的惊悚之下，本能压过理智，二话不说飞快往后退去。

    　　一连串挤压空气的爆响像鞭炮似的追着他，他疯狂后退，直至背抵墙壁，退无可退，情急之下，只能猛地拧身朝一侧滚去.

    　　“轰！”

    　　一个拳头重重砸下。

    　　碎石飞溅，被砸中的墙壁上出现一个碗口大的凹坑，裂纹蛛网般蔓延开。

    　　男人的心脏似也随这声巨响猛地重重跳了一下，强壮的双肩下意识抖动。

    　　“哎。”

    　　一声长叹。

    　　青年慢慢将拳头从凹陷的墙壁内抽出，抖落拳峰上的碎石，目光转向男人。

    　　“说好不躲的…… 你怎么自己又躲？ “

    　　男人喉结滚动，感到一阵莫名的口干。

    　　脸上却强作镇定，发出一声不屑的冷笑。

    　　然而没等他这笑声消散，一阵更为刺耳的破空声已经再度袭来。

    　　男人脸色大变。

    　　赶紧拔腿就跑！

    　　“轰！ 轰！ “

    　　封闭的牢房内响起阵阵沉闷巨响，仿若里边有人拿着大锤一下一下狠命砸墙。

    　　就在距离牢门七八米远的地方，听到这巨大的响动，一个戴着大盖帽的年轻小狱警脸色渐变。 “这罗刚力大如牛，听说当初抓他的时候，十几个帮派好手都差点没拦住他两指粗的铁棍都被他硬生生掰弯。

    　　你家公子他“

    　　小狱警满眼的不安和担忧，看着一旁两米多高的大猫，忍不住开口：”当真不会有事？ “

    　　大猫朝牢门方向望去一眼，略微思考，淡淡回首：”若是有事，我家公子会喊。 “

    　　”就怕是想喊也喊不出“

    　　小狱警嘀咕一句，”真出事了可别赖我。 “

    　　说着，又朝传出巨响的牢门投去同情而又费解的一眼一一天知道这些有钱家的少爷闲着没事为什么要来监狱找刺激，这牢里关的可都是穷凶极恶的死囚，这不是寻死吗？

    　　牢内，将不大牢房连滚过数圈的男人满头大汗，脸上的不屑和镇定早已消失，只剩下满满的恐惧和惊骇表情。

    　　此时，他看那一直不紧不慢，信步游庭般追着他打的俊秀青年简直就跟见到鬼一样。

    　　天知道那身漂亮西装底下包着的细胳膊细腿怎么会拥有如此骇人的巨力。

    　　看着墙壁上那一个个硬生生徒手打出来的拳坑，男人都不敢想象若是被那拳头打中身子究竟会怎样。 躲。

    　　他只能躲！

    　　不停的躲！

    　　好在对方似乎并不想太快结束这场“游戏”，一直没怎么认真，他才能一直苟到现在。

    　　终于，在靠一个驴打滚姿势险之又险躲过青年又一记重脚之后，男人瞥至青年白皙俊秀脸上一闪而逝的冷漠。

    　　他知道自己不能再等了。

    　　“干！”

    　　男人一咬牙，霎时间从地上弹射而起，以迅雷不及掩耳之势转至青年身后，猛地一把将青年抱住。 双臂如铁箍般将青年的身体和四肢牢牢锁紧。

    　　“打爽了是吗？”

    　　男人凑近青年耳边，一字一句，咬牙切齿，仿佛要将之前所受屈辱在这一刻尽数吐出。

    　　“好叫你小子知道老子练的是《赤河九闸功》！”

    　　说完，只见他全身涨红，双臂肌肉蓦然绷紧。

    　　紧跟着，大腿腰腹发力，似有一股股潜藏在肌肉深处的力量，一点一点地被推送挤压上来，每过一处，便艰难数分。

    　　好似道道铁閘落下，最後.. 汇于双手臂膀之上。

    　　极限位置恰好和手臂上的暗红色环状刺青完美重合，肌肉耸起时，宛如凭空戴上几个暗红色的臂环！ “哢哢哢”

    　　男人猛地发力，涨红的猙獰脸庞上写满残忍和畅快之色。

    　　他仿佛已经看到，怀中青年被自己生生勒断全身骨骼，七窍流血，五脏挤压爆裂而死的场景。 “让我好好听听，你身上. 哪根骨头先响？ “

    　　三更求月票！ 感谢！

 第118章 破血关 

    　　“哢哢”

    　　预料中的骨裂和闷哼声却并未响起。

    　　相反的，男人听到属于自己双臂骨骼艰涩摩擦的细微声响。

    　　一股难以想象的可怕力量，正从他怀里“苏醒”，一点一点缓慢，却坚定地将他那双铁闸般的手臂向外撑开。

    　　《赤河九闸功》，虽然他只练到第三闸的境界，臂生三环，但常年以特殊秘法熬炼气血冲刷循环，已经能让他的双臂纯粹力量极限可达同境界武师的数倍以上。

    　　他曾试过将一块半米厚的石磨硬生生箍成满地碎末，更别说是人了。

    　　哪怕是铜浇铁铸的身子，他也有信心能在上面勒出两道印子来。

    　　然而此时，他却觉得自己怀抱的不是一个人，而是一头无从驯服的蛮牛，一条正舒展筋骨的巨蟒。 是巨蟒！

    　　男人脸上血色褪尽，表情逐渐变得骇然，他眼睁睁看着身前俊秀青年的西装底下好似有一条看不见的巨大活物正在起伏游走。

    　　他听到西装寸寸崩线，纽扣一颗颗被弹飞的清脆声响，然后便见那倏然间仿佛凭空“大”了一号的青年，慢慢从自己怀里“挣脱”出来。

    　　转身。

    　　那双捏着他通红粗臂的手掌，脸上带着一种近乎惋惜的平静。

    　　“可惜.. 要是能再给点压力就好了。 “

    　　说完，青年按着双臂的手掌轻轻向外一翻. .

    　　“哢嚓！”

    　　男人的双手顿时被一股无法抵抗的力量给硬生生拧成两段麻花，肩膀处直接有白生生的骨茬戳冒出来。 他的面庞瞬间扭曲，可一声惨叫还来不及从喉咙底冲出，就见一只白皙平整的手掌已轻飘飘地朝自己面门按来。

    　　“砰！”

    　　“哢嚓、哢嚓”

    　　颅骨碎裂之声连串炸开。

    　　傅觉民抬掌一触即收，然后整个人迅速后退几步。

    　　霎那爆出的红白浆液呈一个小小的扇形向四周喷溅出去，男人吭也没吭，“嘭”的一声便仰面倒下。 随意从西装口袋抽出帕巾，细细擦拭掌上不小心沾染的血渍，傅觉民看着面前的男人尸体，眉峰微蹙。 “连这一个都不行. 那大概是真不行了“

    　　练血境晋血关，需破身心二障。

    　　这身心二障说起来玄乎，实则就是需要足够大的外部压力刺激，肉体上的，以及心理上的。 要想同时满足这两点要求，一场生死对决无疑是最合适的了，毕竟生死之间最容易刺激潜能爆发，就像当初曹天在滦河时经常上的走肉堂生死擂。

    　　所以大猫想到利用监狱死囚来帮助傅觉民破关。

    　　但连着打了好几天的“牢中死斗”，傅觉民却发现效果欠佳。

    　　主要是他积累太过雄厚，虽然一直都在跟普通武师一样按部就班的练着，但面板属性一直增加，高达十点的【生命】属性早就在无形之中极大的拓宽了他的根基，以致练血期间，【攻击】属性一路暴涨。 之前还没什么感觉，这几天连着轻松打死几个血关境武师，才知道23点【攻击】对一名练血武师来说到底是有多夸张。

    　　眼前这个倒在地上名为罗刚的死囚，在这间监狱的犯人里已经属于“关底boss”般的存在一一实力无比接近通玄，又以一身怪力著称。

    　　但也没法跟他相比。

    　　后边开了自己的独门秘法，倒是给了他一点惊喜，就是不多，还是随手一掌就给拍死了。

    　　“我还没动用毒功…… 现在想要给我足够的压力，即便当初宋磷手底下的那名疤面通玄也不够看了，估计得被同叔干掉的那个灰发老头才行。 “

    　　”而监牢之内的囚犯，血关基本上就到顶了，那种层次的通玄，只能被当场打残打死，压根就不可能被抓到牢里活蹦乱跳地给关起来“

    　　”大小猫和同叔倒是能满足我的要求，可和他们交手，心理上又很难产生紧张感.”

    　　傅觉民思来想去，最后发现，自己短时间内貌似只有加点突破这一条路可走了。

    　　其实进牢房之前他就已经料想到大概率会是这个结果，所以刻意整出巨大的动静，用以营造牢内激斗的假象。

    　　“基础属性过10之后，得2点属性点才能提升1点，过20之后，又涨到了3点.”

    　　傅觉民调出自己的角色面板，看着这两个月时间攒下的3点属性点，目光在【生命】和【攻击】之间稍作徘徊，终是一咬牙“狠心”加在了【攻击】上。

    　　面板【攻击】的统计包含很多方面，力量、速度、技巧等等，但如果是纯粹依靠加点提升，那就只会从身体素质的方面对自我进行提升。

    　　看着面板上【攻击】属性背后的23悄然变成24.

    　　虽只是区区1点的提升，傅觉民却仿若一步之间，迈进另一重天地。

    　　“轰！”

    　　体内，雄浑澎湃的气血仿佛一锅沸腾的热油中落下一滴水，骤然炸开。

    　　原本已增长至极限的气血又再度暴涨一截，竟令傅觉民生出几分“粘稠似汞”的感觉。

    　　身上那层无形的束缚和屏障瞬间被打破，紧跟着，只听“咯咯”一阵细碎绵密的奇异声响，他的身子迅速变得壮实，西装衬衣之下，原本匀称丝滑的肌肉微微耸起，轮廓线条也变得愈发清晰明显. 他站在原地未动，身上的装束也没有丝毫的改变，整个人的长相气质却无端端变得英气凌厉许多。 然后

    　　便是一丝丝的劲气从四肢百骸内悄然滋生出来。

    　　“这. 就是血关吗？ “

    　　傅觉民伸出手掌，倏然间五指合拢，立刻毫不费劲地捏出一声短促的气爆之音。

    　　在他刚刚出手刹那，他体内有一部分气血迅速涌动，而后“蒸腾”出一丝丝看不见的劲气，附着于手掌，使得他无论是出手时的速度和力量都猛地暴涨了一截。

    　　“和《五蕴玄煞功》练出的毒煞之气不同点在于，毒煞之气平时归拢于毒种，调动时是从毒种内发出，经经脉游走.

    　　而劲气产生于气血，调用时迅速催发，不用的时候根本就找不到 ……”

    　　所谓的通玄，就是在这个基础上继续不断地增强气血，并熟练气血的调动运转，然后在体内形成独特的“大循环”

    　　最后达到，心念一转，通体气血蒸腾，劲气瞬时流转全身，连成气膜，循环往复，源源不绝的程度。 “血关和通玄之间，除了气血雄浑程度上的差别，还有就是对劲气的运用技巧和熟练度的差距……” 傅觉民看着自己右手，眸光微闪，若有所思道：“我的【攻击】现在高达24点，气血雄浑程度怕是比上一般的通玄也不遑多让。

    　　体内气血全力鼓荡催动下，就算生不出防御气膜，但只论出手的话.

    　　不知道能不能隔着气膜，

    　　将一般的通玄直接一掌拍死！ ”

 第119章 白龙鱼服，十里洋场 

    　　“嘎吱”

    　　牢门开启的刺耳声响在廊道里回荡。

    　　傅觉民缓步从牢内走出，随手将呢帽与大衣递向大猫，却叫一旁拿着钥匙为他开门的小狱警看得一愣，表情显得有些意外。

    　　等其实在不信邪地凑近了好奇朝牢房内打探，看见那直挺挺躺在地上、脑袋碎裂如烂瓜似的死囚尸体，整个人顿时彻底呆住。

    　　“恭喜少爷成功破关。”

    　　大猫神色平静地跟在傅觉民身后，开口。

    　　傅觉民未置可否，也不说话，只是笑笑，两人朝监狱外走去。

    　　未行多远，便见一看着颇有几分气度的中年男人疾步朝两人迎上来。

    　　和一般的狱警相比，男人的外衣制服要多一圈漂亮的黑色天鹅绒领边。

    　　此人名为朱宏简，正是眼下这座公共租界监狱的监狱长。

    　　朱宏简满脸堆笑，殷勤问候：“傅公子今日玩得可尽兴？ “

    　　傅觉民停下脚步，一旁大猫很自然地拿出钢笔和支票本递到他的手里。

    　　傅觉民唰唰写了几笔，然后轻轻撕下，微笑着递上去。

    　　“一不小心又给朱狱长的牢房给弄脏了，还得辛苦手底下人打扫。”

    　　“傅公子这话可就见外了。

    　　你我朋友之间，区区小事，何足挂齿。 “

    　　朱宏简口中推辞，手上动作却是丝毫不慢，利落接过傅觉民递上来的支票，眼睛快速扫过，可待他看清楚上边的具体数字，眼神却微微一怔。

    　　“傅公子这次…… 是不是给多了？ “

    　　”朱狱长这些日子忙前忙后地照顾，一点小意思，权当请朱狱长喝茶了。”

    　　傅觉民将钢笔西装内袋，语气随意地说道。

    　　“听傅公子的意思. …… 往后是不来了？ “

    　　朱宏简满脸惋惜，忍不住叹道：”太可惜了，我还特地跟弗朗斯租界的监狱那边打了招呼，正准备调几个犯人过来呢“

    　　他的表情可没有半分作伪，天知道眼前这位丁家阔少怎么会突然对狱中死囚感兴趣，但他权当一门生意来做。

    　　反正只是些迟早都要拖出去枪毙的死囚而已，活着也是占地方，还得安排人手看着，有人帮他提前“清理”，他还省事了。

    　　这些日子，朱宏简每天收钞票收到手软，赚的外快都快赶上他大半年的工资了。

    　　结果，对方说不来就不来了，哎

    　　心下虽叹着可惜，但面上还是依旧殷勤客气。

    　　傅觉民被朱宏简亲自引着，从重监区到监狱大门，一路只见一间间牢房几乎没有空着的，说是人满为患也毫不为过。

    　　“朱狱长近日可真忙啊。”

    　　傅觉民目光扫过两侧，随口挑起话头：“仍在清查那批偷盗黄金的革命党吗？ “

    　　朱宏简点点头，略显无奈道：”上头的意思，我们这些下面的人，也只能照章办事。 “

    　　中途路过审讯室，傅觉民特地停下稍微看了会儿一一只见那审讯室的小门不断打开又关上，被审讯完打得半死的犯人丢出来，然后下一个赶紧塞进去，如此循环往复，忙得几个狱警连停下喝口水的功夫都没有。 简直像极了屠宰场里一头头肉猪挨个过秤挨宰的场面。

    　　眼前这番场景现在可不仅仅只发生在公共租界的监狱，几大租界的巡捕房，租界外的警务厅，现在个个“生意爆满”！

    　　起因只是一件事一一上个月，一艘来自海外、名为“白龙号”的轮船抵达盛海。

    　　据说这艘船上运着海外各界人士为国内革命有志之士筹措的一笔救国资金一一整整半艘船的巨额金砖！ 但不知为何，“白龙号”一到盛海，船上的黄金却莫名其妙的不翼而飞。

    　　此消息一经传出，整个盛海都随之躁动癫狂起来。

    　　上至洋人、高官、买办，下至巡警、帮派、小贩，所有人都在满城地寻找这批黄金，恨不得要挖地三尺，跳进黄灵江里好好翻找一番。

    　　而因为这笔钱是由海外“洪钧”的高手一路护送，抵达港口后，理应由革命党派之人出面接收。 所以现在巡警界的人满大街地抓捕所谓的革命党，只要看你长得稍微有点可疑，就立马强贴上“革命乱党”的标签，抓起来逼问黄金的下落.

    　　一行人快要走出监狱大门，却见门外又有狱警拖着几个犯人进来。

    　　虽是新到的，一个个脸上身上却带着伤，显然是已经被审过一次。

    　　“老总！ 老总姓俞也犯法吗？ “我真不是革命党啊，也不知道什麽黄金在哪”

    　　“我余家肉脯店在三城路开了三十多年了，一直都是本本分分的生意人.. 老总，我实在冤枉啊！ “”老总，我、我真就是个卖鱼的！”

    　　傅觉民看着这群喊冤叫屈的犯人被骂骂咧咧地推送进去，眉头微蹙，下意识看向身边的朱宏简，“朱狱长，什么时候你们抓人的标准又改了？

    　　现在不仅是革命党，只要是跟余和鱼有关的人，都要抓？ “

    　　”嗬嗬“

    　　朱宏简面上掠过一丝尴尬，干笑两声，却只管引路而不说话。

    　　出了公共租界监狱的大门，丁家的车子早已在门口候着，此时天上正飘着细雪，天地间白茫茫一片。 大猫上前两步缓缓替傅觉民披上大衣，语气平淡地开口：“.. 几日之前，几大租界的巡警和几个帮派的人，在白渡桥码头围杀了一个从“白龙号'上逃出来的洪钧高手。

    　　那人临死之前，刻意吐露线索，称黄金的下落大概跟yu有关？ “

    　　傅觉民听大猫答着刚刚他问朱宏简的问题，眸光微闪。

    　　他一面整理衣领，一面淡淡开口：“将死之人的话，也有人信？ “

    　　大猫平静道：”线索真假自然有人分辨，底下之人，向来都管奉命行事。 “

    　　”青联帮是否也有掺和此事？”

    　　“是。 夫人特意嘱咐，近些日子盛海龙蛇混杂，少爷不管做什么事，都千万多加小心。 “

    　　”嗯。”

    　　傅觉民点点头，而后神情平淡地坐进车内。

    　　前座司机恭声请示去处，傅觉民抬起手腕看了眼时间，想了想报出一个地方：“去文和戏院。 “半个小时后。

    　　盛海公共租界“心脏”，向来有十里洋场，十里销金窟之称。

    　　而此时，傅觉民便位于这十里烟花地的起始一端。

    　　在他左边，是盛海最大的商业动脉，静安路。

    　　绝大部分的洋行、银行、证券、商会大厦都建在这条街上。

    　　右边是满是顶级餐厅、酒楼、饭店的帕克路。

    　　身后，则是仙丽都、派乐门这些顶级奢华的舞厅夜总会. ……

    　　傅觉民正处于三条路的中心交汇之处，头顶是一块写着硕大“文和大剧院”五个黑底金字的招牌。 “叮”

    　　纯金的打火机发出悦耳声响，傅觉民点起一支烟，姿态随意地站在朦朦细雪中。

    　　一旁，十几个青联帮汉子分立两侧，两米多高的大猫给他撑开一柄黑伞。

 第120章 皇后，灯牌，秋风未动蝉先觉 

    　　落了雪的路面，被路上跑的有轨电车和轿车一碾，便化作污黑的泥浆。

    　　即便这种天气，流连于洋场的人依旧不少，路上随处可见穿着大衣西装的绅士，与身侧打扮时髦、踩着高跟鞋小心翼翼在湿滑路面上点步的摩登女伴。

    　　不远处一家挂着“康司令”招牌的西餐厅里隐隐飘出来热奶油和烤面包的香气，傅觉民在等人，几乎每个从他身边走过的路人都会忍不住向他投来混杂着好奇和敬畏的目光。

    　　如他这般排场的人物，哪怕在权贵遍地的十里洋场，也不多见。

    　　没多久，文和戏院里陆陆续续有人走出来，应是一场戏放完了。

    　　傅觉民随手掐灭烟头，缓步朝剧院门口走去。

    　　从剧院大门缓缓向外涌出的稀疏人流中，一道人影突然飞快向他跑来。

    　　傅觉民嘴角噙笑地提前张开双臂，一把将来人拥入怀中。

    　　裹了件毛茸茸的狐皮大衣、内搭旗袍的许心怡从傅觉民怀里仰起头，嗬出一口白气脆生生地喊了声“灵均哥”，精致的脸上写满了惊喜和幸福之色。

    　　傅觉民拍了拍她肩膀上的雪花，随口问起：“今天看的又是什么戏？ “

    　　”《啼笑因缘》胡玉演的。”

    　　许心怡答道：“演得真好，今年的电影皇后，肯定又是她了。 “

    　　说着，许心v怡忽想起什麽，转头朝自己身后望去。

    　　“对了，给灵均哥介绍一个人。 曼卿，快来！ “

    　　许心怡冲一人招手，傅觉民顺着看去，只见一个穿白色呢子风衣，手里拎着个小包的漂亮女孩，正被青联帮汉子礼貌地拦在不远处的地方。

    　　许心怡从戏院里出来，他便注意到女孩的存在，微微抬了下手女孩被放进来。

    　　“郑曼卿，我的朋友，这些日子，多亏她带着我在盛海玩，教了我不少东西呢。”

    　　许心怡动作自然地挽起傅觉民的胳膊，小鸟依人地给女孩介绍：“曼卿，这是我灵均哥。 “女孩显然还未从数辆豪华轿车开道，几十名青联帮汉子随身护卫的排场中缓过神来，有些发愣地打量有关傅觉民的一切，像是正在揣测他的身份。

    　　“你你好，我叫.”

    　　还没等她结结巴巴地做完自我介绍，一个衣冠楚楚的中年男人已经带着几个人疾步朝这边走来。 “傅公子大驾光临！ 陈某有失远迎，罪过罪过！ “

    　　女孩剩下的话噎在喉咙，她赫然认出来人竟是文和大剧院的老板。

    　　“底下人没有眼色，见到傅公子也不知道请进来坐坐，就任傅公子在外头淋雪”

    　　“傅傅.. 你是灵公子，傅灵均！ “

    　　女人猛地脱口而出，下一秒捂住嘴巴，脸上只剩下满满的震惊和不可思议之色。

    　　她和许心怡只是在一家成衣店认识的，见她出手阔绰，又什么也不懂，傻白好哄，便主动接触成了朋友。

    　　原以为许心怡只是哪个初来乍到乡下土财主家的小姐，万万没想到，对方竟是大名鼎鼎盛海四公子之一灵公子的女人！

    　　女人一声低呼，场上却没几人理她，傅觉民继续跟眼前的文和戏院老板寒暄。

    　　“傅公子快里边请，下一场新戏马上开演，前几天刚到一批上好的咖啡，陈某正好请傅公子帮着品品味道如何呢”

    　　中年男人表现得无比殷勤，“最近电影界正好在举行”电影皇后'投票评选. …… 哦对了，许小姐方才就捐了一张灯牌出去。 “

    　　”哦。”

    　　傅觉民转头看许心怡，“你还捐了灯牌，捐给谁了？ “

    　　许心怡显得有些心虚，小声解释道：”我刚刚看完胡玉的戏，实在太喜欢，一下没忍住. …… 就给她捐了一块灯牌。

    　　灵均哥，对不起。 “

    　　许心怡轻扯傅觉民衣袖，唯恐傅觉民怪她乱花钱。

    　　傅觉民摸摸她的头发，笑着摇头，随即看向面前的中年男人，道：“今日还有事，陈老板的咖啡我就不喝了。

    　　这样吧，我以心怡的名义给胡玉小姐捐一千块灯牌，预祝胡玉小姐今年再度蝉联“电影皇后'桂冠。 “”傅公子豪气！”

    　　中年男人笑嗬嗬地拱手称赞。

    　　一旁的女人听得脑袋发懵，一块“皇后灯牌”十个大洋，方才许心怡捐了一块她还在心底笑她蠢，有钱没地方花，要白白送给别人。

    　　没曾想，眼前这位听说之后，竞轻描淡写地直接便是一千块！ 用的还是许心怡的名义，这就是传说中盛海四公子的手笔吗.

    　　不仅是她，连许心怡听到也愣住了，直到场面上的寒暄完毕，傅觉民携许心怡上车，女人才猛地反应过来一她竟连一句完整的话都没能同对方说上。

    　　“傅公子，傅公子”

    　　她急忙追着车子跑了一段，却因雪地路滑，脚上穿的还是高跟鞋而不得不悻悻放弃。

    　　望着在静安路上绝尘而去的车队，女人暗暗咬了咬嘴唇，心底某个念头也越发清晰坚定：自己的样貌身段，未必就比那许心怡差了，等下次！ 下一次，一定不能再错过机会了.

    　　车厢内，许心怡自一上车便倚靠在傅觉民身上，紧紧抱着他的胳膊，闭着眼睛，一脸沉浸在满满幸福中的甜蜜模样。

    　　傅觉民透过车窗看窗外街景，车子路过仙丽都五光十色的霓虹招牌，看到门口停着一辆颇为显眼的宝蓝色J型轿车。

    　　罗承英。

    　　傅觉民眸光微闪。

    　　整个盛海都知道这是江海警备司令部总司令之子，权公子罗承英的座驾。

    　　话说想起来，自从被评上新盛海四公子之后，他还没和另外四人当中的任何一人有过交集。 当然，傅觉民的心思也并不在此。

    　　车子出了公共租界，便可时不时见到路上顶着风雪沿街巡蹿的巡警和帮派人士。

    　　由白龙号一船黄金所掀起的风波仍在继续，眼下却似乎跟傅觉民没有太大干系。

    　　风波骤起，他尚处旋涡之外。

    　　转眼回到墨园，哄着许心怡去休息后，傅觉民换上一身衣衫，来到习武场。

    　　落雪后习武场顶上的天窗便用玻璃给封住了，四周点起火炉，倒比外边还要更暖和些。

    　　“小猫。”

    　　傅觉民站在习武场中心，冲场边的小猫招招手，“来陪少爷搭个手。 “

    　　小猫默不作声走到场中，傅觉民轻轻吸气，慢慢摆出八极锻骨中三大杀招的起手姿势。

    　　体内，雄浑气血如沸，一丝丝无形劲气从四肢百骸内生出。

    　　傅觉民全身肌肉自然绷紧，身上原本显得宽松的练功服，在无形劲气的激荡下，显出几分莫名的充盈之感一一像是有一道道气流在布料下迅疾游走。

    　　某个刹那，一声脆响自傅觉民脚下炸开。

    　　他整个人毫无征兆地原地消失，化作一道残影飞快朝小猫扑去。

    　　【撼岳】！

    　　“嘭！”

    　　空旷的习武场内爆出一声闷响，早已摆出防御架势的小猫“噔”的一声往后退了半步在实木的地板上踩出一个清晰的凹痕。

    　　然而不等小猫身形稍稳，后撤的傅觉民已借势回弹，复又疾进！

    　　细密清脆的骨鸣自他身上接连响起，周身骨骼如机括咬合，一股巨力自尾椎沿脊柱节节攀升，牵动全身肌肉呈现出夸张的虬结盘绕之姿.

    　　“嗤啦”

    　　陡然鼓胀的手臂肌肉将傅觉民练功服的袖子生生撑裂！

    　　傅觉民悍然出手，一掌拍出。

    　　【乌灵摔碑】！

    　　霎那间，仿若一条表面浮动黑光的白蟒猛地窜起，狠狠当空噬出！

    　　傅觉民现在已无所谓在旁人眼中暴露自己的【柔骨】天赋，反正一应质疑，全都往自己所习的横练功法上推，反正别人也不尽懂，大不了就说自己天赋异禀。

    　　这一下虽是掌，但在24点【攻击】的骇人臂力，以及体内勃发劲气和【柔骨】天赋的几重加持下.” 呼“

    　　只听一阵压抑尖锐的低啸撕裂空气，原本相对平静的习武场内忽地平地掀起一阵狂风，大股大股的气流被疯狂挤压、奔腾.

    　　作为“靶子”的小猫面对这一击突兀抬手，同样打出一掌朝傅觉民正面迎上来。

    　　一大一小两只手掌毫无花哨地碰撞一起。

    　　“轰！”

    　　一声巨响，两人对掌之处仿佛有无形气浪轰然扩散！

    　　傅觉民这一掌落下，只觉自己像是拍在一块浑然一体的铁板之上，一股巨大的反震之力即刻涌来，他一个翻身后跃，于半空卸去大半力道，飘然落地，双脚稳稳踩在地上。

    　　再看远处的小猫，也同样站着，但脚下又往后退了几步。

    　　“公子，厉害。”

    　　小猫放下跟傅觉民对招的手掌，轻轻甩了甩，瓮声瓮气地说了一句。

    　　小猫向来是不懂奉承的，他说厉害，那就是真觉得厉害。

    　　傅觉民自己也略觉满意，看着自己的双手，对自己眼下的实力水平算是有了个比较清楚的定位。 小猫的实力在通玄中期，他天生巨力，又自幼修习童子功，无论是体质还是劲气都要比同等级武师更强一筹，通玄后期也能打上一打。

    　　他能以初破血关之身跟小猫正面对掌而不落下风，足以令人侧目，若是传出去，怕是能惊掉传武界一群人的下巴。

    　　“我还没动用毒功，若是用上蛇相毒煞之力，应该能更轻松地破开小猫的横练童子功护身劲气. ” 傅觉民眸光微闪，“也就是说，单论攻击这一项，我现在已经算是达到能够威胁通玄后期的程度了。 “刚破血关就能威胁到通玄后期。

    　　很夸张。

    　　但要是想到，傅觉民身负小成药师功，小成《五蕴玄煞功》，还有蛇妖的天赋加成

    　　一切顿时又显得理所应当。

    　　蛇相毒力一旦伤到人，傅觉民也无药可解，于是便歇了继续试验的念头，散了架势，整个人放松下来。 “武道通玄之后是什么境界？”

    　　傅觉民抬眼看向一旁观战的大猫。

    　　“铭感境。”

    　　大猫答道：“五感通明，秋风未动蝉先觉。

    　　武师一旦晋入铭感境，寻常的偷袭和暗杀手段，便几乎对其无效。 ”

 第121章 万事俱备，武运亨通，妖豕，雪夜 

    　　…… 武师晋升铭感境，视觉、听觉、嗅觉等感官会得到大幅度的增强。

    　　可于嘈杂闹市之中听辨特定人声，可于黑暗中视物如昼。

    　　对任何形式的危险都会有超乎寻常的预感，很难再被寻常暗器和子弹击中。

    　　当然，若是深陷枪林弹雨之中，依旧难以全身而退。 “

    　　傅觉民听着大猫的描述，想到一个词一”料敌先机“。

    　　“可以这么说。”

    　　大猫点头，“一入铭感境，武师就很难杀了。

    　　除非是有同等级的高手配合设局围剿.”

    　　同叔是不是铭感境？

    　　傅觉民脑子里忽然冒出这么一个想法来。

    　　他想了想，问道; “盛海有铭感境武师存在吗？”

    　　“自然是有的。”

    　　大猫平静道：“其中最出名的，就是拿过一届”盛海武魁'，现如今的盛海武道总会会长赵季刚。 “”赵季刚“

    　　傅觉民轻声念起这个名字。

    　　一方武魁，铭感境高手，了不起啊。

    　　可惜现在这个枪炮横行的年代，哪怕是铭感境的武道大家，一口气硬吃太多子弹，也是会死的。 无怪其子赵天鹏只能在四公子中位列末流，傅觉民异军突起之后，还硬生生被挤掉了。

    　　“哦对了。”

    　　傅觉民岔开话题，问道：“我练功需要的活鳄活象到了吗？ “

    　　”一星期前就到了盛海，正令人悉心照料着，随时等公子取用。”

    　　傅觉民点头。

    　　血关一破，他也可以开始正式修习四大横练奇功之一的《龙象般若印》了。

    　　眼下万事俱备，等明天就亲自回家将李同给请过来。

    　　“五禽功的传承收集得怎么样？”

    　　傅觉民又问。

    　　大猫答：“也差不多，有两个是特地从外地找来的，我都一一替公子试过了，应当不是冒牌货。 互相拼凑一番，倒也能将五禽凑全。

    　　其实盛海倒是有一脉五禽俱全的传承，只是“

    　　”只是什么？”

    　　傅觉民眉锋微挑。

    　　大猫回道：“只是对方不愿上门传功，非得公子亲身前往，拜师学艺才愿意传授。 “

    　　”给钱也不行？”

    　　傅觉民皱眉。

    　　大猫摇头，“说不是钱的问题。 “

    　　”说不是钱的问题，那肯定就是钱的问题。”

    　　傅觉民想了想道：“拜师太麻烦了，多加些钱再试试吧。

    　　我跟其他五支分脉先练着，或许也用不着他的那份传承。 “

    　　反正不管任何武功，傅觉民都只需要练至入门就行，如果花钱就能搞定，他自然不愿平白扯上一层师徒关系。

    　　“对了，守愚那边什么进度了？”

    　　《龙象般若印》和《五禽功》的修行马上开始提上日程，技能点这块自然也不能落下了。

    　　“八排里弄”的太岁傅觉民亲自去看过两次，正有条不紊地推进着。

    　　顾守愚说的那个法子尤为好用，以目前的进度，怕是只要半月到一个月的时间，就能将那尊肉太岁的“身子”肢解得七七八八，顺利找到本体核心所在。

    　　不过在此期间傅觉民想着能不能再干掉几只邪祟。

    　　临近年关，傅少爷总不能全指着一头太岁过年。

    　　“小顾主任昨天托人送来一份单子，还没来得及给公子查看。”

    　　大猫闻言即刻从随身的口袋抽出一卷信纸，呈递上来。

    　　傅觉民打开，发现这纸上写的内容，赫然是他之前交代给顾守愚去做的事情。

    　　【名称：铁鬃妖豕

    　　描述：出没于黄灵江苏河下游地段，喜食活人、活畜、水漂浮尸.. 体型壮若水牛，皮毛硬逾铁甲，獠牙带毒，性情暴躁，会主动攻击船只及岸边行人

    　　品类：妖属

    　　实力：狼-虎级

    　　捕杀对策：需大量洋枪、炸药、人手.…… 可挖一五到十米深坑，引诱妖豕入坑，再以洋枪扫射，炸药轰炸.……】

    　　【名称：五通邪神

    　　描述：】

    　　纸上洋洋洒洒罗列了四五个从狐级到虎级不等的邪祟妖属。

    　　看得出顾守愚对他筛选出的这几个妖邪还是下过不少功夫的，资料上不仅详细介绍了每种邪祟的来历外貌能力等等，对它们的实力做出初步的评估，而且还对每个邪祟分别列出了一到数种捕杀对策。 捕杀对策也分活捕和死捕。

    　　且不说小顾主任这些纸上谈兵的办法到底能不能行之有效吧，至少是用心了傅觉民颇为满意。 “妖豕，五通邪神，码头虎魑，水艄母”

    　　傅觉民一个一个挨个看下来，最终选定排在第一的铁鬃妖娆。

    　　原因无他，其余妖邪后边对应的顾守愚想出的应对之策他粗略一扫都觉得有些扯淡，唯一这个捕杀妖豕的办法看着还有几分可行性。

    　　挖坑丢雷的这一套，让傅觉民想起自己在滦河干掉慈尊鼠妖时所用的办法，二者颇有几分异曲同工之妙傅觉民随手将纸递还给大猫，吩咐道：“帮我安排人手、火油、枪药.. 不用找丁姨要钱，走我自己这边的帐。

    　　哦对，青联帮那边我最多能征调多少人过来？ “

    　　大猫答：”除了日常负责护卫公子外出的三十余人，若再需增调，就得请示夫人。 “

    　　傅觉民略微沉吟，而后道：”那就别让丁姨难做了。

    　　你想办法帮我招一批人来，要不怕死的，最好还会使枪..

    　　钱不是问题。 “

    　　火枪炸药这些东西在盛海，只要有钱，只要不是想带进租界，其实并不难弄。

    　　傅觉民更需要的是人手。

    　　他如今虽栖附于丁夫人门下，但青联帮毕竞不是丁姨的一言堂，若调用青联帮的帮众替他干搏命的事，先不说喊来的青联帮汉子是否情愿，传回青联帮内，对他和丁姨的影响也很不好。

    　　况且，他也不愿自己猎杀妖邪事情搞得人尽皆知，能少些人知道，便尽量少些人知道。

    　　同时傅觉民也希望手上能有一个能够完全听命于自己的班底，现在借丁姨人脉从头组建，正是良机。 听完傅觉民的话大猫思忖片刻，回道：“早年军阀混战，盛海遗留下不少溃散兵勇，绝大部分被罗正雄收编了去，但还有一些散落在闸北、南市一带.

    　　若出价够高，应当能招到一批愿意卖命之人。

    　　这些人上过战场，见过血，懂战术配合，又擅用火器，倒是很符合公子的要求。

    　　就是这些家伙多半桀骡难驯，没什么信义，也守不住秘密“

    　　”无妨。”

    　　傅觉民不以为意道：“我又不是要招兵买马地去打仗，能拿钱给我办事就行。

    　　先招一批，正好趁这次围猎，试试成色。 “

    　　大猫点点头，不再多言。

    　　傅觉民一通吩咐下去，忽想起一件事，抬眼看向大猫，想了想，语气缓了几分：“大猫，你就不想问问我。

    　　为何要花钱费力、兴师动众地去做这类看似没有任何好处的猎杀妖邪之事？ “

    　　傅觉民原本心里早想好了数套说辞来应付大猫，却不曾想，大猫竟几乎不假思索答道：”大概能猜到一他瞥了眼手中信纸，沉声道：“前朝覆灭之后，国运崩散，是故妖孽频现于世。

    　　我听闻北方有乱军阀主，兵武双修，一日千里。

    　　公子能以这般年纪，在武道上取得如今的成就，想来.…… 必是得了类似的修行法门。 “

    　　他抬起头看傅觉民，目光明澈：

    　　”清浊扫孽，是故武运亨通！”

    　　傅觉民听到大猫这番话神情先是一愣，但很快的，便一脸认同、眼神奇异地点头道：“大猫啊大猫，你倒是见闻广博。

    　　没想到 …… 少爷我的底细，竟早就被你看穿了。

    　　丁姨不会也早就知道了吧？ “

    　　大猫淡然一笑，刚要开口说话，却被傅觉民抬手打断。

    　　“行了，不聊这个，你和小猫一起，再陪我过两招。”

    　　“是，公子。”

    　　入夜。

    　　无星无月，风雪更紧。

    　　一道人影鬼鬼祟祟地从墨园侧门走出，顶着扑面雪片，深一脚浅一脚地朝前急行而去。

    　　走了大概有一刻钟左右的样子，茫茫雪地间忽响起一阵汽车鸣笛之声，紧跟着两束橘黄车灯倏然亮起，灯光穿透雪夜。

    　　人影见状，赶紧朝车子停着的位置飞快跑去。

    　　待到车旁，灯光映出一张普普通通、青联帮帮众的面孔。

    　　这从墨园走出的青联帮汉子行至车前，等候的轿车后车窗立刻慢慢摇下半扇，其中露出一张英俊却显得阴郁的侧脸。

    　　“丁爷。”

    　　青联帮汉子恭恭敬敬地冲坐在车内的人躬身问好，而后快速开口禀报起来。

    　　若是傅觉民在场，必能听出，这汉子此时口中说的，竟全是他这段日子所有外出的行踪细节。 事无巨细连他去过哪家饭店，点了几个菜，喝了什麽茶，见了什么人，说了什麽话…… 都一一报出来。 待汉子讲完，坐在车内的英俊男子不由蹙眉。

    　　“公租界监狱？

    　　他去哪里做什么？ 难不成也是为了白龙号上的那批黄金？ “

    　　”八成是了。”

    　　一个略显低沉的嗓音自英俊男子身侧响起一原来，后座还坐着另一人。

    　　“丁墨山得了姓闻的吩咐，正全力追查黄金下落，这小子既想讨丁墨山欢心，自然要寻机会表现表现.

 第122章 七日三转，行功血符 

    　　丁兆安眸光微闪，淡淡道：“行了，你回去吧。 “

    　　”是，丁爷。”

    　　那青联帮汉子恭声应下，裹紧身上的厚袄，转身便朝来时之路折返而去。

    　　待人离开，坐在丁兆安身侧之人立时开口：“丁墨山已不讲情面，难不成你还念着那点旧情不忘？ “”我跟那之间还有什么旧情可讲。”

    　　丁兆安伸手轻抚自己一侧脸颊，指腹仿佛还能感受到那里曾经泛起过的屈辱和刺痛，语气森冷道：“就算之前有过一点，现在，也早就没了。 “

    　　”她查你账目，摆明是准备要你给那小子腾位置了。

    　　丁墨山当你是条狗，高兴时丢两根骨头，厌了就一脚踢开，说不定还要打杀了吃肉.”

    　　身侧之人轻笑一声，“我真不知你还在犹豫什么？ “

    　　”万一事情败露呢？”

    　　“丁兆安脸色阴沉，”那小子如今可是她的心头肉，她若查到是我下的手，活剐了我都算是轻的。 “”这事我早已说过，武公子会“

    　　”赵天鹏算个屁！”

    　　身侧之人话还没说完，便被丁兆安猛然打断，“就算加上他老子，在丁墨山面前也不够看的！ “”一个武公子是不够，但要是再加上文公子，和权公子呢？”

    　　丁兆安呼吸一滞，身侧之人抬手在他肩上轻轻拍了拍，悠悠道：“江海警备司令部的招牌，够不够份量几位公子可说了，只要你办成这件事，从今往后便会全力支持你在青联帮上位。

    　　等丁墨山一倒，她的位置，就全是你的。 “

    　　丁兆安沉默下来，窗外的雪花扑打进来，落在他阴晴不定的脸上。

    　　“我如何信你？

    　　再说，丁墨山岂是那么容易倒的，“

    　　”哈“

    　　身侧之人忽而一笑凑近丁兆安耳侧，快速低语几句，”我也不妨告诉你，就这个月. . …… 到时候，不仅是丁墨山，就连她背后的那位.. 嗬嗬“

    　　”此话当真？！”

    　　丁兆安像是听到什么了不得的事情，精神瞬间一振，连眼睛里迸出光来。

    　　“真不真的到时候你自然就知道了。”

    　　身侧之人往后一靠，语气随意，“行了，赶紧去仙丽都。

    　　几位公子. …… 可都等着呢。 “

    　　车窗摇上，雪地里的汽车调转车头，很快便消失在茫茫风雪中。

    　　“同叔！”

    　　墨园，丁家练功房，傅觉民恭恭敬敬地向面前的李同问好。

    　　有段时间不见，李同看起来精神不错。

    　　还是那副干瘦小老头的装扮，其貌不扬，但只有见过他出手的人才知道，这副干症身躯下究竞隐藏着怎样非人可怖的实力。

    　　李同是迄今为止，傅觉民见过唯一一个能够跟虎级妖邪正面相抗衡且稳稳压制的人类，也算是傅觉民在武学一途上的道标级人物，现阶段的小目标，就是什么时候能够赶上变身之后的同叔。

    　　因为李同要来，傅觉民还特地屏退大小猫，练功房内只留了些负责帮忙打下手的佣人。

    　　“看样子，少爷已把东西备齐了？”

    　　李同背着双手，目光扫过四周摆得满满当当的器皿药材。

    　　“万事俱备。”

    　　傅觉民点头，“当然，还得请同叔再检查一遍.. 万一有所遗漏，现在补还来得及。 “

    　　《龙象般若印》的入门修行法门颇为特殊，号称一”七日三转“。

    　　前三日为外转，需用象、鳄、鹿三种野物精血混合固阳草、壮骨花等珍惜药材调成“药血”，辅以犀角，在习练者身上刺刻“行功血符”。

    　　每日绘制一次，新符覆盖旧符，期间需不断以自身气血鼓荡刺激血符药力渗入身体。

    　　中三日内转，经前三日的铺垫，这时修习者皮膜已能初步适应龙象药力，此时便需整个人进入一药鼎，辅以微沸药浴，全力修持上一步练熟的血符行功路线以及“龙象根本印”。

    　　这一步既不能进食，也不能出鼎，需以超人意志，生生熬过三日。

    　　待第七日，浸泡过最后一次药浴之后，若是一切顺利，便可进入第三转“心转”阶段。

    　　“心转”对应的便是《龙象般若印》中的“般若”二字。

    　　如果这七日三转全部功成，则算《龙象般若印》正式入门，照李同的说法，哪怕是第一层境界的《龙象般若印》，也能随随便便让习练者拥有数百甚至上千斤的臂力，且肉身防御力也会大幅提升。 攻防一体，霸道绝伦！

    　　但如果失败，则需从头再来。

    　　“少爷备得只比我想的更全、更细.”

    　　李同简单查验过材料，目光落回傅觉民脸上，平静道：“关键在于，少爷自己是否真的已经准备好。 这一开始，可就不好停下了。

    　　不管成与不成，都得硬熬过七日，非得吃些苦头才行.”

    　　“同叔总觉得我吃不了苦。”

    　　傅觉民笑道：“可我每次. …… 都能吃下来。 “

    　　李同也不再多说，点头表示随时可以开始。

    　　傅觉民当即让人将才放好不久，仍在冒着热气的活象、活鳄和活鹿血，以及相应辅药拿上来，听李同的指示进行调配。

    　　为防气血精粹被污这些活血都是特意用玉碗盛着的。

    　　另一边，负责熬制内转药浴的下人也开始动手。

    　　内转药浴比外转符血要求更高，除了三类精血之外，还需放入象皮、鳄皮、鹿皮，龟甲、虎骨等诸多珍惜辅材，熬炼三天，呈半胶状，等温度稍降，再正好赶上外转结束。

    　　自习武之初，傅觉民领会“穷文富武”四个字所代表的含义。

    　　此时，领悟得也是愈发深刻。

    　　就这么一次入门修行所需的材料，耗费掉的人力物力财力，便不是一般人所能想象的。

    　　这也就是在盛海，也就是他如今拜在丁姨门下，自己还有一千多万大洋的私房钱. …… 时间倒推至半年以前，哪怕他滦河首富之子的身份，也绝撑不起这般胡乱糟蹋。

    　　三碗血调成一碗血，李同让傅觉民褪去上衣，然后拿了犀角笔，蘸取一点调配好的药血，走到他背后。 “有些疼，少爷得忍着。”

    　　李同淡淡说了句也不等傅觉民回应，笔尖已轻轻点落。

    　　霎那间，傅觉民只觉后背像是被一只硕大的马蜂给狠狠地蛰了一下。

    　　他眉梢微挑，刚想说句“也不过如此嘛”，然而下一秒一一便感觉仿佛有千万只马蜂正排着队，疾风骤雨般在他后背狠狠刺下！

    　　“嘶嘶”

    　　傅觉民下意识倒吸一口凉气，整个人差点没原地直接弹起来。

    　　微微侧目，眼角余光扫过. .只见此时李同在自己背上落笔的动作已经都快成了一道残影。

 第123章 闭鼎，躲藏 

    　　以李同的出手速度，将整幅“行功血符”全部刻完也花了足足一个小时。

    　　被千万只马蜂持续不断蛰一个小时是种怎样的体验？

    　　傅觉民体会到了。

    　　真叫一个欲仙欲死，现在才算彻底明白李同说的“有点疼”到底是有多疼。

    　　待整幅行功血符画完，李同停手。

    　　傅觉民药师功小成，又练过铁衣功，【防御】属性高达16点，想要用犀角戳破他外表那层坚韧皮膜，除了下手需要足够的力道，还得辅以劲气。

    　　饶是以李同的实力，一个小时不知道多少次的出手，额角也渗出一层细密的薄汗。

    　　傅觉民则是全身血汗淋漓。

    　　刺痛过后便是无尽的麻痒，宛如无数只蚂蚁要拼命朝皮肉内钻去。

    　　傅觉民有种强烈的“水肿虚胀”之感，低头察看自身，只见此时自己身上多出无数密密麻麻的暗红色小点，这些小点彼此串联，似乎形成一幅巨大的纹身图案。

    　　按李同的说法，这套行功血符也叫【龙象交泰图】。

    　　眼下还是未完成版的，只刺了三分之一，待全部刺完，七日之后若是功成，血图也会自然隐没。 “气血激荡”

    　　傅觉民咬着牙，按照李同之前的嘱咐，不断刺激体内劲气滋生，促进药血与皮肉相融。

    　　他忍不住要坐下，却被李同一把拉住。

    　　“少爷看好我现在教你根本印的练法。”

    　　傅觉民无奈只能跟着站起，接着下一步骤的练习。

    　　与此同时，练功房外。

    　　大小猫并肩立在一处门廊底下，两道庞大的影子相互交叠。

    　　“哥。”

    　　小猫瓮声瓮气地发出声音，“你说《龙象般若印》和我们练的《天福童子功》哪个厉害？ “大猫转头看他，”你想试试？ “

    　　小猫点头，”想。 “

    　　”等公子练成了，自然会找你练手“

    　　大猫平静道：”到时候，你有的是机会印证。 “

    　　”好像是这个道理。”

    　　小猫一时恍然，眼中的跃跃欲试顿时熄了大半。

    　　大猫却是望着不远处隐隐传出动静的练功房，面陷沉思，“龙象般若.. “上一任龙象般若印的传人，好像是二十年前的那位无相杀星”

    　　“公子身边的能人异士，还真不少呢.”

    　　一连三天，傅觉民饱受犀角刺痛之苦。

    　　三道血符刻下来，感觉整个人都是麻木的。

    　　期间还得不间断地练习李同所传授的“龙象根本印”。

    　　说是印法，实际却是如当初修习《药师琉璃身》时练的五幅“药师净体图”一般的体式，讲究的是一个“以身结印”。

    　　他有【柔骨】天赋加持，任何古怪非人的体式练法在他面前都称不上难。

    　　主要是每次练习的时间太长，过程还需要兼顾气血激荡刺激药血吸收，而劲气稍一刺激，那股刺痛便愈发强烈，实在过于折磨。

    　　好容易熬到第三天待李同说可以进入下个“内转”阶段，急于摆脱“万蚁噬身”之痛的傅觉民几乎是抢着主动跃入早已备好的硕大药鼎。

    　　然而等滚烫药浴倾倒入鼎，苦痛的折磨却立刻又上了一层楼！

    　　傅觉民压抑不住地惨叫一声，本能就要从药鼎里跳出来，却被李同轻飘飘的几句话给堵在鼎口。 “不经非人苦，如何驭龙象？”

    　　“少爷可要想清楚了。 虽说这入门练法一次不成，还可来二次。

    　　但这世上九成九的人，嚐过一次此中滋味，就绝不敢再去咽第二次。 “

    　　”少爷这一次若是不成，下次…… 大概更难。 “

    　　傅觉民听着李同毫无感情波动的平淡话语在耳边响起，攀在鼎沿的手指节发白，青筋暴起。 沉默片刻，十指终是一寸寸地松开。

    　　“闭鼎！”

    　　傅觉民哑着嗓子，任由滚烫药液将自己身体一点点淹没，然后从牙缝里挤出命令，“接下来的四天，任我喊破喉咙，任何人不得开鼎！

    　　不然等少爷我出去，非扒了他的皮！ “

    　　说完，傅觉民闭上眼睛，索性仰面一躺，整个人完全倒进那黏稠胶浆之中。

    　　练功房内，李同沏了壶茶，老神在在地守在药鼎边。

    　　偶尔抬头，漫不经心地听上一听，那药鼎里传来. 闷钝如困兽的动静。

    　　盛海，华界。

    　　闸北，整个盛海华界最混乱的地区，没有之一。

    　　贩夫走卒、扒手暗娼、兵痞流氓. …… 三教九流俱聚集于此，鱼龙混杂。

    　　此时，一家没有招牌、只在门楣上用红漆涂了“安顺客栈”四个大字的小旅馆里，堂屋里锈迹斑斑的煤球炉烧得正旺，炉子上一把巨大的黑铁水壶正嘶嘶地喷着白汽乱响。

    　　裹着身臃肿旧棉服的旅店老板娘坐在柜台后头，双手拢在黑簸油亮的袖子里，正头一点一点地打着瞌睡。

    　　突然，单薄的木板门“咣当”一声轻响，冷风卷入，柜台前的女人一个激灵从瞌睡中醒来。 “老板，住店。”

    　　只见门外走进来一男一女。

    　　男的中等左右的身材，穿一身不甚合身的咖色西装，脖子上挂着围巾，帽子压得低低的，只能叫人看见个下巴。

    　　他一手提着个棕色的行李箱，另一手则紧紧牵着身侧的女孩，那女孩长得倒是清秀，皮肤白白的，像个学生。

    　　见客上门，老板娘立马来了精神，飞快道：“住一天两角，你们两个人，收你三角好啦。 不过得付另付三角的押金，房间里东西要是弄坏了，就是从押金里扣的嘛……

    　　事先说好，现在就一间房，你们没得挑的。

    　　哦对了，需要送饭的话，每个人每天得再加一角 . .”

    　　老板娘语速飞快，唾沫星子几乎要溅上柜台，听得男人眉头直皱，到最后直接不耐地从口袋里掏出一枚大洋拍在柜台上。

    　　“行了，赶紧安排房间。”

    　　“马上马上！”

    　　老板娘见到大洋，立马眉开眼笑地连声应下。

    　　那大洋也不知怎的就滑进她袖中，她也绝口不提找钱的事，只是利索地从墙上摘下一把钥匙，拎起脚边的竹壳热水瓶，然后扭着身子招呼客人上楼。

    　　通往旅馆二楼的木楼梯又窄又陡，踩上去每一步都发出咯吱咯吱的乱响，仿佛随时都会散架。 楼梯的扶手和墙壁也不知道被多少只手摸过，显得油亮发黑，时不时能看到写着“包治花柳”、“专寻走失”之类字眼的小广告，看得西装男人眉头不断皱起，手上也将女孩攥得更紧了。

    　　好容易挪到一间房门口，老板娘刚拔出钥匙，堆起笑想要交代两句。

    　　可还没等她开口，男人已一把夺过钥匙，拉着女孩侧身挤入房中，顺带“砰”的一声将门重重关上。 气得老板娘对门连啐几口，骂骂咧咧地拎着热水瓶下楼去了。

    　　逼仄狭小的房间内，男人反手锁死房门，拧开电灯而后立马便凑到糊满旧报纸的窗户前，警惕地透过缝隙向外窥探。

    　　只见楼底下脏污泥泞的巷子里，几个缩着脖子的行人匆匆走过，除此之外，并无异样。

    　　他才轻松一口气，回身摘下帽子，又小心翼翼地从脸上揭下一层薄薄的皮膜和假胡须，紧跟着露出一张颇显英气、却难掩疲惫的女人面孔来。

    　　“暂时安全了那些人短时间内应该找不过来。

    　　就是. .得委屈你一阵子了。 “

    　　女人转看向安静坐在床沿的女孩，语气温柔地说道。

 第124章 怀霜，六大印法，覆海印！ 

    　　“不过你放心，我已经联系上组织在盛海分部的人，一定会想办法尽快将你平安送出盛海”英气女人走到床边，挨着女孩坐下，柔声安慰。

    　　学生模样的女孩抬起头，清秀的脸上交织着深深迷茫和莫名的痛楚之色。

    　　她看向身旁的英气女人，呢喃道：“念真姐，从我离开洪钧. …… 海上，白龙号，码头这一路上，死了好多好多人

    　　就为了我一个，值得吗？ “

    　　”当然值得！”

    　　英气女人双手按住女孩的肩膀，直视她的双眼，斩钉截铁道：“因为你是李明夷的女儿。 “”就因为我是李明夷的女儿。”

    　　女孩忽然害怕起来，像被烫到，抱着膝盖向床角蜷缩，“可我不想，真不想为了我一个人，死那么多人”

    　　“怀霜。”

    　　英气女人叹了口气，上前将她轻轻搂住，“你听我说。

    　　. …… 当初新民政府采用卑劣手段，窃取成果。 可惜最后只学了点皮毛，徒有其表，内部还是前朝那陈旧腐朽的一套“

    　　女人冷笑道：”我敢断言，不出三年，新民政府必定垮台。

    　　到时整个南方必要再陷战乱，只怕比起五年前，还要不如“

    　　她顿了顿，语气沉了下来：”如今人人盯着内忧，几乎所有人目光都放在国内的局势上。

    　　可真正的祸根，是外患才对啊！ “

    　　”就拿盛海来说，几大租界，洋贼横行。 这才几年时间，所有人就都已经习惯洋人高人一等，天生就该骑在我们脖子上了。

    　　可笑盛海那些权贵、买办，整日声色犬马、醉生梦死，以为这样就能跟洋人和平共处，仿佛洋人不远万里来到这里，就是专门来跟他们做生意的一般

    　　简直是蠢到家了！ “

    　　女人起身，眼睛望着窗外，低声道：”我在德克力留学五年，其中三年，接受的是最严苛的军事教育。 我曾参观过德克力的一家军工厂，三年前，他们造的枪，就已比如今北方军最精锐部队的装备要领先整整一代！ “

    　　女人攥紧的指节微微发白，眼眸中闪动着莫名的光芒，”怀霜，太多太多的人都没看明白，洋人现在没有动静，不是因为他们做不到，而是他们还没商量好！

    　　我们的国，就像摆在洋人餐桌上的一块大蛋糕，但是想吃的人太多了，现在他们还在为蛋糕如何分配的问题在争辩、扯皮. 但一旦他们之间商量好了

    　　真正的浩劫，才正式开始。 “

    　　”不想此后万世，都沦为异族餐盘中的鱼肉，由人刀俎.

    　　那就得有人站出来，先排内忧，再除外患。

    　　而当今世上.”

    　　“女人忽地扭头，眸光灼灼地看着床上的女孩，开口道：

    　　”能力挽狂澜者唯有明夷先生一人！”

    　　“而你是明夷先生唯一的女儿，只要能将你平安送到明夷先生身边，哪怕我们死再多的人，也值得。” 女人上前两步，握住女孩冰凉的手，“怀霜，你要记住我们所有人之前为你流的每一滴血，都不算白流。 女孩怔怔看着面前的女人，感受着对方胸膛内那股近乎殉道者般的炽烈，忽又是一阵莫名的恐惧，整个人再度向后缩去。

    　　女人一愣，旋即苦笑，“对不起，这些话对你来说，确实太重了。

    　　说正事.”

    　　女人深吸一口气，神色恢复冷静：“我一直没机会细问你一一当初追杀你的，到底是些什么人？ “”我不知道。”

    　　女孩抱着膝盖摇头，“白龙号还没靠岸就冲上来一伙洋人，见人就杀人. 洪钧的哥哥姐姐们护送我下了船，后来又追上来一群.…… 一群留着辫子，穿前朝官服的怪人。 “

    　　”留着辫子，又穿前朝宫服.. 应当是“蟾宫'的人没错了。 “

    　　女人眼神一寒，冷冷道：”洪钧的金问泽前辈就是死在他们手上。 至于你说的那伙洋人.” 女人思忖一阵，猜不出个所以然，于是摇头岔开道：“幸好现在知道你身份的就只有这两方势力，金前辈临死前又故意放出黄金的消息，他们被明饵引去，绝想不到白龙号真正要护送的一一其实是你、. 这一趟若是能将你平安送出盛海，黄金也能顺利交到明夷先生手上，便是大幸。

    　　如果不成，就只能舍弃那批黄金了。

    　　对了，黄金现在到什么地方了？ “

    　　女孩面对询问，犹豫了一下，慢慢挽起袖子，露出白皙手腕上一串看似普通的玉石手链。

    　　手链微微发光，她闭上眼睛，像是在聆听和感应什么，片刻之后，小声开口：“小鱼很听话，按着我的意思，已经刻意将他们往相反的方向引了，现在. . . 已快进苏河了.”

    　　女人神色一动，低声嘱咐道：“等我们快出盛海的那几天，你再让它.……”

    　　话音未落，门外忽传来“砰砰”的敲门声。

    　　房间内两人神色顿时一紧，女孩脸色煞白地飞快躲向床角，拉起被子。

    　　女人则迅速拿枪然后将之前脱下的伪装一一假须、喉结贴片、垫肩一一重新粘回脸上、身上，瞬间变回那个神色阴郁的西装男人。

    　　“谁？”

    　　她拿着枪，隔着门板沉声询问。

    　　门外也不答，只是一个劲儿地敲门。

    　　女人眼中骤现冷光，猛地打开房门. . ……

    　　却见门外正倚着个浓妆艳抹、牙齿焦黄的女人，一边吐着烟圈，一边神态慵懒地冲她说话。 “先生，要敲背伐？ 舒服得很.”

    　　女人满头黑线地将藏在背后的手枪慢慢放下，从牙缝里挤出两个字：“不用。 “

    　　然后”砰！ “的一声门被重重关上，将那声嗤笑与烟味隔绝在外。

    　　墨园，练功房。

    　　曹天赤着上身，手脚上绑着一个个沉重链球，正神情专注地慢慢演练着一套拳法。

    　　李同坐在一旁，淡淡看着，时不时开口指点两句。

    　　不远处，大小猫如两尊铁铸的门神，面无表情地冷眼旁观着这一切。

    　　“嗡”

    　　忽然，一阵奇异的闷声响起霎时打破偌大练功房内的平静。

    　　场中所有人目光顿时齐刷刷朝场心一尊青铜制的药鼎望去，就连练功的曹天，手上的动作也不由停下。 “砰”

    　　又一声闷响，这次比之前的声音更大，整个药鼎都微微颤动了一下。

    　　众人的呼吸也跟着一紧。

    　　自进入第七日“心转”阶段之后，这药鼎就足足有一天没有发出任何的动静，若不是李同拦着，大小猫二人怕是早就上去开鼎救人了。

    　　“砰！ 砰！ 砰砰！ “

    　　更急更多的闷响从鼎内传出，宛如鼎内存着一股沸反盈天的热气，正脾性狂躁地四下冲撞，迫切寻找着出口。

    　　整尊药鼎在这一连串的闷响声中剧烈地摇晃、移位，鼎身与地面摩擦发出刺耳的嘎吱声，足足数百斤重的大鼎在这一刻仿佛轻薄如纸，脆似鸡壳，感觉下一秒就要被从内而外地掀翻、炸裂！

    　　终于……

    　　“轰!!”

    　　伴随一声石破天惊的巨响，药鼎的鼎盖被一股巨力狠狠掀飞，冲天而起。

    　　紧跟着一股热气如火山喷发般从鼎口汹涌而出，瞬间弥漫半空，一道人影自沸汤白雾中悍然跃出。 “砰！”

    　　身影重重落地，双足踏地之处，底下铺设的地板陡现大片细密裂痕，更有一股热风急速扫掠全场，吹起不少人的发丝。

    　　那人慢慢支起身子，全身上下散发的浓郁白气在其周身萦绕出似长龙巨象般的形态。

    　　看不清他的具体长相，只能见得一具筋肉虬结，魁伟雄壮的身躯体魄，以及滚滚热浪白气之后，那双如炽烈晨星般的眼眸。

    　　“呼哧呼哧”

    　　破鼎之人粗重地喘息，一口一口吞吐着白气，终于，发出艰涩暗哑之声：“同叔. 我成了。 “李同微微一笑，缓步朝人影走去。

    　　一面走，一面抚掌称道：“恭喜少爷。

    　　龙象般若六大印法，其中强身固体的根本印少爷已经学会了。

    　　现在，我便教少爷第二印..”

    　　李同说着，整个人已站至人影跟前。

    　　只见他轻飘飘抬起一掌，朝眼前之人倏然打去，与此同时语气平和地轻声吐字：“这一印，名为一一覆海！ “

    　　说完，便见偌大练功房内，似有无穷气流被无端端牵扯引动，然后发出象嘶龙吟般的啸鸣之声。” 轰！ “

    　　李同一掌落下，场中白气倏然尽散，白气中的雄壮人影尚来不及开口说话，整个人便如炮弹般被狠狠打飞出去，化作一道模糊的残影，一路撞开身后的药鼎，飞出去不知多少米远。

 第125章 横练有成，刀枪不坏，入闸 

    　　三天后。

    　　五辆汽车平缓地行驶在朦朦细雪中，待过一座老桥，穿过简陋的木栅哨卡，车队停下。

    　　当中一辆立着金标的豪华轿车车门打开，两个两米多高的孪生巨汉分立两侧，其中一人撑起一把黑伞，迎着车中之人缓缓走下。

    　　下车的乃是位体态修长的俊秀青年。

    　　一身深灰色的马甲西装，内搭白色温莎领衬衫和深色真织领带，纯黑的拾猢绒大衣随意披在肩头，标准的权贵公子派头。

    　　青年身姿极为英挺，那套合身剪裁的西装布料下隐隐可见起伏的肩臂线条，优雅之余，亦给人一种被猛兽注视的窒息压迫感。

    　　青年不是别人，正是龙象般若成功入门之后，在墨园又被李同狠狠练了三天才出来的傅觉民。 此时，傅觉民的角色面板上，赫然已经出现一门新的功法字样一一【龙象般若印（入门：攻击+4，防御+4）】！

    　　不得不说无愧于前朝四大横练奇功之名，亦无愧傅觉民七日三转所受之苦，《龙象般若印》练成后所带来的附加属性，要远远超出傅觉民的预期。

    　　仅仅只是入门境界，便给他增加了足足4点【攻击】和4点防御，单论数值，已是入门《药师功》的两倍当然，药师功加的是【生命】，主“净体”，二者无法以数值高低来进行比较。

    　　“照同叔的说法，四大顶级横练奇功，药师主”净体'，龙象印代表的“神力'，明王功的精髓乃”缚与破'，菩提金刚则象征着“菩提慧心'。

    　　虽各有侧重，都为横练法，但真正以防御著称的，还是龙象与明王。

    　　前者主肉身防御，后者则主劲气防御. …… 也就是一个物防和一个法防的区别.'

    　　这几门横练奇功虽并列称为“四大”，但真正以霸道出名的还是《龙象般若印》和《明王枷锁功》，倒不是另两门功法比不上，而是药师功与菩提诀要远超一般人理解的神秘和玄奥，古往今来，能练成者少之又少，所以名声稍弱。

    　　如今傅觉民已初步感受到《龙象般若印》的霸道。

    　　入门阶给他加的4点额外攻击，虽然被覆盖掉了1点，但也将他的【攻击】推至30点的高度。 这也导致自药师功小成后，一直保持修长匀称体态的傅觉民再度变得“孔武有力”，连身高都生生拔高两寸，达到接近一米九的高度，即便是站在大小猫身边，气场也丝毫不会被掩盖。

    　　然后便是4点“全收”的防御属性，【防御】突破20点大关后，傅觉民终于有了种“横练有成”之感。 现在他只要身持根本印，全身肌肉绷紧，便有种周身皮肉“浑然一体”的感觉。

    　　如果非要形容的话，可以想象成类似通玄境的通体气膜，只不过傅觉民现在连成一体的是皮肤和筋肉，这也是他将是龙象功的效果认定为主加“物防”的缘由。

    　　傅觉民私下做过试验，练血境武师手持刀剑劈砍，如曹天一流，全力出手才能将他外表一层皮膜割伤; 十五步外，普通手枪子弹仅能入肉半寸，稍一挤压，便可自行弹出。

    　　“穿越过来练武大半年，总算是有了点自保之力.'

    　　傅觉民手抚胸口，只觉心下稍慰。

    　　就像药师功配套的《药师净光刀》一样，想将《龙象般若印》的威力完全发挥，亦要配合功法自带的六大印法。

    　　第一是根本印，除了平日修行的体式身印，还有一个专为战斗时防御之用的“固体印法”。 然后便是入门之后才可修习的“覆海”与“崩山”两印。

    　　覆海力散，崩山力凝，后者难度高于前者，但即便是最简单的覆海印，傅觉民现在也还没完全练成。 “配合【柔骨】天赋的特殊发力技巧，这六大印法，在我手中也将远超古往今来所有龙象功的练成者！'

    　　傅觉民眼底眸光流转，《药师净光刀》毕竟是门刀法，虽正奇结合，但整体还是偏向轻灵路线，和【柔骨】并不完全相搭，反倒是龙象功的几大印法，可完美与【柔骨】结合，将效果淋漓尽致地展出。 “龙象功的修行同样需要兼悟佛理，但要求比药师功低很多。

    　　不知道我若是用技能加点龙象功，能不能将“覆海'和”崩山'两印直接领悟？ '

    　　傅觉民想着，目光落回至眼前。

    　　他现在所在的是整个盛海最为混乱的闸北，三教九流聚集之地。

    　　他让大猫帮忙招的那批“卖命之人”，就住在这片地界。

    　　因为现在盛海正沸沸扬扬闹着“白龙号失踪黄金”的风波，平日里闸北流民想要进到主城区，都得过重重哨卡检查，稍有可疑者就会被驱逐，更何况傅觉民要找的还是最容易惹人怀疑的散勇兵痞。 要把这六十号人拉进西界很麻烦，所以傅觉民便索性亲自过来“面试”了。

    　　前边车子进不去，但到那伙人住的地方，还需一段不短的路。

    　　不如请公子换轿？ “

    　　一个下巴微尖，四十来岁的青联帮汉子躬身走过来，殷勤地喊人抬上来一顶四人抬的木轿子，四面都盖着厚厚的黑色帘布，倒是还做了点防寒的手段。

    　　傅觉民扫了眼这颇为复古的人力交通工具，原本还有几分新鲜感想体验一番。

    　　但看看轿身大小，又看看自己现如今的健硕体型，想到坐进去后怕是要挤得慌，便摇摇头拒绝。 “算了，走着去吧。”

    　　“公子还是坐吧。”

    　　那备了轿子的青联帮汉子许是急于献殷勤，不想一番准备白费，苦心劝道：“前边的路坏，眼下又下着雪，可不好走呢.”

    　　“公子说不坐，就是不坐。

    　　你哪来这么多废话？ “

    　　撑着伞的大猫平静开口，冷冷朝那汉子瞥去一眼。

    　　大猫两米多高的巨汉体型和属于通玄武师的气势横压过去，后者脸色顿时一白，然后不敢再劝半个字，乖乖让到一边去。

    　　傅觉民也懒得在这点小事上计较，令人引路，带着大小猫和一众青联帮汉子便朝闸北城寨内走去。 所有人却是没有看到，方才殷勤想要请傅觉民上轿的瘦脸汉子却并未立马跟上众人，而是站在原地，眸光闪烁地静静看着傅觉民一行入寨，片刻之后，竟独自一人朝另一个方向飞快跑去，转眼便不见了身影。

 第126章 旧事，枪响 

    　　往城寨方向稍走几步，成片用毛竹木片搭成的简易窝棚便映入眼帘，然后是低矮的旧式里弄，中间还掺杂着各式各样杂乱无章、盖着厚厚油毛毡的破旧建筑一一有的是用来堆货的仓库，有的则是喷吐黑烟的小作坊工厂。

    　　雪片甫一沾地，便与路面上的泥浆、煤灰、污秽融为一体，冻成一层泛着腥气的冰凉硬壳，若是不慎将这层硬壳踩碎，便立刻化作一滩更为难以形容的稠浆。

    　　四五个青联帮的汉子不知从哪寻来大堆的木板砖块，跑在前头，好歹铺出一条勉强可供临时通行的小路。

    　　往里走，人气渐渐盛起。

    　　大雪天依旧穿着单薄，踩着泥浆上为生计奔波的黄包车夫和力工，缩在墙角眼神空洞的大烟鬼，还有裹着草席在桥洞底下瑟瑟发抖的乞丐难民。

    　　两旁的老旧建筑时不时传出女人的咒骂、小孩的啼哭、老人咳嗽以及烟档赌档特有的哄闹，夹杂着也不知是破旧留声机喇叭还是哪个江湖卖艺的嗓子里飘出来的嘶哑小调. …… 种种声响，在这片城寨内蒸腾出一种病态而顽强的“热闹”。

    　　“约好在什麽地方见面？”

    　　傅觉民避着路面上的污秽泥泞，淡淡询问身旁一直稳稳跟随的大猫。

    　　“闸北公园，就在前边，稍走一段就到了。”

    　　“调查过这批人什么来历吗？”

    　　“原东南五省联军第七混成旅麾下，有个特别加强营。”

    　　大猫想了想，回道：“公子有没有听过三年前龙町的断桥事件？ “

    　　傅觉民抬脚迈过一道水沟，随口道：”说来听听。 “

    　　”当年东南五省联军为破新民中央军的精锐防线，计划子夜时分强渡龙町大桥，直取中央军指挥部。 当时被密令执行这一任务的，就是该营。

    　　断桥行动惨烈成功，但因联军与新民高层在后续达成秘密协议，这一战算是白打。

    　　联军方不仅侵吞了原本拨付许诺给这营军士的天价犒赏，更调转炮口，反过来给中央军提供炮火掩护，想要在战场上直接将他们给抹去.

    　　这伙人最后只活下来六十几个，战后拒绝接受任何方势力的招揽，就一直呆在闸北。 “

    　　”政治弃子“

    　　傅觉民”啧“了一下，声音听不出情绪。

    　　大猫又道：“公子可知这群人原本是谁的部属？ “

    　　”谁？”

    　　“现江海警备司令部总司令罗正雄。”

    　　“哦？”

    　　傅觉民眉头微挑，大猫却一脸平静地接着道：“当初侵吞犒赏，下达”炮火抹除'命令的，也是罗正雄听到这句话，傅觉民的表情顿时显露出诸多的奇异色彩。

    　　东南五省联军，也是当初跟新民争夺南方天下的最大一股“叛军”，新民政府成立之后，自然便将这股势力招安收编，当时联军的五大首脑，也几乎各个都做了大新民国的“封疆大吏”。

    　　譬如死在傅觉民手里的宋磷，他爹阳平省督军宋震原就是其中之一。

    　　罗正雄留在盛海，当了江海警备司总司令，看着似乎不如宋震原势大逍遥，但在新民政府内的实际地位比起宋震原来只高不低。

    　　傅觉民却是没想到，罗正雄竞还有这样的一段“黑历史”。

    　　“言而无信，翻脸无情这罗正雄还真是够狠的啊。”

    　　傅觉民忍不住轻叹，“你倒是替我找了帮”好人'，也不怕罗正雄要是知道，从此记恨上我。 “大猫却表情淡淡地回道：”公子尽管放心。

    　　这群人拒绝了罗正雄数次招揽，偏生又赖在闸北不走，也不知是想寻机会找罗正雄报仇，还是刻意在眼皮子底下恶心他。

    　　罗正雄几次想找由头派兵进闸北清剿，都被他们躲了.

    　　他若是知道公子找这伙人做的是卖命之事，只怕谢公子还来不及呢。 “

    　　面对大猫的招牌式冷幽默，傅觉民摇头失笑。

    　　不过听完大猫提起的这段陈年往事，傅觉民心中也不由对这帮即将照面的家伙多生出几分好奇和兴趣能叫江海警备司总司令罗正雄都感到头疼的，到底会是怎样的一伙人？

    　　谈话间，周遭景象悄然变化。

    　　一直走在前头负责开道的小猫忽然脚步一顿，站在原地不动了。

    　　“不对。”

    　　小猫瓮声瓮气地开口。

    　　“哪不对？”

    　　傅觉民说话，小猫却摇头，说不出一个所以然来，只是跟野兽般警惕地四下环顾。

    　　傅觉民皱眉朝四周望去，渐渐的，也感觉出几分不对劲的味道。

    　　此时他们走到一处相对平坦的道路中间，但因一堆临时搭建的木板房和胡乱堆在路边的杂物，使得原本宽敞的道路反而愈显拥挤和狭窄。

    　　两侧是一排排沉默的老旧筒子楼，偶尔能听见某个巷子里传出机器的低沉轰鸣声。

    　　距离傅觉民十几米远外的地方，有个面色青灰的女人正蹲在一个结了冰的公共水龙头前，动作机械地捶洗着手中的衣物。

    　　雪花纷纷扬扬落下，女人的十指被冻得通红，一件看不出颜色的旧袄被其手中木槌一下一下的敲打下不成形状，她却宛若未觉。

    　　周围也变得莫名安静，先前的嘈杂不知何时褪去，两侧门窗紧闭，只有零星几个烟鬼模样的人蹲在屋檐下，眼神空洞地望着雪。

    　　“公子。”

    　　撑伞的大猫忽上前一步，挡在傅觉民面前，语气平淡地说了句：“退。 “

    　　就连随行的青联帮汉子也察觉出不对，一行人开始向后退去。

    　　这时候众人前方与身后却倏然蹿出数道灰影，公共水龙头前洗衣的女人也猛然起身，直接从怀中掏出一柄黑沉沉的手枪，对准傅觉民的方向便扣下扳机一

    　　“砰！”

    　　枪声炸裂，撕破雪幕。

    　　两侧破楼的窗户应声洞开，更多的枪口探出。

    　　子弹如疾风骤雨般倾泻而下，大猫横在身前的黑伞瞬间被撕得粉碎，有青联帮的汉子中弹倒地，发出短促的惨呼，也有人立刻拔枪还击。

    　　而在弹雨掩护下，还有更多穿着破旧灰袄的身影，手提长刀，如一股股灰色的浊流，自四面八方汹涌扑来！

    　　与此同时，闸北深处，某个潮湿简陋的窝棚内。

    　　篝火哔剥，映着七八条精悍汉子沉默的身影。

    　　几人围坐的火堆上，架着一只不知是兔子是老鼠的野物，正被烤得油脂滴落，滋滋作响。

    　　一个四十上下，左脸处残留一道从眉骨划至下颌猙獰灼伤的男人正手握短刀，沉默地盯着面前跳动的火焰，棚外隐约有枪声随风飘进来。

    　　忽然，窝棚外挡风的油毛毡掀开，一人快步走入，俯身至男人跟前低声汇报。

    　　约了我们谈生意的那伙青联帮的人，被严老九带人堵在羊市

    　　我们收了人家定钱，要不要“

    　　男人没有抬头，眸子里映着橘红色的火。

    　　半响，他一刀猛地扎进跟前的烤肉里，慢慢割动，涩声开口。

    　　“等他们. …… 从严老九手里活下来再说。 ”

 第127章 洋火 

    　　密密麻麻的子弹落下，溅起蓬蓬的木屑与泥花，灰衣刀手像闻到血腥气味的鬣狗般疯狂涌上，青联帮的汉子接连倒下。

    　　大小猫一左一右将傅觉民护在身后，子弹落在两人身上，发出敲击厚革般的闷响，弹头叮当坠地。 一行人退到就近一个巷口位置，傅觉民此行带来的青联帮汉子就死得只剩一半不到。

    　　大猫将身子横亘在巷口，两米多高、魁梧雄壮的身躯宛如一面密不透风的厚墙，将巷子堵得严严实实。 子弹和利刃破空的声响全被挡在外头，大猫依旧平稳的声线穿透嘈杂，在一众人耳边响起。 “护公子进楼。”

    　　剩余的青联帮汉子这才如梦初醒，开始簇拥着傅觉民向筒子楼侧门进口的方向跑去。

    　　可刚一回头，便见巷尾也冒出诸多灰衣刀手来，头顶上亦有子弹泼下。

    　　又是五六名青联帮汉子喷血倒下，忽听一声低喝，一片浓密的“乌云”自众人头顶急速掠过，紧跟着“砰”的一声闷响，砸起数声惨叫。

    　　小猫的身形从队尾变至队头，两只手各抓一人当作盾牌，直接朝巷尾方向狠狠冲撞而去。

    　　一时之间，不知道响起多少声闷哼低呼. …… 那股从巷尾涌出的灰色浊流竟硬生生被小猫给堵住。 “嘭！”

    　　一名青联帮汉子猛地一脚踹开锁住眼前老旧上锁的楼门，惊起内里一只打盹的老猫。

    　　七八个汉子七手八脚地拥着傅觉民进去，还没等他们喘上一口气，楼内幽暗深处，一点火光倏然炸亮“砰！ “

    　　瑞门的汉子吭也没吭一声，面色猙獰地不甘倒下。

    　　剩下人悚然大惊，有数人主动挡在前头，剩下的几人则护着傅觉民从进门口处的一处狭窄楼梯迅步往上。

    　　弄堂内枪声不断，火光明灭间，一行人才堪堪走到二楼楼梯转角，最底下负责断后的两个青联帮汉子就已被打成筛子。

    　　一行人刚上到三楼楼梯，便听见二楼处大片嘈杂的脚步声响起。

    　　那些埋伏的枪手刀手仿佛无处不在般，从各个方向涌现出来。

    　　好在护送傅觉民的这批青联帮汉子应对此类情况似颇有经验，再加上傅觉民偶尔的出言提点，他们总能在出其不意的地方找到出路，在一栋栋彼此相连的老式筒子楼内穿来跑去。

    　　终于，在一处旧寓楼二楼，枪声和脚步声似乎暂时远去，此时，护在傅觉民周身的青联帮汉子也只剩下四人。

    　　“等等。”

    　　这时，一个个跑得满头大汗，神情惶惶的青联帮汉子却忽然被傅觉民出声叫住。

    　　傅觉民看着眼前几人，慢慢脱下身上的黑色猪利绒大衣，平静开口：“

    　　出来一个，带上衣服分开跑，否则我们一个也走不掉。 “

    　　几个汉子面面相觑，互相对视一眼，很快的，一名汉子上前一步，快速从傅觉民手里接过大衣顺势披在自己身上，咬牙道：”公子.”

    　　“放心。”

    　　傅觉民看着他，声音没有波澜：“帮里的规矩我知道。 你走之后，无论丁姨给多少安家费，我傅觉民都再补三倍。 “

    　　”望公子能记着现在说过的话。”

    　　那汉子深深看了傅觉民一眼，抱了抱拳，而后头也不回地朝一侧跑去。

    　　剩下三人中分出两人迅速跟上，三人一边跑，一边有人扯起嗓子大喊：“人在这！ “

    　　望着三人将追兵向远处引去，傅觉民目光转向原地没动的最后一人，”你怎么不跟着去？ “汉子低头避开他的眼神，恭声道：”总有人得在公子身边，也算有个照应。 “

    　　”你也有心了。”

    　　傅觉民语气欣赏地拍了拍汉子的肩膀，而后头也不回地转身便朝楼上走去。

    　　汉子亦步亦趋，跟着傅觉民往旧寓楼上走去。

    　　上到二至三楼的楼梯转角，傅觉民忽然就停住了。

    　　他似乎一点也不担心会再被人追上，浑然没有半点正在被人追杀的觉悟，甚至还有闲情在楼梯间站定，透过墙上那些镂空的砖孔与巴掌大的破窗，饶有兴致地打量楼下混乱的景象。

    　　身后的汉子看着面前背对自己而立的傅觉民，昏暗中，一双眼眸精芒闪动，右手开始慢慢向腰间摸去。 就在他握住刀柄的刹那，忽然，一个声音冷不丁地响起一

    　　“有火吗？”

    　　汉子浑身一激灵，右手如触电般缩回。

    　　而等他看清眼前，却发现站在墙边的傅觉民压根没有转身，只是背对着他随意招了招手。

    　　汉子的心虚这才退去，紧跟着一股越发浓烈的凶狠从眼底涌上来。

    　　“有，公子稍等。”

    　　他再次摸上腰间的那柄短刀，这次没有任何犹豫，眼神冰冷地举刀便朝面前之人脖颈要害狠狠刺去。 刀锋如出洞之毒蛇。

    　　他几乎已经能预见接下来鲜血喷溅的画面，以及从此以后平步青云、灿若锦绣的大好前程。 可惜……

    　　“铿”

    　　还未等这一切美好的幻想有半点实现的苗头，就被两根白皙修长的手指轻轻一夹，给彻底夹碎了。 对墙而立之人连头都没回，背后像是长了眼睛，只是随随便便地伸手过来……

    　　精钢打造的刀尖，就好像松脆的饼干被轻松掰断。

    　　紧跟着又顺势往墙上一抹。

    　　“嗌啦”

    　　刀尖与墙面剧烈摩擦的刺耳声响中，一蓬刺目的火星迸溅开来，仿若当真擦亮了一根洋火。 阴暗中一点暗红被点亮，嫋嫋升起的青烟中，傅觉民夹着被点燃的香烟缓缓转身，俊美的面容在明灭的火光下显得随意而从容。

    　　“谁安排你们来的？”

    　　持着半截残刀的汉子脸色煞白，噔噔连退两步，看傅觉民的眼神就跟见到鬼一样。

    　　从第一个杀手暴露开始，傅觉民就已经开启【幽聆】。

    　　方圆数里范围的形势，全都毫无遮挡地呈现在他的脑海之中。

    　　他若是想走，有一百个办法可以轻松逃出升天。

    　　之所以留到现在，无非是想看看这场明显精心预谋的刺杀，背后真正主使之人的身份。

    　　能在他身边的青联帮护卫中安插人手，还跟他有仇的，他大概能猜到一个，只是不确定.…… 还有没有。 被当场戳穿的青联帮汉子神情紧张地慢慢向后退去，傅觉民也不拦他，轻吸一口烟，而后将目光转向三楼楼梯口的方向。

    　　很快的，便听一连串杂遝的脚步声响起。

    　　紧跟着上下楼梯口，同时涌出大批神情冰冷的灰衣刀手，瞬间将这狭小的楼道堵得水泄不通。 灰衣众中，一个打着厚重发蜡、头发油亮、一身锦衣的鹰钩鼻男人大步走出。

    　　站在高高的台阶上，冷笑着朝傅觉民丢出一物

    　　一件被血浸透的猴蜊绒大衣重重摔在地上，发出沉闷声响。

    　　先前被有些被吓到的青联帮汉子此时也仿佛再次找回那份丢失的胆气，飞快跑上去，冲鹰钩鼻男人恭恭敬敬地喊了声：“九爷。 “

    　　后者微微颔首，而后居高临下，眼神玩味地上下打量傅觉民：”大名鼎鼎的盛海掌公子，可惜啊可惜. 今天却要死在我严老九的手里了“

    　　被众多刀锋和枪口指着的傅觉民，此时脸上却寻不见半分的惊惶或紧张之色。

    　　他微仰着头，静静看着台阶上的鹰钩鼻男人。

    　　忽然，傅觉民掐灭手中烟头，冲男人露齿一笑。

    　　满口白牙，尽显森然。

    　　霎那间，楼道枪响！

    　　“砰！！”

    　　突然乍起的一瞬火光之下，楼道昏暗的墙壁上，仿佛有什么猙獰可怖的庞大阴影一闪而逝。 紧跟着。

    　　“轰！”

    　　“砰”

    　　仿佛近在咫尺的枪响，惊起床边假寐的唐念真。

    　　她几乎如条件反射一般弹向窗口，待看见楼底下飞速穿梭的一道道人影，脸色顿时变得难看起来。 “怀霜！ 快走！ “

    　　唐念真都顾不上再做伪装，匆匆披上一件衣服，便拉起床上的李怀霜向门口冲去。

    　　她将李怀霜牢牢护在身后，举着手枪在门口稍作踌躇，而后一咬牙，猛地拉开房门一

    　　门外空无一人，只听见远处有隐约的喧哗。

    　　唐念真稍松口气，目光疾扫左右通道，旋即毫不犹豫，拉着李怀霜向旅馆后门的方向疾奔而去。

 第128章 割首 

    　　唐念真带着李怀霜匆匆从安顺旅馆后门跑出，直接进了对面一栋老式寓楼。

    　　待心中的紧张稍缓，透过楼道暗窗打量底下，唐念真才意识到自己是成了惊弓之鸟。

    　　底下两拨人不知什么原因已经打成了浆糊，说是两拨人，准确的说应该是一帮人围攻两人一一两个身高俱在两米以上的魁伟巨汉，应是练过武，唐念真亲眼见子弹打在他们身上被弹开，面对数十名刀手围攻，两人如虎入羊群。

    　　“不关我们的事。”

    　　唐念真稍松一口气，转头安慰身边的李怀霜，“不是来找我们的。 “

    　　李怀霜问：”念真姐，那我们还回去吗？ “

    　　唐念真犹豫了下，摇头：”算了。 这事一闹，接下来的闸北也必不太平，换个地方呆吧。 “说着，唐念真牵起李怀霜的手，一边继续往前走，一边想着接下来的去处。

    　　为避免跟那些扫楼的灰衣刀手照面，她留了个心眼，特地从寓楼一边上至顶楼，然后再从另一边下来。 拉着李怀霜走在旧寓楼昏暗潮湿的楼道间，不知为何，唐念真心中无端端生出一股莫名的不安之感。 楼道里安静得可怕，两人沿着台阶下楼的脚步声清晰可闻。

    　　街面上的喧闹与嘈杂不知怎的突然远去消失了，昏瞑之中，唐念真有种仿佛无意间步入另一个空间的错觉。

    　　“嘀嗒”

    　　有水滴滴落的声音传入耳中。

    　　唐念真下意识抬头望向顶上，这种年久失修的老寓楼漏水是很常见的事情，但她很快发现声音是从底下传来的。

    　　唐念真带着李怀霜继续往下走了几步，同时慢慢将手枪拔了出来，重新握在手中。

    　　“嘀嗒”

    　　“嘀嗒”

    　　水滴声渐密，其中似乎还夹杂着有人轻微的说话声，传出的位置，似乎就在底下一层的楼道间。 心中的不安感如藤蔓缠绕般慢慢收紧，但同时又有一股近乎本能的好奇，驱使着她想要走近看看。 一步，两步.

    　　唐念真将枪口对准楼梯口，预防着随时可能出现的状况，呼吸和脚步都尽量放轻。

    　　终于。

    　　在转过又一个楼梯的转角，一股浓烈到令人作呕的血腥味猛地扑面而来，李怀霜的手在她掌心也骤然攥紧

    　　下一刻，唐念真身体僵直地定在原地，看到令她终生难忘的一幕

    　　只见自她脚下第一级台阶始，暗红粘稠的鲜血如小溪般蜿蜒流下，在坑洼处积成一片片诡异的镜面。 尸体，横七竖八的尸体！ 以各种扭曲僵硬的姿态，填满了整个楼梯间。

    　　有人仰面倒在向上的阶梯上，空洞的眼睛瞪着顶上; 有人扑倒在扶手边，一只手臂软软垂下，指尖浸在地面一滩渐渐扩大的血泊中. …… 更多的，则是以各种扭曲的姿势堆叠、倚靠、蜷缩在楼道的角落，就好像一堆被随意扫在一起的破烂麻袋。

    　　在整个三到二楼的楼梯间墙壁上，大片的殷红呈现出扇面般的泼洒，还有一道道长长的、拖曳过的痕迹，仿佛是有人用蘸饱了红漆的粗笔，顺着墙壁一笔一笔地狠狠刷过.

    　　而在这片充斥着浓得几乎化不开的铁锈腥味的“血肉地狱”中间，正静静立着个穿浅灰色西装的年轻男人。

    　　他的脚下，似乎还有未彻底咽气的躯体，正发出微弱而痛苦的“嗬嗬”抽气声。

    　　男人随意朝唐念真望来，一张过于白皙俊秀的脸庞在周遭一片仿若森罗地狱场景衬托下显得分外刺眼，有种令人毛骨悚然、病态而残酷的美感。

    　　傅觉民静静与面前持枪的女人对视，看着她脸上血色褪尽，如临大敌般护着身后一个学生打扮的女孩，一步一步又慢慢退了回去，消失在楼梯转角。

    　　随即，便是一阵急促的喘气和呕吐的声音。

    　　傅觉民这才收回目光，重新落回脚下的严老九身上。

    　　“怎样，想起来了吗？”

    　　傅觉民俯下身子，轻轻从严老九的手上摘下一枚翡翠指环，一边在自己指间试戴把玩，一边语气随和地说道。

    　　此时严老九的脸上，就只剩下难以言述的惊悚和惶恐，面前这个西装革履的优雅贵公子，在他眼里似乎比刚从地狱爬出来的吃人恶鬼还要可怕许多一一任谁在短短三分钟之内，在狭小的楼梯间，被人一口气徒手杀光数十名精锐打手部下，恐怕心情都不会比此刻的严老九好上更多。

    　　惶恐之余，严老九心底继而上涌一股对某些人的炽烈怨毒。

    　　他马上要死了，那些活着的人，也别想好过！

    　　严老九眼中进出最后一丝疯狂，用尽力气，从血沫翻涌的喉咙里，挤出几个含糊破碎的字眼。 傅觉民凑近了，侧耳倾听，将严老九说出的地址听得真切。

    　　他眸光微闪地直起身，伸手拍了拍严老九坍塌的胸口，用着商量的语气，温和说道：“严老九，还得再借你点东西一用。 “

    　　”轰！”

    　　大猫手上抓着一扇不知从哪拆下的生锈门板，足有常人大腿粗的胳膊简单一抬，近前几个灰衣刀手便跟稻草杆一般被胡乱掀飞出去。

    　　紧跟着又以一种完全不符体型的灵活朝旁侧快速移动，一串子弹“嗖嗖”打在空处，偶有溅到他身上的，也被他一脸平静地随意抖落。

    　　相比于他这边，小猫那块战团无疑要热闹得多。

    　　被激起凶性的小猫犹如一头发了疯的犀牛，在人堆里横冲直撞，跟拆积木似的把人和杂物甩得到处都是，两人四周几乎遍地都是骨断筋折、痛苦呻吟的灰衣刀手。

    　　对于从小便习惯了帮派厮杀，又是天生神力通玄武师的两人来说，这些身体素质只是比普通人稍强上一筹的灰衣刀手，就好像蚂蚁，单个轻轻一碾就碎了。

    　　当然，时间也不能拖久，否则蚂蚁多了大象也是会被咬死的。

    　　“嗖”

    　　就在这时，一道不同于子弹破空的声音在耳边响起。

    　　大猫反手将那突兀飞来的东西一把抓住，待他摊开掌心，看清飞来东西的模样，神色不由微动。 下意识朝东西飞来的方向望去，隐约间似在一处筒子楼上看到有熟悉的身影走过。

    　　大猫瞬息想明白了什么，几步过去按住小猫肩膀。

    　　“走。”

    　　很快的，两人朝着城寨出口方向迅奔去，所过之处，根本无人阻拦，看不少灰衣刀手脸上的表情，反而有种终于将瘟神送走的庆幸之色。

    　　待两人走后，剩下的人开始清扫战场，四散的灰衣人渐渐聚拢一起。

    　　“没见九爷，倒是找到目标那小子的无头尸体“

    　　”那是啦，九爷定是拿着那小子的脑袋去领赏了！

    　　我们找个地方摆酒，坐等九爷回来庆功。 “

    　　”好！”

 第129章 温酒 

    　　天潼路。

    　　大雪纷纷。

    　　沿街可见绸庄布庄，当铺饭馆。

    　　还有一家廉价小茶馆的门前，搭了“老虎灶”，聚着大堆避雪的黄包车夫和苦力，水汽蒸腾，人声鼎沸这时，一辆马车从雪中疾驰而来。

    　　待行至街角一挂着“三江酒楼”招牌的三层木石结构小楼前，马车停下，车上下来一个戴着黑帽，身穿锦衣的高瘦男子。

    　　男子腰间别着一短刀，戴着显眼翡翠玉指环的右手上，还拎了个用白布裹得严严实实的包袱，也不知里边装了什么，包裹底部沁出些许殷红。

    　　男人下车径直朝酒楼内走去，可还未掀开门帘，便被两名面相凶狠的大汉拦住，语气不善地发出警告。 “也不看看这是什么地方，闷头就往里闯？”

    　　男人闻言抬头，缓缓抬起了头。

    　　他摘下帽子，露出一张颧骨高耸、眼窝深陷的脸，一对眼神，阴鸷如刀。

    　　“连我，都敢拦了？”

    　　看清男人的长相，守门的汉子脸色骤变，立马换了张面孔，堆起笑来：“原来是九爷！ 恕我眼拙，！

    　　丁爷在二楼雅间候您多时了，快请进！ “

    　　男人从鼻腔内发出一声冷哼，掀帘而入。

    　　门外是风雪寂寥，门内，却是另一番天地。

    　　才进门，一股子喧嚣热浪混着酒气、烟气和汗味便扑面而来。

    　　只见大堂内满满当当摆了大概有二三十桌，几乎满座，却根本不见半个食客，划拳吼叫、骰子撞击、牌九摔响的声音几乎要掀翻屋顶，桌子前坐的几乎各个都是膀大腰圆，胳膊上背上刺青盘踞的汉子。 堂内端茶送水的跑堂穿梭如飞，伺候的也尽是这些精悍角色。

    　　在盛海混迹稍久的人都清楚，天潼路的这家三江酒楼，虽挂着酒楼的招牌，名号也取得吉利，有“三江汇财”之意，却从不做正经生意。

    　　因为这里乃是青联帮百业堂的重要档口，是专门供帮内弟兄聚集取乐的地方。

    　　傅觉民站立在门边阴影里，环视整个大堂，偶尔有人朝他看来，也是瞥一眼便很快就收回目光。 他没等多久，便有人上来，引着他往楼上走。

    　　“九爷办事，果然雷厉风行 . ”

    　　领路的注意到傅觉民手上提着的白布包裹，嘴上都不由客气三分：“怎么独自前来？ 手下弟兄们没跟着？ “

    　　”怎么，我严老九来你们青联帮的地盘，还得带齐人马防身？”

    　　傅觉民声音沙哑地回道。

    　　“也是，这事儿办成了，往后也都是一家人了。”

    　　带路的笑着点头，拱手道：“还要请九爷多多提携才是。 “

    　　”好说。”

    　　傅觉民随口应了句。

    　　这还是他首次使用【画皮】天赋，换了身衣服，略微调整了声带. .现在的他，赫然就是严老九“本人”。

    　　虽然很多神态动作和小习惯方面，傅觉民没办法也懒得去模仿，若是相熟之人接触久了怕是迟早会被戳穿，但用来应付眼前这种与严老九压根算不上熟络的人，却是绰绰有余了。

    　　“丁爷在哪个包间？”

    　　“二楼和气轩，我带九爷过去。”

    　　“算了。”

    　　傅觉民抬手止住他，语气随意：“我自己上去。 门外我那马车上有两坛陈年花雕，你现在去取来温上。 领路之人愣了下，但还是很快应下，笑道：“行，那我去帮九爷温酒。 “

    　　待领路的折身下去，傅觉民望着二楼包厢的方向，心念微动间，【幽聆】已悄然开启。

    　　霎那间，酒楼大堂内嘈杂的背景音如潮水般退去，二楼某个包厢内的交谈声，丝丝缕缕，清晰入耳。 他边走，边听。

    　　幽静雅致的“和气轩”内。

    　　一张特制的圆桌摆在中间，桌上紫铜火锅咕嘟作响，羊肉的鲜香随白汽四溢，将窗外风雪彻底隔绝在外，整个包厢更是显得暖意融融。

    　　丁兆安一身熨烫妥帖的衬衫马甲，靠在黄花梨木椅上，面色被炭火映得微红。

    　　“那小子一死，丁墨山怕是会发疯。”

    　　他眼神阴郁地抿了口酒，“她行事向来不管不顾，连夜带人杀进闸北，也未必做不出来”

    　　“丁兄多虑了。”

    　　接话的是个穿西装、打精致领结的胖子，笑容可掬，正慢条斯理地从锅中夹起一片羊肉，“有权公子的这层关系在哪怕丁墨山最后知道是严老九干的，也绝查不到你的头上来”

    　　胖子顿了顿，压低声音轻笑道：“她一个女子，真以为改个男人名字， 就能坐稳三大堂口？ 青联帮里，看她不顺眼的应该大有人在吧。

    　　她若是真发疯才好，为了个来路不明的野种而大动干戈，挑起闸内闸外之间的帮派争端，就算她字辈高，也难堵众人之口。

    　　到时候，丁兄你的机会，可不就来了？ “

    　　除了西装胖子，饭桌旁另坐着一个肤色古铜、方脸浓眉的壮汉。

    　　一身短褂，肌肉将单薄的布料撑得紧绷，只顾埋头吃喝，沉默寡言。

    　　而三人身旁，则俱站了个模样身段上佳的旗袍女人，专门负责斟茶倒酒。

    　　丁兆安闻言点头，“那这些年掌管”陆安'、“财神'、”百业'三大堂口，日进斗金，早就惹人眼红.

    　　“风信'与”义律'二堂的堂主就对她素来不满，几次帮内议事，都刻意跳出来与她唱反调.“” 私下可以多接触接触。 “

    　　西装胖子用毛巾擦了擦手，笑道：”有几位公子在后面为你撑着，丁兄的底气该足些才是。 “说着，他又转向身旁的壮汉，介绍道：”武公子那边听说你手下缺能镇场的高手，特地派来这位洪师傅给你帮手。

    　　洪毅洪师傅，早年跟着赵季刚赵会长走南闯北，在赵家镖局总会可是坐过镖头交椅的，一身武艺通玄，是正儿八经的武道大家“

    　　”通玄武家？”

    　　丁兆安闻言眼眸顿时一亮，忙端着酒杯站起来，“洪师傅，失敬！ 我敬您一杯！ “

    　　方脸壮汉也不起身，只是略抬了抬酒杯，淡淡道：”我家公子吩咐了，往后丁先生有什么事，招呼一声便是。 ”

    　　“有洪师傅在，我就安心了。”

    　　丁兆安笑容满面，想起之前被丁墨山派人强行查账、手下却无人能挡其锋的憋屈，此刻只觉得底气陡增对面前方脸壮汉的倨傲态度也顿时不觉丝毫恼怒，面上反而愈发地客气。

    　　几人推杯换盏，气氛正酣之际。

    　　“笃、笃。”

    　　忽闻不紧不慢的叩门声响起。

    　　丁兆安使个眼色，身旁伺候的旗袍女人赶忙上前开门。

    　　门一开，一股淡淡的血腥味便立刻裹着寒风涌入。

    　　饭桌前一直只顾埋头吃喝，不怎么说话的方脸壮汉顿时抬头，一双虎目圆睁，眼底精芒迸现。

 第130章 “严老九”，三拳！ 

    　　包厢门打开。

    　　只见门口立着一人，颧骨高耸、眼神阴桀，一只手上提了个白布包裹，散发出隐隐的血腥气味。 “严老九！”

    　　坐在主座的丁兆安讶然出声，忙主动起身，啧声道：“没想到你竟来的这么快，我们这才刚刚落座 . “说完，又吩咐左右：”快，去给九爷准备一副碗筷。 “

    　　见是”熟人“，方才警觉的方脸壮汉周身紧绷的气势略微松弛，但一双虎目仍死死钉在来人身上。 看着对方走路的步幅、肩颈的线条、尤其是举手投足间不经意散发出的微妙气息，眼中疑色渐生。 来人却全然未觉方脸壮汉审视的目光，只是缓步走进来，然后. .反手将门轻轻掩上。

    　　“严九爷。”

    　　西装胖子也端着酒杯站起来，笑容可掬地跟来人打招呼。

    　　后者随意瞥了西装胖子一眼，也不理他，只是看着面前的丁兆安，随手将提着的白布包裹轻轻搁在桌上。

    　　“看样子，九爷这是把事办成了？”

    　　丁兆安的视线自然早被那渗着暗红的包袱吸引，脸上掩不住喜色。

    　　来人也不答，只是把腰间别着的短刀拔出，扯过身上锦袍的下摆，慢条斯理地擦着刃口，头也不抬地淡淡道：“丁少爷自己打开看看就知道了。 “

    　　”好，好！”

    　　丁兆安按捺不住内心的迫切，也不知是酒意上涌，还是激动所致，面颊泛红地快速移步出来，几步走至来人跟前，伸手便去解那染血的布结。

    　　白布在丁兆安微颤的双手下被一层层剥开，包厢里伺候的旗袍女人，还有西装胖子的目光皆被吸引，盯着丁兆安手上的动作，只等着那白布下包着的东西彻底显露。

    　　唯有桌前的方脸汉子，一双眼睛始终落在来人身上，一边一口一口撕着手中的羊腿，一边盯着对方慢慢擦刀的举动。

    　　终于，桌上的白布包裹被丁兆安解到最后一层。

    　　这层最内里的白布已然被鲜血浸透，包厢内血腥味愈浓，却无人在意，所有人都等着最后一层染血白布之下的谜底揭晓。

    　　丁兆安轻吸一口气，眸光闪动着轻轻揭开最后一层白布。

    　　可还没等人看清白布下裹着的到底是什么东西，立在丁兆安身侧的“严老九”却突然暴起。 一抹寒光仿若灵蛇从他手中蹿出，径直咬向丁兆安的侧颈！

    　　“铛！”

    　　金铁交鸣的脆声炸开，只听“笃”的一声。

    　　一块被啃尽的羊骨不知从哪飞出来，深深插嵌入丁兆安身侧的梁柱。

    　　“严老九”静静站着，手中已然递出一半的短刀刀刃嗡嗡不绝的颤鸣，然后被他轻轻一把按下。 另一边，用桌布随意擦了擦手的方脸壮汉缓慢起身，盯着持刀的“严老九”，神色漠然地冷冷开口：“还没有人敢在洪某手底下杀人。 “

    　　包厢内一片死寂。

    　　众人尚未从这电光石火的交手中回神，却听一声低呼响起一一有负责伺候的旗袍女人眼睛直勾勾地盯着桌面，捂着嘴巴，满脸俱是惊骇与不可置信之色。

    　　循声望去，此时的众人才看清一一只见那桌上白布下盖着的果不其然是颗血糊糊的人头，但人头的长相，却赫然与此时站在包间内的“严老九”一模一样！

    　　“哗啦”

    　　丁兆安这才反应过来，脸色发白地跟跄后退，撞翻了椅子，指着面前的“严老九”颤声开口。 “你你不是严老九？！”

    　　霎时间，整个包厢所有人的目光都齐刷刷汇聚至“严老九”身上。

    　　后者却也不慌，反而笑了一声，紧跟着上前一步，举刀作势又要朝丁兆安刺去。

    　　“好胆！”

    　　一声闷雷般的爆喝响起，这时站在圆桌另一侧的方脸壮汉却是动了，整个人宛如一头蓄势已久的豹子，狠狠扑杀而来。

    　　他拳出如炮，直轰“严老九”面门，掀起的劲风撕开包厢内暖浊的空气！

    　　“却见那”严老九“连头也不转，只随意抬起左臂，五指握拳，迎着方脸壮汉的拳锋，轻描淡写地递出。 然而在出手的刹那，其出手胳膊的那段锦緞衣袖，却被底下陡然鼓胀的肌肉给硬生生撑裂。 刺耳的裂帛之声中，仿佛有一条猙獰巨蟒挣破束缚，展露鳞身，看得方脸壮汉眼神陡缩！

    　　“嘭!!”

    　　拳拳碰撞的沉闷声结实得令人牙酸。

    　　四溢的拳风劲气震得桌上杯盘“叮当”乱跳，连铜锅里的汤汁都溅出几滴。

    　　方脸壮汉来得快，退得更快，“砰”的一声便落回原地，脚下还不停地“噔噔”往后退了两步。 “有点，本事。”

    　　他盯着眼前之人，一边活络已然酸麻的手臂，一边慢慢从牙缝里挤出几个字。

    　　刚刚那一下对拳，明明是他占尽先机，又裹前冲之势，结果却是自己吃了点暗亏。

    　　对方的实力似乎要远在自己的预料之上，难怪胆敢孤身一人进来青联帮腹地行当面刺杀之事。 “呼”

    　　就在这时，一阵微风乍起，方脸壮汉只觉眼前一花，那“严老九”已鬼魅般越过圆桌，出现在他面前。 咫尺之距，劲风拂面，方脸壮汉心下微惊，却也不慌。

    　　他深吸一口气，一身劲气催生，再起一拳，后发先至地径直向对方面门打去。

    　　然而下一秒，只听一阵令人头皮发麻的骨节爆鸣声响，眼前的“严老九”整个人竞仿佛活生生地突然大了一号，全身衣服绷紧，隐隐显露出底下虬结到夸张的肌肉线条。

    　　对方一拳打出，两人之间响起尖锐刺耳的凄厉低啸。

    　　“轰！”

    　　这一次拳拳相击，竟爆出金铁交鸣般的声响。

    　　没有武功，没有技巧，只有最纯粹原始的力量与速度对拼！

    　　方脸壮汉只觉一股难以想象的狂暴力量从对方拳上涌出，直接穿透他的劲气气膜，狠狠冲进他的体内，压得他一身通玄筋骨“咯吱”作响。

    　　他瞬间眼睛圆瞪，浑身如触电般剧震，脚下的红木地板“哢嚓”一声裂开大片的蛛网纹。

    　　紧跟着整个人不可遏制地“噔噔噔”疯狂向后退去，每退一步，面庞便涨红一分，直至脊背“砰”地一声撞上后边的墙壁，终于摁不住喉底发甜，一口鲜血猛地喷出来。

    　　“噗”

    　　“你”

    　　方脸壮汉一只手用力按着仿佛要炸开的胸膛，满脸难以置信地死死盯着眼前之人，张了张嘴，却不知道该说什么。

    　　包厢吊灯的光线落在对方肩头，他也看不清此时那“严老九”脸上的表情，只见对方做了个轻轻吸气的动作。

    　　“哢哢”

    　　又是一阵仿若机括上紧的筋骨齐鸣声，对方原本就变得有些惊人的魁梧体型，竞又生生拔高一寸！ 一股难以言喻的恐怖气息自对方身上散发而出，带着丝丝莫名的阴冷与甜腥的气味。

    　　方脸壮汉见到那副从崩裂衣衫底下显露的宽厚胸膛正中，正有一圈蛛网般的乌黑经脉猙獰地凸起，扩散。 紧跟着，对方向前一步，似缓实快地朝他拍来一掌，口中吐声。

    　　“覆，海。”

    　　这一掌过处，空气仿佛都被挤压出肉眼可见的模糊波纹。

    　　方脸壮汉瞳孔紧缩，心中积攒到极限的危机感也随即彻底炸开！

    　　他双目充血，狂吼一声，抬起双拳便悍然迎了上去。

    　　在出手刹那，他仿佛看到一片足足有四五米高的漆黑巨浪，无声无息地漫过头顶，遮蔽房间内所有的光线，向着自己重重碾压砸落. .…

 第131章 我去杀了丁兆安 

    　　“砰!!”

    　　闷响声如击败革。

    　　方脸汉子双拳还未彻底递出，一根粗壮坚实的臂膀已然没入他的胸膛。

    　　他整个上半身向后夸张地扬起，双脚离地数寸，然后“轰”的一声被生生嵌进背后的墙壁上。 粉尘簌簌落下，装潢精美的墙体以之为中心，霎时裂开一圈放射状的纹路。

    　　方脸汉子的眼珠暴突，下颌骨发出令人牙酸的“咯咯”声，张口喷出一股混了不知多少内脏碎片的鲜血，而后一张涨至紫红的面庞便迅速灰败下去，转眼便没了声息，四肢软趴趴地耷拉下来。 傅觉民缓缓收拳，胸口正中的乌黑筋络悄然隐去，一身由【柔骨】发力带来的夸张肌肉也逐渐收敛，慢慢恢复至原本体型。

    　　他眸光微闪，脸上带着几分回味之意。

    　　龙象般若未成之时，他实力全开，就能正面击退通玄中期的小猫，如今龙象初成，三拳打死一个区区通玄初期的武师，自然是再轻松不过。

    　　让傅觉民觉得满意的，是【柔骨】的发力技巧与龙象般若确实是高度契合，全力催动下，竟能硬生生打出“覆海印”的几分神韵。

    　　“蛇相毒种融合自身劲气，可几乎无视通玄武师的护体气膜，配合【柔骨】和龙象之力，我现在的实力是否能横扫绝大部分的通玄境？'

    　　傅觉民想着，慢慢转过身来，眼神平静环视包厢内众人。

    　　此时的包厢正陷入死一般的寂静，只有桌上的铜锅还在“咕噜咕噜”地响着。

    　　所有人都眼神发直地看着他，像是还未完全从方脸壮汉被他三拳打死的现实中回过神来。

    　　傅觉民眨眨眼睛，缓步上去，走至瘫软在椅子上的丁兆安跟前。

    　　丁兆安抬起头来看他，眼神涣散，面色茫然。

    　　下一秒。

    　　“噗嗤”

    　　寒芒陡闪，一声刀锋入肉的轻响。

    　　傅觉民手起刀落，手中、短刀直接没入丁兆安的脖颈，贯穿过去，直至刀尖“笃”一声钉穿坚实的黄花梨木椅背，才稳稳停住。

    　　“嗬. 嗬“

    　　丁兆安仰靠在椅子上，身体剧烈地抽搐，大股大股的血沫从口鼻涌出，双手乱舞，犹如一条被硬生生钉死在案板上的活鱼。

    　　傅觉民随手扯过桌上的餐布，盖住他那张因痛苦和恐惧而扭曲的脸，随后视线转向剩下之人。 只见房内几个穿旗袍伺候的女人早就被吓晕过去，那打着精致领结的西装胖子则瘫在椅子上一动不动，面无人色，下身散出一阵骚臭，竞是被生生吓得失禁。

    　　傅觉民嘴角微扬，正要走上去将他也给解决。

    　　就在这时，门外传来一阵叩门声。

    　　“丁爷.…… 丁爷?……“

    　　有人隔着包厢门轻声呼唤。

    　　傅觉民神色微动，那吓瘫的西装胖子却跟抓住救命稻草般，下意识就要往房门方向跑去，却被傅觉民淡淡一个眼神吓得立刻颤抖着缩回。

    　　傅觉民抓起桌上一块餐巾随意擦了擦手，慢慢朝包厢门口走去。

    　　待他行至门前，敲门声也止了，不等门外之人再有什么反应，他率先将门一把拉开。

    　　“额”

    　　只见门外站着之前给他引路的男人，手里端着个红木托盘，上面赫然放着已然温好的瓷壶与酒盏。 见到傅觉民，男人一愣，紧跟着脸上堆起笑，道：“九爷，您的花雕，温好了。 “

    　　他说话时眼睛不时想朝包厢内瞥去，许是听见了方才房内传出的偌大动静。

    　　却被傅觉民的身子挡住视线，一时也看不清里边到底什么情形。

    　　傅觉民也不管他，只是拿起男人手中托盘里的白瓷酒壶，入手温烫。

    　　倒上一杯慢慢饮下，酒液醇香，却是别有一番风味。

    　　“不错不错”

    　　傅觉民轻轻拍了拍男人的肩膀，“火候刚刚好。 “

    　　”九爷满意就行。”

    　　男人赔笑，却见傅觉民似要往外走的架势，不由奇道：“九爷这是要走？ “

    　　傅觉民点头，”事情办完了，自然是要走的。 “

    　　”那这两壶花雕？”

    　　“留着给他们喝吧。”

    　　正说着，忽听包厢内响起一阵嘶哑变调的尖嚎，“快拦.. 拦住他！ 他不是.”

    　　“哢嚓”

    　　傅觉民手中把玩的酒杯应声而碎，头也不回，反手向身后甩去。

    　　“噗！ 噗！ 噗！ “

    　　几声闷响接连响起，包厢内的大叫顿时戛然而止。

    　　做完这事，傅觉民冲面前的男人笑笑，顺势便从一旁悠然走过。

    　　待傅觉民挡着门的身影让开，引路男人终于是看清包厢内景象，一张堆笑的面孔也霎时僵住他看到被人生嵌在墙上的方脸壮汉，看到蒙着餐布半个身子被鲜血染红的丁兆安，还有脸上身上脖子上深深扎满碎瓷，死不瞑目的西装胖子. .

    　　“啪嗒”

    　　手中托盘坠地，砸出一地温热黄酒香。

    　　“九爷慢走！”

    　　身后门帘落下，两个守门的青联帮汉子点头哈腰地说着殷勤热络的客气话。

    　　傅觉民随意摆了摆手，孤身站在大雪纷纷的天潼路街边。

    　　对街茶馆冒着热气的老虎灶前依旧人气鼎盛，风雪之下，一切平静得与他刚来时别无二致。 傅觉民轻吸一口凛冽冰凉的空气，好整以暇地上去解开来时马车的车套。

    　　翻身上马，侧耳聆听。

    　　听那三江酒楼内的热闹与喧哗在某一刻忽被一声刺耳惊叫打破-“丁爷死了！ “

    　　偌大个酒楼骤然陷入一片诡异的死寂。

    　　紧跟着，“嗡！！ “，一阵更为剧烈的嘈杂和骚乱轰然爆发.

    　　傅觉民笑了下，单脚猛磕马腹。

    　　身下骏马长嘶一声，卡着三江酒楼内一群群青联帮汉子拿枪持械汹涌而出的当口，一人一骑，逆着漫天风雪，一头扎进长街深处，转瞬便消失得无影无踪！

    　　他一路疾驰，穿过旧城区的大街小巷，直入西界。

    　　待到墨园，只见七八辆黑亮轿车静静泊在门口，数十名青联帮精锐默立雪中，气氛肃杀。

    　　大猫小猫二人，护着一身裘皮的丁夫人正要上车。

    　　踏雪的马蹄声引得所有人目光转来，丁夫人见到他，先是一怔，随即不等他下马，便已紧步迎上来。 傅觉民翻身落地，将马缰随意抛给一旁的下人，大步走向丁夫人。

    　　“丁姨！”

    　　他看见丁夫人原本冷郁阴沉的面容，在见到他的第一眼，便立刻如春雪消融。

    　　“什麽天气，就穿这几件衣服？”

    　　丁夫人快步走到傅觉民跟前，说不上是责怪还是心疼地瞪他一眼，抬手便将自己的紫貂皮大衣解下，不由分说地披在他的肩上。

    　　“一个人跑哪儿去了？ 让我这通担心好找。 “

    　　傅觉民道：”去了趟天潼路，三江酒楼。 “

    　　丁夫人将他的手拽过来，合在自己温热的掌心，细细揉搓嗬气：”去那做什么？ “

    　　傅觉民任由她动作，感受着掌心传来的丝丝真切暖意，忽轻轻笑了。

    　　他语气平缓，字字清晰地答道：

    　　“不敢瞒着丁姨. …… 我去，杀了丁兆安。 ”

 第132章 事后，夜谈 

    　　黄昏时分，闸北的雪停了。

    　　但城寨这一夜的寒意，注定要比落雪时更为刺骨。

    　　马车和汽车的声响在闸外响个不停，大批的青联帮汉子如潮水般无声地涌入闸内，统一的深色劲装，右手臂上俱缠一道醒目白巾，于暮色中划开一道道冷厉肃杀的线。

    　　破门声、哭喊声、求饶声. 以及零碎却坚决枪声，自暮色四合起，便再未停过。

    　　城寨内火光时而窜起，映亮一张张惊恐逃窜或绝望抵抗的脸，旋即又被骤然扑上的一道道黑影迅速摁灭.…… 黑暗中，有人快步走出来，拖走一具又一具的尸体，在雪地上留下长长的暗红色痕迹。 整个闸北噤若寒蝉，无数挣扎在底层的人紧闭门窗，躲在被褥下瑟瑟发抖。

    　　白日的那场短暂厮杀余温未散，此刻却已然发酵成更为凶狠的滔天巨浪。

    　　有人回过味来，这是顶上大人物的清算.…… 开始了。

    　　城寨深处，一栋四层高的破旧土楼上。

    　　脸上带着猙獰灼伤的男人静静站着，身后是一群各个带疤的精壮汉子，远处的黑暗中火光明灭，时不时传来遥远而沉闷的枪声。

    　　“严老九这回，算是彻底栽了，惹了不该惹的角色”

    　　有人低声说话。

    　　男人面无表情，开口问道：“下午严老九围杀的，是青联帮的哪位人物？ “

    　　”听说. . …… 是那位丁夫人的亲外甥。 “

    　　回话之人顿了下，压低生意道：”严老九蠢就蠢在，非但没能把人杀了，反倒先把自己的命给搭了进去。

    　　事情办砸成这样，自然免不了被人当成弃子. .”

    　　“人没死？ 死的是严老九？！ “

    　　男人闻声转头，语气中藏不住惊讶。

    　　身边的汉子重重点头，随即略带迟疑道：“连长，那我们现在. .”

    　　男人眯起眼，望着远处那片枪火明灭的黑暗，眸光不时闪烁。

    　　片刻之后，他才缓缓说道：“派人再跟他们约个时间，我倒是想亲眼看看，能单枪匹马在闸北反杀严老九的. …… 究竞是怎样的一号人物！ “

    　　西界，墨园。

    　　“今夜之后，整个盛海都会知道。

    　　是闸北的严老九胆大包天敢杀丁墨山的义子，惹得丁夫人盛怒，派人进城寨将他一伙给彻底清扫了“丁家书房，红泥小炉上的砂挑子咕嘟作响，水汽氤氲。

    　　丁夫人一身素色暗纹旗袍，一边说话，一边随手摆弄着面前的茶具。

    　　傅觉民陪坐在一旁，已换了身衣服。

    　　话说起来，丁姨虽对他极好，但除去第一次的见面两人还是第二次如寻常长辈与晚辈般对坐着喝茶闲聊。

    　　就在半个小时前，傅觉民亲眼旁观丁姨在书房内，对着电话轻描淡写地将一道道指令吩咐下去，调集人马。

    　　想必现在，闸北的城寨内已经是血流成河。

    　　“丁姨却是将我从中摘了个干净”

    　　傅觉民接过丁夫人亲自递过来的茶，忍不住轻声感叹。

    　　“那丁兆安吃里扒外，敢串通外人打你的主意，按照帮内的规矩，本该受过三刀九洞之刑. 如今就这么死了，死后还能落个体面，算是便宜他了。 “

    　　丁夫人语气平淡地说着，然后转头看向傅觉民，眼中流露出毫不掩饰的欣慰与激赏，”倒是你灵均，丁姨怎么也没想到，你不仅能反杀严老九，甚至还胆子大到敢假冒严老九冲进丁兆安的堂口去将他给杀了。 这点，你比你爹强太多。

    　　但千万记着，下次，可别再干这种事了“

    　　丁夫人轻拍傅觉民的手背，语气郑重地嘱咐道：”丁姨知道你能耐，但丁姨会担心。 你若是出了点什么闪失，我真不知该怎麽跟你娘交代.”

    　　傅觉民见过丁夫人跟手底下人说话，向来都是惜字如金，凌厉果决。

    　　唯独对他，话密得却是近乎絮叨，这是实实在在把自己当成了亲儿子般来看待。

    　　“灵均记住了。”

    　　见傅觉民乖巧应下，丁夫人欣慰点头，旋即又将话题引回正事上来。

    　　“我查过了。

    　　你在三江酒楼杀的那三个人，除了丁兆安之外，一个是华安镖局的总镖头，也就是盛海武道总会赵家的人。

    　　另一个姓沈，名沈万通。

    　　在新界这片还算有点名气，平日里专门做些黑白两道的中介营生，估计严老九就是他找上的.“” 沈万通“

    　　傅觉民听到这个名字，眸光微闪，开口道：”江南沈家的人？ “

    　　曾经的盛海四公子，分别代表着盛海在”权财文武“四个领域顶级世家的门面。

    　　其中的财，指的便是江南第一财阀沈家。

    　　财公子沈忆钧，这又冒出个捐客沈万通，两人都姓沈，很难令傅觉民不将此人与沈家联系起来。 “丁夫人点头，”不过此人只是沈家一不受重视的旁系子弟，沈家做这等牵线搭桥生意的，也远不止他一个“

    　　”丁姨的意思是这事未必跟沈家有关？”

    　　“说一点干系都没有，自然也不可能。”

    　　丁夫人将手放在膝盖上，缓缓道：“但重点还是罗陈两家。 “

    　　傅觉民眉梢微挑，”陈家也有份？ “

    　　丁夫人口中的陈家，指的自然是权财文武中代表文脉清流的陈家。

    　　“罗陈两家向来同穿一条裤子，有罗家插手的事情，背后岂会少了陈家的影子？”

    　　丁夫人语气淡然。

    　　傅觉民眸光微闪，手指轻轻摩挲掌中茶杯杯壁。

    　　敢情这一次，是“权财文武”四大公子合力要整他这个“后起之秀”。

    　　有意思.

    　　想到这里，傅觉民忍不住笑了下，低头去看手中杯子里微漾的茶汤。

    　　丁夫人见他如此，忍不住轻声说道：“整个盛海都知道，罗正雄与闻之秋先生不对付。

    　　我们这些手底下的人，明争暗斗也不知道多少回了.

    　　眼下这个节骨眼，两边都在急着找李明夷的女儿。

    　　我虽能在闻先生面前说上话，但以我对闻先生的了解这件事怕是到闸北便为止了.. .” 傅觉民闻言一怔，“李明夷的女儿？

    　　丁姨之前帮闻市长找的不是白龙号上的那批黄金吗？ “

    　　”最早确实是黄金，还有前朝乾明帝长生秘宝什麽的。

    　　但最近抓了不少革命党，拷问出来新的线索。

    　　所谓黄金和宝藏，都只是掩人耳目的幌子，这趟白龙号真正护送的，其实是革命党领袖李明夷在海外的独女。 “

    　　她顿了顿，补充道：”也有说法，只要找到李明夷的女儿，黄金和宝藏也能一并得手。 “

    　　”此人多大，长什么样子？”

    　　傅觉民忍不住问。

    　　丁夫人摇头，道不知长相，年龄也只知大致推断在十五到二十五之间。

    　　听到这个回答，不知为何，傅觉民莫名想到下午反杀严老九一伙时，在旧寓楼的楼梯间，无意碰上的那个持枪惊惶后退的年轻女人。

    　　其背后一直牢牢护着的、学生模样的女孩，在脑海中一闪而过。

 第133章 赵天鹏 

    　　这种无根无据的预感，傅觉民自然不好说出来，便听丁姨继续说着。

    　　你们小辈之间的意气用事，无论是闻市长还是罗正雄，都不会下场理会。

    　　我若是再插手，便是坏了规矩。 “

    　　”规矩.”

    　　傅觉民咀嚼着这两个字，垂眸抿茶。

    　　丁夫人握住他的手掌，柔声道：“但你这次受了这么大的委屈，这口气，自然也不能就这么算了。 “”那丁姨的意思是？”

    　　丁夫人语气平静，淡淡道：“严老九和沈万通都死了，没能抓住罗正雄儿子的把柄，确实不好动他。 赵季刚手下的人却是明明白白地出现在三江酒楼，他儿子赵天鹏，你大可随意揉捏.

    　　他赵季刚想要傍上罗正雄的大腿，一直撺掇自己儿子往罗、陈两家的圈子里钻。

    　　可惜他那儿子太蠢，蠢到只配给人当枪使唤. “

    　　丁夫人看向傅觉民，话里带着浓浓的纵容与底气，”这些日子，青联帮“陆安'、”财神'和“百业'三大堂口的人你随意调用。

    　　若嫌人不够，便让大猫再去“风信'”义律'两堂借人。

    　　随你如何折腾，直至将心中这口闷气出完.

    　　回头我再给你一个电话。 “

    　　丁夫人顿了顿，接着道：”你打过去就说找一位姓梁的先生。

    　　官面上有任何需要，他都会帮你解决。 “

    　　傅觉民听着丁夫人轻描淡写的话，一时忍不住心中感慨。

    　　前朝之后，这练武的还真是没地位，哪怕是一方武魁，也难入顶级权贵的法眼，只能沦为任人揉捏的软柿子。

    　　“谢丁姨。”

    　　傅觉民温顺应下。

    　　而他越是表现得这般乖巧明理，丁夫人看他的眼神就愈显惭愧心疼。

    　　外人只见她丁墨山权财在握，风光无限却不知坐在她这个位置上，如履薄冰，稍有不慎一步踏错，底下便是万劫不复之深渊。

    　　她张了张嘴却不知该说些什么，最后只能伸出手轻轻地抚了抚傅觉民的脸颊，以示安慰。

    　　十分钟后，傅觉民从书房出来。

    　　门外便是庭院，院中积雪未扫，月光洒落，一片冷寂的银白。

    　　“规矩。”

    　　傅觉民站在门廊，低头看手中那张丁姨才写给他的，闻市长秘书厅办公室的电话号码，忍不住轻叹：“盛海的第一条规矩又是谁定的呢？ “

    　　他想起当初在滦河，举家被逼得走投无路的境地。

    　　他杀了一个宋磷眼下却又跳出第二个、第三个来。

    　　说到底，还是怪自己不够强！

    　　否则知道对手是谁，直接找上门去，杀个干净，最是简单不过。

    　　这世间之事，在他看来，就像一个巨大的牌桌。

    　　你若没有掀桌的本事，那便只能老老实实坐在桌前，拿着自己的手牌和筹码，照着牌桌上的规则，与人见招拆招。

    　　傅觉民轻叹一声，正要将手中的号码放进口袋。

    　　忽然想起，他在来盛海的路上，曾还得到过一个号码。

    　　眼下，好像正是拿来用的最好时机.

    　　“仔细想想。”

    　　傅觉民摸了摸自己光洁的下巴，眼底浮光微亮，“我现在手上的牌，好像也不差嘛。 “

    　　余光无意间瞥见大猫如一堵门墙般无声地站在不远处的门廊阴影下。

    　　傅觉民便顺势招手将他唤来，一句一句，轻声地吩咐下去。

    　　“你去帮我查查.

    　　那赵天鹏的.

    　　所有底细“

    　　文和大剧院。

    　　戏苑三楼，某屏风隔起的贵宾包间。

    　　一身姿健壮的青年面无表情地端正坐着。

    　　其肤色古铜，方颌阔口，一对浓眉斜飞入鬓，梳着一丝不苟的偏分背头，身上的对襟衫与玄色马甲用料考究，腰悬一枚上等的翡翠玉佩，指戴虎头玉扳指，掌心还缓缓转着两个鹅蛋大小的羊脂玉白球。 说不出的威仪和严整，端是一副世家公子的好派头。

    　　在这公共租界中心，十里洋场混迹，稍有几分眼色之人便能认出，这青年便是大名鼎鼎盛海武道总会会长赵季刚的独子，前盛海四公子之一的赵天鹏赵公子。

    　　而此时的赵天鹏却远非面上表现得这般平静，相反的，他的心情已然糟透。

    　　戏台上的名角咿咿呀呀唱着，不时引得底下和其他包厢的看客大声叫好，落在他的耳朵里，却只剩下聒噪。

    　　严老九死了。

    　　他与权公子罗承英，文公子陈清源三人一同参与一场谋划彻底落空

    　　主意是陈清源出的，本想着借此打压及渗透一番与罗派向来不对付的闻之秋派系的势力，顺带也给他出一口被强行挤出“盛海四公子”之位的恶气。

    　　结果事与愿违，谋划出人意料的落空。

    　　落空也就罢了，罗承英与陈清源两人毫无损失，私底下骂两句也就过去了，该跑马跑马，该跳舞跳舞。 但他不一样，为了罗承英的后续计划，他可是实实在在地搭进去自家一位通玄境的武道高手！ 那洪毅，论起辈分来他还得管其叫叔叔呢。

    　　结果人被送回来的时候，就只剩下一具冷冰冰的尸体，全身的骨头碎了大半，据说是被人顶在墙上，一拳一拳活生生打死的。

    　　事情已经过去三天，赵天鹏却直到现在都不敢回家，更没脸去洪毅的灵堂吊唁。

    　　有他爹赵季刚武道总会会长的名头在，这事倒是无人敢在明面上怪他，但私底下铁定是少不了被人狠戳脊梁骨。

    　　这件事赵天鹏吃了个大亏，却又没法也不敢怪在罗承英头上，于是一腔怨恨，便只能悉数落在某个没有按计划乖乖去死的家伙身上。

    　　“傅灵均！”

    　　赵天鹏咬牙切齿地念出这个名字，手中的两颗羊脂白玉球都被他捏得咯吱作响。

    　　“叮当”

    　　正念着，悬在屏风边的一个铃铛轻声作响，紧跟着门帘晃动，一个穿灰短褂、戴瓜皮帽的中年男人快步走了进来。

    　　见到男人，赵天鹏神色微动，下意识就要从椅子上站起来。

    　　“苏小姐要走了？”

    　　“回少爷，苏小姐. …… 还没想走呢。 “

    　　赵天鹏闻言脸色顿时沉下来，骂道：”那你滚进来做什么？ 不是让你给我好好盯着苏小姐吗？ “两人口中的”苏小姐“，乃是盛海苏家，前朝苏尔佳罗氏的一位女眷。

    　　对方的辈分在苏尔佳罗氏极高，身份尊贵却名声不显，且一直都住在夫家，所以鲜有人知。 也是近段时间才回到盛海来长住。

    　　前朝遗族自视甚高，一贯对盛海的新兴权贵们瞧不上眼，两边人向来都是各有各的圈子。

    　　而对方又是一个已经嫁人的女眷，按理来说，与赵天鹏是八竿子打不着的关系。

    　　但他赵天鹏，自然是有自己的打算。

 第134章 公子的手段 

    　　不管是哪里的权贵圈子，第一个要看的，永远是出身。

    　　赵天鹏就属于“出身”不好的那一类。

    　　他爹赵季刚，盛海武道总会会长，盛海武行行首，手底下十几家武馆，大大小小数十家镖局…… 外人看来风光，实则在真正的权贵眼里，屁都不是。

    　　他们只会记得他爹赵季刚在十八铺的码头扛过大包，他娘以前是青联帮漕运堂口下的鱼档妹。 他穿上这一身锦衣大褂，那些穿西装的公子哥面上客客气气地喊他一声“武公子”，待他转过身去，便笑他是个上不了台面的“土包子”。

    　　所以罗承英瞧不上他，只当他是条召之即来、挥之即去的“狗”。

    　　去他妈的盛海四公子！

    　　盛海四公子从来都只有三个！ 他赵天鹏，向来都只有陪坐的份！

    　　所以赵天鹏盯上苏尔佳罗氏这位归门的“寡妇”。

    　　他特地打听过了，女人名叫苏慧，虽十三岁就出闺嫁了人，但嫁的是个短命郎，还没过门丈夫就死了。 如今也就三十出头的年纪，身段长相俱是一流。

    　　若是能娶了她，赵天鹏也算是沾上点前朝的“皇亲国戚”，到时候就算盛海的新贵圈子还是瞧不上他，他也能站到前朝遗老的圈子里，理直气壮地鄙视回去！

    　　这事若是成了，洪毅的事算个屁？ 他回到家，他爹非但不会再怪他，反而还要夸他一声“好！ ”。“ 少爷，苏小姐那边暂且先放一放吧. 出大事了！ “

    　　头戴瓜皮小帽的男人躬着腰，满头大汗，一脸的焦色。

    　　赵天鹏见对方这副样子，心中咯噔一声，下意识便想到洪毅之事，但嘴上依旧强硬，“什麽事能大得过苏小姐？ “

    　　”您在新界的房子，还有车子，今早全被人一把火给烧了！”

    　　“什麽？！”

    　　赵天鹏闻言再也装不住镇定，霍然起身。

    　　“哪辆车子？”

    　　赵天鹏眼睛圆瞪一一他有好几辆车子，多半是传统的马车，新式轿车只有一辆，还是他磨了父母好久才买的，平日只舍得在高级西洋酒会上开出去充门面。

    　　“都烧了，连壳都不剩。”

    　　男人一边擦汗一边回道：“还有老爷让少爷代管的那几家武馆和镖局，也被人砸了…… .” 赵天鹏气得眼前发黑，“谁干的？！ “

    　　”青联帮。”

    　　“男人一脸的苦相，”他们甚至连主家的生意都搅了，武馆还好镖局可就惨咯.

    　　眼下，盛海各大的码头，都已经不许咱们赵家的镖船进出。 “

    　　”青联帮傅灵均！”

    　　赵天鹏从牙缝里挤出这个名字，手里两颗玉球捏得“哢哢”作响。

    　　在盛海，能卡住码头漕运的，也就只有青联帮了。

    　　烧房、烧车、砸馆. …… 更是妥妥的帮派手段。

    　　而会导致青联帮势力如此疯狂针对，想也不用想，必定是他和罗承英三人谋划落空后的反噬来了。 想到这里，赵天鹏不由更为郁闷。

    　　妈的，这个计划是罗承英提的，主意是陈清源出的，他就是从中做些帮衬。

    　　计划失败，两人没什么损失，拍拍屁股就当无事发生而他不仅折进去一个通玄境的叔辈高手，结果还得一人承受对方后续全部的凶猛报复。

    　　这上哪说理去啊。

    　　“少爷，老爷说. …… 让您立马回去。 “

    　　”我知道了。”

    　　赵天鹏强忍住内心的怒火和憋屈，深吸一口气，大手一挥：“备车。 “

    　　”少爷咱没车了。”

    　　“那就赶紧去叫！”

    　　“哎，哎。”

    　　男人点头哈腰地应声，赶忙跑出去。

    　　赵天鹏气得翻了个白眼，正要迈步走出包厢。

    　　就在这时，外头却传来一阵杂遝的脚步声。

    　　“赵天鹏在这儿吗？”

    　　“不知各位老总找赵公子何事？”

    　　“！”

    　　赵天鹏听着声音，尚未回神，便听“哗啦一”一声，包厢门帘被人大力掀开，一大群穿墨绿制服、手持洋枪的巡警鱼贯涌进，转眼便将整个贵宾包厢挤了个水泄不通，连用作遮挡的屏风都被推到角落去。 领头是个油头齐整，脸膛红润的胖子，见到赵天鹏，顿时眼前一亮。

    　　“你就是赵天鹏？”

    　　赵天鹏喉结滚动强作镇定地点头：“是。 “

    　　”抓起来！”

    　　数名巡警立刻上前，伸手按住赵天鹏左右肩膀，赵天鹏又惊又怒，挣扎道：“你们做什么？ 凭什么抓我？ “

    　　胖子冷笑开口：”现在怀疑你跟前些日子在罗租界发生的数起洋人谋杀案有关，请配合我们回巡捕房调查。 “

    　　”你放屁！”

    　　赵天鹏一怔，随即怒吼：“我快半年没去过罗租界了。 “

    　　”这话你说了不算，得我们查了才知道。”

    　　“是傅灵均让你们来的！”

    　　赵天鹏盯着面前的胖子，咬牙切齿地说道。

    　　胖子面带微笑，不置可否。

    　　被十几支黑洞洞的枪口指着，赵天鹏深吸一口气，反倒冷静下来，任由双肩被人按住。

    　　“跟你们走可以，但我要打个电话。”

    　　“是想找罗承英罗公子帮忙？”

    　　胖子笑眯眯地问。

    　　赵天鹏睨他一眼，冷笑着也不说话。

    　　胖子上前一步，凑近了拍拍赵天鹏的胸口，轻叹道：“赵公子啊我劝你还是别费这劲了”

    　　赵天鹏皱眉，“你什么意思？ “

    　　胖子用一种近乎同情眼神看着他：”知道为什么是我们罗租界的巡警来抓你吗？

    　　逮捕令是从罗尼亚大使馆直接发出来的，你摊上这事，除了警备司令部的罗司令本人发话，整个盛海，没人能捞你出来。

    　　就算是罗公子也不行。

    　　接下来的日子，你就老老实实在我们巡捕房呆着吧. …… 看你得罪的那位爷，什么时候气消了，兴许心情一好，就把你给放了。 “

    　　说完，不管赵天鹏发愣的表情，大手一挥，”带走！ “

    　　十几名巡警立刻压着赵天鹏朝包厢外走去，没多久，整个文和剧院戏苑内，都能听见赵公子羞愤不甘地怒吼：”放开我！ 我是被冤枉的！

    　　我要见我爹！ 我要见罗承英！ 我要见陈清源“

    　　就在不远的某个贵宾包厢，有丫鬟模样的女孩收回透过门缝好奇窥探的目光，合上门，转身压不住满脸的喜色。

    　　“小姐，那姓赵的好像是得罪了什么人，被警察给带走了。

    　　谢天谢地，总算是没有牛皮糖一直黏着我们了.. .”

    　　包厢内坐着一身旗袍的清贵丽人却像是根本没听女孩在说点什么，眼神一直专注地落在底下的戏台上。 忽的，她轻声开口：“穗穗，有大洋吗？ “

    　　”有嘞。”

    　　女孩赶忙去翻兜，嘴上却忍不住嘟囔：“小姐，你又想往戏台子上丢大洋？

    　　老夫人要是知道，肯定又要说你了。

    　　自从这趟回来，你就跟换了个人似的，老夫人的话也不怎么听了…… .”

    　　“就你话多。”

    　　清贵丽人接过女孩递过来的大洋，笑骂一句。

    　　她顿了顿，望着掌心几枚银元，声音轻缓似自语：“你不懂。

    　　我十三岁就去了滦河，当了快二十年的“林家姑奶奶'。 “

    　　她抬眼，眸里映着台下晃动的光影，”现在，林家散了。

    　　我只想做. 苏慧。 “

    　　不知想起什麽，她忽然唇角一弯，学着记忆里某人那副潇洒又跋扈的样子，身子前倾，将大洋朝着戏台边用力丢去。

    　　丢完赶紧缩回身子，像个偷干了坏事的孩子一一脸心虚，却掩不住眼角眉梢漾开的笑意。

    　　丁家，墨园。

    　　练功房内，傅觉民赤着上身，双手插在一只盛满浑浊药液与斑斓毒物的深缸中，任由尺长的蜈蚣在臂间爬行缠绕。

    　　一旁，大猫面无表情地禀报着。

    　　“他竟然没有拒捕？”

    　　听到赵天鹏乖乖被罗租界巡捕房的人带走，傅觉民俊秀的脸上不由掠过一丝清晰的惋惜。

    　　“看样子还算没有蠢到家。”

    　　办事之前，他特地吩咐过租界巡警，一旦赵天鹏有任何抵抗的表现，便直接当场射杀。

    　　现在，却是可惜了。

 第135章 伏虎听风，五脉传承 

    　　不过这不算完。

    　　傅觉民还在租界巡捕房内给赵天鹏安排了不少“精彩节目”，专等着他进去后好好享受。

    　　赵天鹏这番入狱，短时间内是别想出来了，此事过后，他“掌公子”的名头，怕是会在盛海的权贵圈子里愈发响亮。

    　　罗承英设局暗算，他从赵天鹏身上找补回来，这一回合，两人互有来回，梁子算是彻底结下。 往后，便是小心提防，借机出招，各凭本事。

    　　“还有一事禀告公子。”

    　　大猫说完赵天鹏的事，又接着开口。

    　　“什麽？”

    　　傅觉民插在缸中的双臂慢搅，大片大片的毒物自他手底下死去，混着缸中药液，化作一丝丝的毒煞之气汇入体中。

    　　蛇相毒种成了之后，他修习《五蕴玄煞功》，以毒淬体的速度也快了不少。

    　　只要资源充足，练成其余四大毒种也只是时间问题。

    　　“之前公子招的那伙人，想跟您谈谈。”

    　　傅觉民闻言，头也不抬，“定钱都已经收了，就把事情吩咐下去。

    　　有什么要谈的，等事情办成再说。 “

    　　闸北的事情出了后，傅觉民也没了亲自见见那伙罗部残兵的念头，原本日子过得悠哉，现在有了对手，不想被人赶下牌桌，就得抓紧提升实力。

    　　他心中已经有了几分紧迫之感，也就懒得再将精力耗费在一些无关紧要的小事上。

    　　吩咐完大猫，缸中毒物死尽，缸子里特制药液散发出刺鼻气味似乎也淡了许多。

    　　傅觉民缓缓收功，一旁候着的小猫稍蹲下些，将盛了清水净手的脸盆放低。

    　　傅觉民洗完手，用毛巾擦干，抬起头来，忽地一愣。

    　　随即笑道：“几位师傅站那么远做什么？ 快凑近些。 “

    　　练功房内，跟木头似的杵在远处的五名男女，闻声后隐隐发白的脸上勉强挤出点笑容，硬着头皮慢慢挪步上来。

    　　这五人，正是傅觉民让大猫找的《五禽功》的五脉传人。

    　　他们在旅馆里已好吃好喝地待了许多天，现在才被傅觉民喊来，过来后站在一旁看傅觉民一边练着恐怖疹人的五蕴毒功，一边轻描淡写与大猫说着坑杀外人的事情，一个个显然已被吓得不轻。

    　　傅觉民找人传功，可不想花了钱请五个大爷来，此番刻意为之，正是要挫挫五人的傲气。

    　　眼下看来，效果还算不错。

    　　傅觉民披上衣服，让小猫搬来椅子，接了杯茶慢慢坐下而后看着面前五人，温声开口：“五位师傅别愣着，请开始吧。 “

    　　五人互相对视一眼，而后站在最左侧一个身材干瘦的老头主动走出来，抱拳道：”老夫陈卿山，见过傅公子。

    　　老夫这一脉继承的乃《五禽功》中的虎式一一伏虎听风！ “

    　　说完，也不废话，直接开始上手演练。

    　　这老头演练完，后续四人有样学样，也全都将自身所学给傅觉民展示了一遍。

    　　傅觉民一套看下来，也算对药师功“掌五禽，御五毒”中的五禽有了个比较全面直观的了解。 《五禽功》顾名思义，分为虎、鹿、熊、猿、鸟五式，正对应阳五行。

    　　每一式传承，皆包含桩法、药浴、动功以及心法观想图四部分。

    　　其中最精华的，当属动功一一每套动功都有着数十乃至上百个招式。

    　　五人光是演练动功，就足足花去半个多小时。

    　　“怎不见你们提形意合真之法？”

    　　五人演练完毕，傅觉民还未开口，一旁的大猫却已经上前一步，面无表情地开口发问。

    　　五人面面相觑，最后还是那名叫陈卿山的老头站出来说话。

    　　“形意合真法早已失传，我等五人全都没有。”

    　　傅觉民看着老头一脸无奈苦笑的模样，忍不住询问大猫：“这形意合真法是什么？ “

    　　”就是《五禽功》的总纲，我原以为这五脉里怎么也能有一份，没想到“

    　　大猫顿了顿，接着道：”公子还记得我上次跟你提到的，盛海的那脉传承？

    　　他那确是有的。 “

    　　”上次叫你加钱，对方答应了吗？”

    　　傅觉民记起这事，询问道。

    　　大猫摇头。

    　　傅觉民微微皱眉想了想道：“算了，先练着再说。 “

    　　说完，回过头去看五人，道：”把你们各自的心法观想图拿出来给我瞧瞧。 “

    　　五人又是一副副便秘似的表情，也不知是真没有还是不愿意，看得傅觉民都觉着心烦。

    　　好在当中有一人提前备好，献宝似的将一卷画轴拿出，小心摊开给傅觉民展示。

    　　整副画纸张泛黄，看着就知道有些年头了。

    　　傅觉民原本还以为这心法观想图是多了不起的东西，看过之后，却是大失所望。

    　　一就是一张白纸上画了一群鹿，或站立，或奔走，或饮泉，或梳角，或惊，或静

    　　画得倒是不错，栩栩如生，惟妙惟肖。

    　　但一问才知，原来这所谓的观想图，就是辅助修习动功的“图鉴”，毕竟《五禽功》乃模仿自然五禽形意所创。

    　　“既然如此.，

    　　死物再妙，又如何比得上真正的活物参照。”

    　　傅觉民眸光闪烁，看向大猫。

    　　大猫一听便知傅觉民想要说什么，略微思忖后道：“鹿、猿、鸟，这三类是不缺的，咱们墨园就有。 虎、熊的话，我即刻差人从附近山林里抓几只送来便是。 “

    　　”多多益善。”

    　　傅觉民满意点头，两人一番话，听得场下五人却是眼皮直跳。

    　　虽说穷文富武，但这等顶级权贵的练武之法，他们还是头一次见识，真是大为震撼。

    　　一通安排下去，傅觉民也不废话，当即便随五人修习起来。

    　　五禽功五式传承一一虎·伏虎听风，鹿·仰角望月熊·撼山摇岳，猿·摘星捉月，鸟·展翅凌云。 接下来几日，傅觉民便全心沉浸在《五禽功》的修习当中。

    　　从虎式开始，一式一式地往下练。

    　　也不知是他如今练武小成，已有了一定的基础，还是【生命】属性提升至10点之后，武学方面的根骨和悟性也跟着水涨船高，整个修行进度倒是异常顺畅，如水到渠成.

    　　十二日后。

    　　丁家，新建练功房内。

    　　整个练功房是用丁夫人的葡萄酒窖临时改造而成，整体呈圆形穹顶的结构，四壁以青砖砌成，砖缝间亦涂抹了特制的药泥，散发出淡淡苦香。

    　　地面铺了三寸厚的陈年松木地板，弹性适中，且浸透过松油，踏之无声。

    　　穹顶中央悬一盏八面琉璃气灯，洒下柔和如月华的白光。

    　　至于底下四周，则是五方兽笼一虎窟、鹿苑、熊窝、猿林，以及百鸟鹤池。

    　　名字虽响，但其实也就是根据各类野兽习性，分别简单铺建出的一块活动场地，当然能在短短几天时间内，便量身打造出这样一个风格独特的练功秘所，也足显丁家的财力与能量。

    　　此时的傅觉民正位于五方兽笼的最中心，面朝虎窟，学其中山君踱步。

 第136章 短板，幽营残部 

    　　傅觉民微微屈膝，脊柱弓起，双手虚按丹田，指节微曲似爪。

    　　虎窟中最大的一只斑斓猛虎凝住不动，琥珀色的虎眸紧紧锁定着他，一人一虎隔栏对视。

    　　渐渐的，傅觉民的呼吸与栏中猛虎似趋于同步，皮肉之下，脊柱如大龙起伏，隐现波动

    　　某个瞬间，傅觉民身形骤起，猛地扑向栏中猛虎。

    　　“吼”

    　　刹那间，一声虎咆炸响，紧跟着，旁边四笼也发生连锁的反应。

    　　一时之间，鹿鸣、熊吼、猿啼、鹤唳之声此起彼伏，震得四周铁栏嗡嗡作响……

    　　傅觉民缓缓收功站定，一旁候立的下人立刻拿着各类兽食飞快上来，安抚受惊躁动诸兽。

    　　傅觉民接过旁人递来的干毛巾，一边擦拭身上薄汗，一边体味这十几日下来的习武所得。

    　　有五个随叫随到的“传功师”手把手的教导，辅以活兽形意观摩，以及他自己的勤练不辍，傅觉民在《五禽功》上的进度很快。

    　　仅仅十二天的时间，就差不多将虎、鹿、熊、猿、鸟五式拢共加起来三百多接近四百个招式练熟。 《五禽功》逐渐上手，傅觉民暂时还未发现它与药师功及《五蕴玄煞功》之间存在什么样的特别的联动效果，不过他对发力运劲的掌控，却是日渐细腻精微起来。

    　　他虽然学的武功不少，甚至不乏多门顶级武学。

    　　但这些武功，不是横练硬功，就是如《五蕴玄煞》这般的心法内功，侧重实战拳脚招式方面的外功武学其实很少。

    　　《五禽功》繁复绵密的动功招法恰好大大弥补了他在这一方面的短板。

    　　龙象般若入门，傅觉民的【攻击】属性涨至30，多出的额外4点攻击，绝大部分都体现在气血上，也让他在血关境大大往前进了一步。

    　　他气血雄浑，滋生出的劲气甚至不弱通玄，对如何将全身劲气贯通成膜却并无半点头绪，根本原因便是武功招法上的缺憾一一就好像一棵大树，即便枝干粗壮，但若是没几片叶子，自然也难结出果子。 十几天的《五禽功》练下来，傅觉民心里渐渐有了些关于自身武学框架搭建的思路，原本直来直往的劲气，也变得灵动活络起来。

    　　不过

    　　“缺了那份形意合真的功法总纲，《五禽功》貌似还真是难以彻底入门……，

    　　傅觉民眸光微闪。

    　　《五禽功》的招法熟练度练到一定层次，他也渐渐感觉出这五套传承之间确实像是少了点什么。 少了一样东西，一份能将五脉传承完美串联起来的关键法门。

    　　不仅如此，傅觉民同时也觉得眼下负责教他的这五名“传功师”水平稍次了些，其中实力最高的一个也不过才破血关，剩下的则大都停在锻骨层次。

    　　也不知是资质有限还是传承缺失的原因。

    　　有时候傅觉民向他们请教点招法上的问题，支吾半天也答不出个所以然来。

    　　傅觉民想着，正打算唤大猫来问问，盛海那脉五式俱全、且拥有合真总纲的五禽传人究竞是个什么情况，就在这时，大猫疾步而来禀告。

    　　“公子，全旺村那边已经布置妥当。

    　　幽营的人说，最好这几日就尽快动手。 “

    　　”哦？”

    　　傅觉民闻言神色微动，当下也不再去想《五禽功》的事情，手中毛巾一丢，吩咐下去。

    　　“更衣，备车。”

    　　两个小时后，盛海郊外。

    　　傅觉民领着大小猫和青联帮护卫十余人众，骑着马慢慢踱在湿滑覆雪的荒野上。

    　　一行人本是开车出来的，但进了郊野路就变得极不好走，于是下车换马，一番折腾几乎多花了将近一倍的时间才慢慢接近目的点。

    　　前几日盛海又下过一场雪，不远处的苏河河面上很多地方冰层都没化，河水从底下流过，声音闷闷的，仿佛地底下传来的呜咽。

    　　沿岸的蒿草丛被一层厚厚的雪壳包裹，偶有尚未完全倒伏的，凝着簇簇冰棱，北风吹过时发出类似骨骼碰撞的声响。

    　　傅觉民此行，自然是为了顾守愚给他罗列的妖邪单子上，那只名叫“铁鬃妖豕”的妖属而来。 再往前行了一段，遇到一处土坡，高高的坡沿上站起一个人来，拿着类似望远镜筒的东西朝他们看了一阵。

    　　紧跟着，五六道人影从坡上走下，脚步飞快地向他们跑来。

    　　离近了发现是几个看不出年纪的汉子，一身脏兮兮的破袄，簸黑脸庞被冻得满是皲裂的口子，若不是眼神锐利，且各个行动间都自带一股沙场戾气，傅觉民怕不是会以为迎面撞上了群逃难的流民。 “你就是徐横江？”

    　　傅觉民骑在马背上，神情淡淡地看着几人当中领头的一个脸上带明显炮火灼伤疤痕的男人。 听大猫所说，因为当初龙町大桥断桥事件中，那个惨遭罗正雄背刺的加强营执行的渡桥命令名为“幽灵计划”，于是这伙侥幸存活下来的人，对外便一直自称“幽营残部”。

    　　领头的，是活下来人中职位最高的一名连长，名叫徐横江。

    　　一个个活得还不如阴沟里的老鼠，中二感倒是拉满了。

    　　被傅觉民说中身份的男人动作僵硬地冲他拱了拱手，而后语气生硬地开口道：“那畜生在这片停留不了多久，你要是想动手，最好快些。 “

    　　傅觉民未置可否，只是随意道：”先领我看看。 “

    　　徐横江没说什么，直接转身带路。

    　　傅觉民下了马，跟着几人朝不远处的土坡走去。

    　　上了土坡才发现对面的地势其实也不高，一片冰雪覆盖的田野，远处一侧有片不大不小的矮树林，树林的后头，则隐隐有个村庄的轮廓一一躺在灰黑色的地平线上，看着就好像一具僵卧的尸体。 傅觉民轻轻踩了踩地面，前后仔细看了两眼，才意识到脚下的所谓土坡原竟是个基于田埂临时挖掘起来的“战壕”？！

    　　真不愧是一伙当兵的出身。

    　　幽营残部的六十几人大概有一半左右在场，大多数人都趴卧着，大冬天的也不嫌冷，个别几个缩在土堆底下一边拿雪就冷馒头大口啃着，一边好奇盯着傅觉民一行打量。

    　　“妖豕就在林子里？”

    　　傅觉民简单扫视现场后，目光落于远处的矮树林上，语气平淡地跟一旁的徐横江说话。

    　　徐横江点头，顿了顿后补充道：“你给我的作战方案存在不少问题，我做了重新的布置。

    　　你要是觉得不妥，我现在可以带你去看，一处一处地跟你

    　　徐横江说话时盯着傅觉民的表情，似乎已准备好眼前的公子哥接下来要开始表露各种不满。 出乎他意料的，傅觉民仿佛根本就不在意他说的，反而话锋一转，悠悠开口道：“以前，跟这类玩意交过手吗？ ”

 第137章 妖豕，“实践派”人才 

    　　徐横江眸光闪动，沉默片刻，缓缓回答：“见过。

    　　但親手對付.. 确是头一遭。 “

    　　傅觉民若有所思，而后再问：”家伙事够吗？ “

    　　不出意外的话，够用。”

    　　“前边村子里的人遣散了吗？”

    　　“几个月前就跑空了。”

    　　几个问题问完，傅觉民点点头，语气随意道：“行，那便动手吧。 “

    　　”你不先看一遍布置？”

    　　徐横江皱眉。

    　　“我连那妖豕是圆是扁都没见过，看了也是白看.”

    　　傅觉民瞥他一眼，淡淡道：“怎么，非得我给你挑点毛病，心里才踏实？ “

    　　徐横江神情一滞，不再多言，转身便大步沿土坡一路走去。

    　　他扯开嗓子，用某种生硬的土语高高低低地四下呼喝起来，傅觉民一个字也听不懂。

    　　那些趴在泥地雪块上的幽营汉子，却是闻令而动，麻利起身，一个个从肚子底下掏出长短不一的枪械来。

    　　傅觉民给这伙人提供了总共三十支步枪，十五把手枪，一挺仿捷制轻机枪和大批的弹药。

    　　全是盛海黑市淘来不知经了几手的旧货，成色甚至还比不上当初在滦河他二叔傅国平手下民务处成员的装备。

    　　主要是时间仓促，渠道有限，便只能将就。

    　　眼下这会儿，这些个“破烂”却被幽营的汉子们跟宝贝似的揣在怀里，枪支一入手，眼睛亮得骇人，像一头头饿久了的狼。

    　　傅觉民等了半天也没见更多的人出来，不禁侧头问大猫，“就这三十来号人？ “

    　　大猫答：”像他们这种已经死过一次的人，怎可能一次性倾巢出动。

    　　向来都是一个人干两个人的活，出一半留一半。 外头的人若折了，里头的人便负责扫尾、报仇. “傅觉民恍然，不由轻叹：”倒是有点意思。 “

    　　怪不得刚徐横江说家伙够用呢，只出一半人手，那枪支数量确实是绰绰有余。

    　　对于幽营残部这等独特的做事方法，傅觉民没什么意见，只要能达到他的要求，他并不在乎过程，反正出了事情，死的又不是他的手下。

    　　一众幽营汉子得了命令，开始朝远处矮树林的方向走，徐横江却没跟上，反而走回傅觉民身边。 “你不去指挥？”

    　　傅觉民略显诧异。

    　　徐横江却是语气平淡：“已经演习过许多次，用不着我再指挥。

    　　他们知道该怎么做。 “

    　　傅觉民轻啧一声，也没再说什么。

    　　这会儿下了土坡的幽营汉子已经到了树林前的平坦田地，然后人群沉默而迅捷地散开，一个个汉子在不同的位置就地一趴，就跟一根根灰色的蓟草似的融进野地。

    　　紧跟着又多出六七人，开始一件件脱下身上的衣服一天寒地冻，竟近乎赤身裸体地站在雪地上。 随即，他们发狠般搓揉全身，直至皮肤通红，然后开始互相往对方身上涂抹一种粘稠的、色泽暗沉的东西。

    　　“那是什麽？”

    　　傅觉民终是忍不住开口。

    　　徐横江答：“尸油。 “

    　　”尸油？！”

    　　傅觉民闻言一怔。

    　　“那只妖豕嗜食人尸远胜活人，他们先将身子搓热，再往身上抹上尸油。

    　　待体热将尸油的味道激发，散出去，就成了引妖豕出来最好的“活饵'”

    　　徐横江顿了下，接着道：“你原先的法子用的是死饵，我试过了，死饵一是在这冰寒天气下气味难散，二是作起来不够灵活。

    　　而且那妖豕嘴巴刁的狠，真的腐尸摆在它跟前却也是不吃的，专门挑那些从河面上飘来的浮尸。 归根结底，就是因为浮尸会“动'”

    　　傅觉民听完徐横江的解释，没说话，只是深深看了他一眼。

    　　他忽然觉得，眼前此人，亦是个不折不扣的“人才”！

    　　与顾守愚那等“理论派”相较，此人堪称是狩猎妖邪的“实践派”，二者恰好互补。

    　　看着几个充当“活饵”的幽营汉子跑进矮树林消失不见，傅觉民心中不由生出几分莫名的“期待”来。 于是也没开启【幽聆】追踪，而是跟常人一般盯着野地静静等待，不愿破坏了幽营一伙接下来行动的悬念和神秘感。

    　　等了没多久，便见一名汉子豹子般从矮树林中飞蹿出来。

    　　然后是第二个、第三个、第四个……

    　　某个瞬间，傅觉民指尖微动。

    　　身体内，两枚妖魂种几乎同时轻颤，释放出一阵又一阵心脏过电般的熟悉悸动感。

    　　傅觉民悄然抬眸，下一秒，便看见那所谓的铁鬃妖豕实实在在地出现在自己面前一

    　　和顾守愚资料上提供的信息颇有出入的，眼前的怪物体型远比一头成年水牛要大得多。

    　　它有着一颗硕大得不成比例的豕首，几乎陷进厚实的肩颈肉里。

    　　皮色是一种长期浸泡在浑浊污水里的青黑，上面又凝结着一块块仿若红铜锈般的硬痂，一根根粗短扭曲的黑色骨刺从那些生锈红铜般的皮肉里长出来的，毫无规律可言，宛如一柄柄被暴力折断后胡乱插在背上的锈蚀铁戟。

    　　它的速度却比傅觉民预想中的慢得多，臃肿庞大的身躯在冰雪泥地上吃力地挪动，一路在身后留下长长的醒目拖痕。

    　　即便隔着如此老远，风也不是朝着土坡方向刮的，站在土坡上的众人，在这妖豕出现的刹那，也依旧闻到一股无比浓烈的，混合了腥臭、尸臭、泥臭、腐臭的刺鼻气味。

    　　耳边响起几声剧烈干呕，几个青联帮的汉子止不住俯下腰去，就连大小猫都忍不住眉头紧锁。 傅觉民掏出随身的帕巾掩住口鼻，下意识瞥了身侧徐横江一眼，发现他神色如常，像是早已习惯了这股恶臭。

    　　整体模样宛如一头巨型野猪加大量尸体铜块缝合而成的怪物，齿缝间喷着大团大团的白气，发出巨大如破风箱拉动般的“嗬嗬”声，被几名赤膊的幽营汉子一路引到矮树林和土坡之间的田地。

    　　就在此时，一声枪响炸开！

    　　“砰！”

    　　子弹打在妖豕身上，发出轻微脆响，黄铜弹头被轻易弹开，那怪物恍若未觉。

    　　但紧跟着打出的第二枪，却精准打中妖豕的眼窝。

    　　这下妖豕明显吃痛，终于舍弃眼前几个“活饵”对它的诱惑，开始调转方向，朝开枪的幽营汉子冲去。 “这一步”

    　　站在傅觉民身侧的徐横江缓缓开口，声音平稳无波。

    　　“是为了耗它体力。”

 第138章 战果 

    　　“体力？”

    　　傅觉民微诧，忍不住说话：“你们能耗得过它？ “

    　　徐横江顿了下，却没解释，只道：”过会儿你就知道了。 “

    　　此时下方的旷野上枪声渐起，那些埋伏在雪地上的幽营汉子开始陆续起身。

    　　这伙人极有配合，行动间透着一种刻入骨髓的默契。

    　　突进、掩护、包抄.. 各类战术运用娴熟，乍看之下整个队伍好像有些乱糟糟的，但实则松而不散，杂而不乱。

    　　每人每次最多只开两枪，两枪不中，即刻停手。

    　　绝不浪费子弹，也绝不贪功冒进。

    　　若是有人不慎将妖豕的仇恨拉太深了，被妖豕紧盯不放，旁侧同伴便会立刻出手将仇恨拉回去，如果不行，几个充当“活饵”的汉子便会跳出来，利用身上的尸油气味帮忙拉扯。

    　　这群人枪法奇准，应该早就知道普通步枪子弹根本无法穿透妖豕的皮肉，所以专攻对方眼窝、口鼻、耳窍等柔软薄弱部位。

    　　他们异常珍惜弹药，从不将子弹耗费在无谓的试探上。

    　　以至于田原上的枪声始终保持着一种克制而精准的节奏，并不激烈，旁人若是没见到中间那坨庞大且恶臭的玩意，单听声音，怕是还会以为这是在进行什么打靶演习之类的。

    　　和傅觉民此前几次围剿妖异，枪炮声从头一直激烈响彻到尾的经历相比起来，高下立判。

    　　幽营一伙将那妖豕当蠢狗般逗弄，只差没发出“撮撮最”的挑逗声音了。

    　　妖豕若是有怒气条，这会儿铁定是直线飙升，直冲顶门。

    　　如此局面持续了一段时间，某个时刻，一众幽营汉子突然齐齐向外散开，然后飞快往地上扑倒。 下一瞬，旷野上的妖豕猛地定住不动，继而浑身剧烈颤抖。

    　　伴随着一个浑浊的深黄色雾圈从它身子底下急速扩散开，大量的黑色骨刺如暴雨般迸射而出。 “嗖嗖嗖”

    　　尖锐的破空声响彻平野，霎那间，仿佛是有人在田地间吹响了数百支凄厉的笛哨！

    　　“退！”

    　　徐横江低喝了声，率先向土坡后退去。

    　　傅觉民原以为他让躲的是那些黑色骨刺，还在想这会儿提醒是不是略晚了点。

    　　但很快便意识到自己搞错，一股远超之前数倍不止的浓烈恶臭随风飘来，哪怕他一直用帕巾捂着口鼻，这一下也吸进去不少，被冲得眼前一黑，胃里隐隐翻腾。

    　　有几个退避稍慢的青联帮汉子，更是被活生生地熏晕倒在地上。

    　　“放心，这烟无毒。”

    　　徐横江冷硬出声：“那些骨刺倒是毒性猛烈，沾之即死，好在射程不算太远”

    　　傅觉民抬手示意来人将几个晕倒的青联帮汉子拖下去，眸中掠过一丝异色，看向徐横江，不由感慨：“你们倒是群下本好手，”

    　　“下本？”

    　　徐横江皱眉，“什么意思？ “

    　　傅觉民摇摇头，也没多说什么，接着走上土坡朝底下看去。

    　　只见在妖豕“怒气值”攒满，放过这轮“大招”后，幽营队伍中的几个“活饵”全部起身，再次脱了身上御寒的衣物，然后齐齐朝一个方向跑去。

    　　早就红了眼的妖豕二话不说低吼着挪动身子追去，方才一通骨刺和黄烟放过，它整个身躯肉眼可见地萎缩了一圈，行动反而变得敏捷许多。

    　　几个“活饵”夺命狂奔，和妖豕之间的距离却仍在不断缩小。

    　　这会儿却不见其他的幽营汉子出手帮忙，这些人从地上爬起来后，反而继续往更远的地方退去。 眼见“活饵”就要被追上.

    　　只听“轰隆！ “一声响动，正在狂奔的妖豕，身下地面突然毫无征兆地坍塌下去。

    　　与此同时，几名“活饵”也相继跑到一处明显有挖掘痕迹的土堆边，二话不说就翻身躲了进去。 下一秒一

    　　“轰”

    　　一声撼动地脉的巨响猛地炸开！

    　　傅觉民感觉脚下土坡剧烈一震。

    　　仿佛有无形的巨人狠狠朝地上跺了一脚，整个田野都在颤动！

    　　妖豕跌陷的坑洞中肉眼可见地蹿出丈许高的赤色火柱，未等黑烟冒出，紧跟着又是一连串的爆炸巨响。 轰！

    　　轰轰轰!!

    　　连环爆炸接踵而至！ 一声比一声沉，一声比一声狠！

    　　视野中，那深坑及其周边三丈的地面，像一块被巨锤击中的豆腐，猛地向上拱起、碎裂、然后化为童粉！

    　　无数混杂着泥土、碎石、火焰、浓烟与妖豕残骸的碎屑，被狂暴的气流抛上十数米的高空，然后炸得到处都是，简直犹如一座小型火山的喷发。

    　　连傅觉民都生出短暂的耳鸣之感，环顾周围，包括大小猫之内，几乎所有人都被这通恐怖的连叠爆炸给震惊住了，神情凝固。

    　　唯有徐横江仍旧一副面不改色的模样。

    　　身下土坡被冲击余波震得簌簌落土。

    　　待爆炸的余响在旷野上渐渐消散，幽营汉子们从掩蔽处起身，持枪谨慎朝陷阱深坑位置慢慢走去。 这时候，徐横江终于再次开口，声音平稳得像在陈述一件日常琐事：

    　　…… 坑面我们做了加固，寻常四五个人走上去也不会有事，但承不住妖豕的体重。

    　　坑底下我埋了三层火药，受重就会引爆，一层一层地爆开。

    　　先前说耗它体力，不是想将它跑累，而是要将它体内积攒的那股子邪气排掉，将它的肚腹跑软，跑松. 否则，三层火药也未必保险。

    　　至于你最早提出的那个方案“

    　　徐横江摇摇头，补充道：”完全不可行。

    　　“这妖豕皮肉太过坚厚，如果不贴着它的肚子炸，再多一倍的炸药丢下去，最多也只能将它炸个半死，而且容易被它跑掉”

    　　“了不起。”

    　　“傅觉民轻轻拍手，眼中赞赏毫不掩饰，”最后一个问题一一我实在好奇，为了制定出这样一个漂亮的作战方案，你们前期的演练…… 究竟折了多少人手进去？”

    　　徐横江没说话。

    　　片刻后，他抬眼与傅觉民对视，每个字都像从胸腔里碾出来：“或许在你们这般人物眼里，我们这群人的命轻如草芥。

    　　但在我眼裏. 我手下每一个兄弟的命，都比你的金贵。

    　　我徐横江不至于让他们为了几两卖命钱，白白去填坑。 “

    　　”放肆！”

    　　“旁侧几名青联帮汉子勃然变色，面色凶狠地掏出枪抵住徐横江的后脑，”怎么跟我们公子说话的？！ “傅觉民却不以为意地摆摆手令人将枪放下，随后笑着看面前的徐横江，伸手拍拍他的肩膀，轻声道：”你错了。

    　　其实在我眼里，你们这群人的命，可远比你想象中的要“金贵'多了。 “

    　　说完，傅觉民也不管他的反应，带上人径直朝炸坑方向走去。

    　　从他接触这个世界的超凡隐秘、猎杀妖类邪祟以来，此番围剿铁鬃妖豕的过程，绝对是最平稳、最没有波澜的一次。

    　　全程尽在掌控，没有任何意外发生，从头看下来，甚至透着股“赏心悦目”的味道。

    　　战斗由手底下人搞定，而他只需在一切尘埃落定时，上前从容收取“战果”

    　　这恰是他最初所期望的模样。

 第139章 【铜皮】，偶遇 

    　　傅觉民下土坡的时候，幽营的汉子们已散开在旷野上，低头搜寻那些散落的漆黑骨刺。

    　　傅觉民帕巾掩鼻，慢慢走近炸坑边缘。

    　　炸坑内，焦土、碎石与难以辨认的块状物混作一团，还没等他辨清哪块哪坨才是妖豕的尸体，眼前幻象已生。

    　　“吼”

    　　一头鬃刺怒张的妖豕虚影向他当头撞来，裹挟着浓浓的硝烟与血腥的残念。

    　　傅觉民身形微晃，仿佛是被坑里那股子翻腾的恶臭给呛了下，实则一枚妖魂种已悄然入体。 只有他才能看见的角色面板上，那代表技能能量槽内的金色琥珀正飞快上涨。

    　　整个面板闪了一下，一个个“4”浮现，当变化停止，技能槽内的金色能量最后定格在下一次满溢十分之九左右的位置。

    　　只差一线，就又是一点技能点。

    　　傅觉民暗道可惜。

    　　其实他想要厘清这金色能量的获取规律，就是这金色能量的获取到底跟哪些因素有关。

    　　如果是他亲手杀的会不会更多一些？

    　　徒手搏杀的是否会比枪炮格杀的更多？

    　　杀死后立马汲取和隔一段时间后再汲取有没有差别？

    　　还有就是四项基础属性中的【法力】属性.

    　　到底是怎么获取的啊？

    　　直到现在都没个动静。

    　　杂念纷呈间，他目光下移，落在天赋栏。

    　　那里，两个新的灰白小字悄然浮现一【铜皮】。

    　　【柔骨】、【幽聆】两大天赋又一次传出隐隐的吸摄之力，恍惚间，傅觉民仿若“看”到一片黑暗虚无空间内，乌鳞蛇妖、慈尊鼠妖和铁鬃妖娆正脸对着脸眥牙低吼，呈三足鼎立之势，画皮鬼物夹在这三角之内.…… 瑟瑟发抖。

    　　还没试验过的天赋，傅觉民自然不会任由二者吞噬，按下体内躁动不安的三大妖魂种，他重新抬起头来。

    　　“这妖豕尸体你打算怎么处理？”

    　　徐横江走上来，声音冷硬地开口：“先说好，搬运之事，我们不干。 “

    　　”不用搬，就地掩埋吧。”

    　　傅觉民瞥他一眼，语气平淡：“你们闸北不是人多吗？

    　　我出钱，你找些人来。

    　　以后就跟着你们，专门负责这类战后清扫的后勤事宜。 “

    　　”你什么意思？”

    　　徐横江眉头一拧。

    　　“意思就是我打算跟你们幽营长期合作下去。”

    　　傅觉民转过身，目光落在他脸上，“你们缺钱我缺人手。

    　　枪械我可以无偿供给，甚至以后还能给你们换更好的“

    　　他顿了顿，像是唯恐徐横江听不清楚，一字一句缓声说道：”顿顿冷馒头就雪水铁打的身子也扛不住。 与其冻死饿死在窝棚里，还不如拿着枪轰轰烈烈地死在战场上，不管对手是这些玩意，还是. ……” 傅觉民顿了顿，紧跟着意味深长地吐出那个名字：“罗正雄手底下的兵。 “

    　　徐横江眼中精光骤然暴射，傅觉民却不给他反应的时间，轻飘飘抛下一句。

    　　“知道前些日子，指使严老九在闸北堵我的人是谁吗？

    　　罗正雄的儿子，罗承英。 “

    　　徐横江闻言一怔，这时候，傅觉民一只手，已经轻轻落在他的肩膀上，”别总觉得举世皆敌，除了姓罗的，谁在乎你们啊。

    　　而这个世上，想要罗正雄父子性命的人. …… 也远比你们想象的多。 “

    　　”想好了枪便不用还了。”

    　　傅觉民理了理西装袖口，语气恢复淡然：“往后，幽营上下一切吃穿用度，我全包了。 若有家眷，一并供养

    　　当然，不光是猎妖，别的事…… 也得随叫随到。

    　　我也不是开善堂的。 “

    　　徐横江死死盯着他，目光剧烈闪烁，眼底似有惊涛翻滚。

    　　傅觉民也不急，静静等着他做决定。

    　　他本就不求这伙人死心塌地的忠心，只需一支敢打敢杀、听令行事的尖刀。

    　　即便幽营日后壮大了反噬，第一个去找的，也必是罗正雄。

    　　沉默良久，徐横江终于憋出一句。

    　　“合作可以，但伤天害理之事，我们绝不下手。”

    　　“哈”

    　　傅觉民差点被他逗笑忍不住摇头：“我傅觉民看着就那麽像坏人吗？ “

    　　这事算是暂时谈成了，后续的细节之事，交给大猫去安排就行。

    　　想到从今往后，顾守愚和徐横江两人，一文一武，一个负责收集情报、筛选目标; 另一个则负责拟定方案、带队攻坚。

    　　而他只需坐收一个个妖魂入怀，傅觉民就不由得心情大好。

    　　“行了，别合计了。”

    　　傅觉民招呼徐横江过来，“一个个连饭都吃不饱，我算计你们，自己都嫌丢人。

    　　过来，先给你们制定个长远点的目标.”

    　　这话虽有些刺耳，但不得不说，徐横江偏偏就吃这一套。

    　　是啊，幽营残部，名号听着威风，连江海警备司令部罗正雄都头疼的一伙。

    　　可说到底，不过是一群蜷在窝棚里啃冷馒头的“流民乞丐”罢了。

    　　徐横江乖乖走上来，对傅觉民总算是有了点面对“金主爸爸”的态度了。

    　　“什麽目标？”

    　　傅觉民本想提友山矿洞的那条蛟级蜈蚣精，但想到那条蜈蚣精可是连小股军队都没搞定，好像有点太为难对方，别一上来就给人吓跑了。

    　　于是临时改口，把独山水库那只老鳖精的情况简单跟徐横江说了。

    　　徐横江进入角色倒是快，沉思一会儿，皱眉道：“水下的玩意不太好搞，还是带壳的。

 第140章 大鱼，“洋魈” 

    　　只见交手双方，其中一人穿着一套类似前朝宫内太监还是侍卫的玄色宫袍，袍子上绣得却不是龙纹也不是蟒纹，细看之下. 竞是一只只踞伏的紫蟾。

    　　脑后一条长辫垂至腰际，面容寻常，眉宇间却凝着一股浸入骨髓的孤峭与漠然。

    　　与他交手的另一高瘦男子，则是一副彻头彻尾的西洋绅士装扮一一雪白燕尾服配同色圆顶礼帽，两只手均戴了白手套，手里还拿了根乌黑发亮的金属手杖。

    　　然而真正叫傅觉民忍不住轻啧出口的，是这绅士模样的高瘦男子，一只眼眶内竞不时诡异地跳动起一点暗红色光芒。

    　　如同某种精密仪器的指示灯光，散发出一种与眼下这时代、这寒冬冷河滩格格不入的怪异气息！ 枪声就是从这西洋绅士装扮的男人身上所发出来的。

    　　也不知他是将枪械藏在了什么地方，抬手间便有一声或一串冷枪猝然进发，子弹撕裂空气，却没有一发子弹能够打中对面的宫服男子。

    　　后者身形动时，在傅觉民眼中快成残影，有时候甚至连残影都捕捉不到。

    　　傅觉民心中微凛，不由开启【幽聆】。

    　　隔着数十米的距离，想要听听对方身体里的动静，虽然感觉有些勉强，但还是忍不住这么做了。 【幽聆】开启，河滩上刮过的风声，冰凌的碰撞声，水流的哗哗声…… 一切杂音层层滤去。 感知如无形触须，竭力延伸，河对岸交手两人的动作在他眼中似乎也随之不断放大，变得越来越清晰。 近些，再近些.

    　　当无形的“触角”轻轻落于那宫服男子身上，刹那间

    　　“轰隆！”

    　　仿若一道惊雷在傅觉民脑海中炸开。

    　　几乎同时，那宫服男子墓然转头，目光如实质的冰锥般，隔着河面与虚空向他刺来！

    　　傅觉民目如针扎，即刻从【幽聆】状态退出。

    　　“铭感？！”

    　　傅觉民眯了眯眼睛，缓解不适，继而转头看向身侧大猫，像是求证什么。

    　　大猫眼神凝重，缓缓颔首：“是铭感境高手无疑，观其袍服形制，应该是蟾宫之人。 “

    　　”蟾宫？”

    　　“前朝乾明帝醉心武道丹法，连带身边一众太监侍卫也尚武成风。

    　　前朝倾覆之后，这些人或依附遗老，或自立门户. …… 蟾宫就是其中之一，传闻乃当年乾明帝的某位妃嫔所创。 “

    　　”蟾宫“

    　　傅觉民轻声念出这两个字，再望向远处的战团，眼中所见已截然不同。

    　　那蟾宫的玄服男子手持一根细长软鞭，挥动间鞭影几乎消融在空气里，只有尖锐的破空厉啸撕扯寒风，有时甚至能压过了近旁河水的呜咽声。

    　　更恐怖的是，他周身尺许之内的光线都微微扭曲，使得其身形轮廓总带着一丝不真实的模糊。 无怪次次都能从容避开对面白衣绅士的冷枪偷袭。

    　　而与蟾宫男子交手的白衣绅士，则愈发怪异一一他的身体四肢给人一种极度的别扭和不协调之感，关节转动间明显带着种滞涩感，手上和脚底下犹如装了弹簧，明明是很普通的发力姿势，爆发出的速度和力量却大得惊人。

    　　他的出手仿佛全无章法，打起架来就像跳舞，却总能以笨拙又出其不意的方式，堪堪挡住或避开那一道道致命的鞭影。

    　　两人在技艺上相差甚大，却偏偏打得有来有回，看得人摸不着头脑。

    　　“这家伙…… 似乎能提前预判到对手的每一次攻击。 “

    　　傅觉民盯着两人看了一会儿，眉头皱起，目光下意识聚焦于白衣绅士那只不断闪烁诡异红光的眼睛上，心中猜测八成与之相关。

    　　正思忖间，河滩战局陡变！

    　　只见那白衣绅士两只袖子底下，陡然弹出两排惨白锋利的骨刃，整个人宛如陀螺般疾旋数周，骨刃划出凄厉的圆弧，竟“嚓”地一声，将那根神出鬼没的细鞭绞断数截！

    　　蟾宫男子被硬生生逼退，低头看手中只剩下一个光秃秃手柄的鞭子，眉头皱紧，显然也是感党到棘手和古怪。

    　　傅觉民正猜测这一战将以何等结果收尾，就在这时，忽听不远处的河面传来“哗啦”一声巨响。 紧跟着，他体内三枚妖魂种也跟着齐齐颤动起来。

    　　妖属？！

    　　傅觉民蓦然转头，只见飘满碎冰的浑浊河面上，一团巨大的水花炸开，然后有一角青黑如老铜的鳞甲蓦然浮现。

    　　仿若一条无比巨大的肥硕青鱼突然冒头透了口气，只是一瞬，便沉入水下，化作一片庞大到令人心悸的阴影，逆着河流迅速远去。

    　　“鱼妖？！”

    　　这一番动静颇大，不仅是傅觉民，站在河岸边的人几乎全都看见了，一个个面面相觑。

    　　而原本还在河对岸交手的白衣绅士和蟾宫男子两人，也于瞬息之间分出胜负。

    　　也不知那蟾宫男子是从哪又摸出一根细鞭，抬手一抖，整个人宛如倏然融进了消失的鞭影里。 紧跟着方才还隐隐占据上风的白衣绅士便定住不动了，待蟾宫男子的身形再次出现，白衣绅士的脑袋、胳膊、躯干好似散落的积木般，沿着光滑的断面错位、滑落，轰然坍塌在地。

    　　蟾宫男子一招解决战斗，看也不看对方一眼，转身便朝着鱼妖消失的方向飞快追去，眨眼便消失无踪。 傅觉民一行刚被蟾宫男子的这一手爆发给震住，下一刻，更为震撼且不可思议的一幕却紧接着出现。 只见那才被蟾宫男子一鞭分尸的白衣绅士，在对方走后，散落在地的“尸体”竟又自行弹跳着拚接在一起. . . 不过几次呼吸的时间，整副“尸体”已然重组后站起。

    　　那白衣绅士扭了扭脖颈，发出“喀啦”几声轻响，竟像没事人一样，朝着同一个方向疾步追去。 直到此刻，傅觉民才猛然反应过来，方才看到那分尸场面为什么会有种说不上来的古怪之感。 因为无血！

    　　那般残酷的肢解，竟然连一滴血都没喷溅出来，当真是个没有生命的机器构件不成？！

    　　“江湖戏法吗？”

    　　傅觉民喃喃，下意识看向身侧，大小猫两人此时却也同样眉头紧锁，目含惊悚。

    　　而就在这时，一个声音却忽然响起。

    　　“是人艄！”

    　　徐横江坐在马背上，眼睛紧紧盯着“死而复活”白衣绅士远去的方向，沉声开口：“也叫”洋赵'！ 洋人在租界这几年，一直鼓捣得就是这些鬼玩意。

    　　当年罗正雄为了讨好洋人，还抓过上千号的壮丁，亲自送过去给他们做试验.”

 第141章 鱼腹之金，铜皮铁甲 

    　　“杀不死？”

    　　傅觉民盯着徐横江，追问。

    　　蟾宫男子的实力他见识了一一铭感境，很强。

    　　一般的火器对其几乎完全无用，连发子弹也打不中他的一片衣角。

    　　但不管蟾宫男子有多强，他好歹是个人，是人就会有弱点，会流血、会受伤。 会死！

    　　而那个西洋绅士模样的家伙，却令他心底升起一股子寒意。

    　　他连妖异邪祟都猎杀了好几只，还是第一次见到这“杀不死”的“人”？！

    　　人总会对超越认知的事物生出恐惧感傅觉民也不例外。

    　　“绝不至于！”

    　　徐横江摇头道：“西洋工业整出的玩意，我也不全清楚。

    　　但这东西没那么容易造出来是肯定的。

    　　拿活人当耗材炼出来的邪物，转过来又用来残害我等同胞，这些洋人. …… 各个都！ “徐横江咬着牙，眼中浮动着毫不掩饰的痛恨和怒意。

    　　傅觉民沉默片刻，目光转向河对岸，他挥手喊来两名青联帮汉子，令他们渡河去方才蟾宫男子和白衣绅士交手的战场搜寻一番，看看能不能找到点有用的线索。

    　　安排过后，目光重新落回眼前的河面。

    　　“这两人. 像是奔着刚刚那条鱼妖来的。 “

    　　”大概是为了黄金。”

    　　一旁的大猫接话。

    　　傅觉民闻声侧首，略觉诧异，“你知道内情？ “

    　　大猫道：”前段时间有消息传出，称白龙号船上的黄金藏在“鱼腹'之中。

    　　各大租界的巡捕将整个盛海的鱼档和余姓之人翻了个遍，现在想来，那“鱼腹'恐怕并非寻常鱼腹，而是”鱼妖之腹'。


    　　以我们方才所见那妖物的体量，吞下半船黄金确有可能。

    　　它藏身水下，于黄灵江与苏河之间游走，踪迹难寻. 能想出此法的人，当真厉害。 “

    　　傅觉民听完大猫的解释，这才恍然。

    　　不过他对黄金兴趣缺缺，相比于肚子里藏着黄金的鱼妖，眼下反而对徐横江所说的“洋艄”更为好奇。 在河岸边等了一阵，遣去的两名青联帮汉子折返回来，还真给傅觉民带回来点东西。

    　　一一是半块拇指长的金属牌子。

    　　一端被利刃平整切断。

    　　牌面刻着一个洋文字母“H”，后面跟着半个模糊的数字编号。

    　　傅觉民指尖轻轻摩挲冰凉的金属牌表面，触到一丝极其微弱的妖邪气息。

    　　联想到当初顾守愚跟他提起的，洋人好像也一直在做和妖邪有关的研究，他眸色渐深，一个模糊的猜测在心底成形。

    　　河风凛冽，吹散了心头最后一丝躁动。

    　　傅觉民收起金属牌，不再停留，一声令下，一行人策马返程。

    　　跟幽营残部分开，傅觉民马不停蹄回到墨园。

    　　大猫一回来便去找丁夫人，想来是急着汇报今日在河岸所见之事。

    　　傅觉民摒退左右，自己一人躲进练功房，第一件事便是准备试验刚刚获得的新天赋。

    　　“【铜皮】

    　　听名字像是跟防御有关。”

    　　傅觉民脱去上衣，站在练功房的实木地板上，深吸一口气，缓缓激活了这项源自铁鬃妖豕的天赋能力。 首次激活天赋，熟悉的流程，庞大的属于铁鬃妖豕的零碎记忆在脑海中飞速闪过。

    　　傅觉民习惯性地忍受，待些许不适感退去，再低头看自身，发现自己整个胸口、肩膀和手臂部位已经出现大面积的“暗红”。

    　　原本光滑白皙的皮肤表面，像是结了层厚厚的铁锈硬痂。

    　　斑驳的暗红之间，还有一道道橙黄色的亮纹隐隐流转显现着，透出几分莫名的古拙妖异味道。 “这就是【铜皮】？”

    　　傅觉民眼中闪过一丝新奇，仔细体会着身体的变化。

    　　皮肤硬度明显提高了很多，但【铜皮】覆盖过的部位，也传来明显的滞涩与沉重感，仿佛披上了一层无形的金属重甲。

    　　“试试防御如何，如果还比不上二叔送我的蛇皮马甲. …… 那这天赋还不如直接给【柔骨】吞噬了。 “傅觉民想着，拿出当初二叔傅国平送他的那柄左轮手枪。

    　　自从他实力提升之后，这枪就很少派上用场了。

    　　左轮手枪的威力太小，大多数时还比不上直接动手来得爽利。

    　　傅觉民心念微动，那原本仅仅覆盖了他前胸和后背的“铜皮”开始宛如活物般沿着他的手臂“蔓延生长”，瞬息间便将整只左手完全包裹。

    　　连带着傅觉民的整条左胳膊都膨胀一圈，筋肉轮廓在铜皮下隐隐贲张。

    　　这时候他再拿起已经上膛的左轮手枪，枪口对准左手掌心，扳机扣下一

    　　“砰！”

    　　一声脆响，子弹从左轮的枪口出，击中掌心的瞬间竞被直接弹飞，擦着他的腰侧朝一旁的墙壁掠出去。

    　　“厉害。”

    　　傅觉民眼前一亮，看向自己微微冒烟的手掌。

    　　只见他中弹的手掌毫发无损，这么近的距离被手枪打一下，竟只留下一点微黑焦痕，中枪的时候，手掌也只是感到些许的微麻震痛。

    　　这个程度的防御，那就很有用了。

    　　【铜皮】最多能将他的全身都给覆盖住，牺牲一部分的速度和灵活性，换来一身真正意义上刀枪不入的“防弹衣”，关键时刻，足以保命。

    　　“有这防御，我还苦哈哈地练什么横练武功？ 这不比绝大多数的横练武学强多了？ “

    　　傅觉民啧啧称赞。

    　　但这话也只是嘴巴上说说而已。

    　　【铜皮】虽强，但消耗也大，局部覆盖还行，维持全身【铜皮】，以他现在的气血强度，也撑不了多久。

    　　而且牺牲太多的灵活性，用来挡挡枪炮子弹还行，和人交手，只能被当成“沙包”，除非他能有办法把对方直接“反伤”致死。

    　　不管怎样，也算是个极为有用的天赋能力了。

    　　收了【铜皮】，傅觉民再看角色板，铁鬃妖豕给他提供了1点多的技能点，这点技能点他是打算攒着了。

    　　回头随便寻两只鬼物杀了，凑够两点，或许便能直接加点药师功。

    　　正想着，这时候，墨园下人忽然匆匆来报。

    　　“公子，有位姓顾的先生求见。”

    　　顾守愚？！

    　　傅觉民眼前一亮，忙道：“快让他进来。 “

    　　不多时，顾守愚的身影出现在门前。

    　　甫一照面，傅觉民便忍不住开口：“可是太岁那边有消息了？ “

    　　晚点再补一更

 第142章 大成，药师琉璃光如来！ (补) 

    　　和上次见面相比，顾守愚整个人的气色明显好了不少。

    　　脸上有了血色，人也圆润了些，只是头发依旧蓬乱，胡须也没刮干净。

    　　他抱着那柄宝贝油纸伞和旧挎包，似乎有满腹的话要说，却被傅觉民抬手止住。

    　　“去地方再说，边走边谈。”

    　　傅觉民当即命人备车，带上顾守愚，直奔“八排里弄”而去。

    　　到了地方，老位置进下水道。

    　　自从“太岁计划”启动之后，这块就特地命人清理过了，也不许附近的人随意前来倾倒垃圾污水，再加上天气冷了，气味倒是比之前好受了许多。

    　　十来个青联帮汉子候在排水道边，见傅觉民来，立刻动作熟练地给他穿戴上棉布口罩和防污衣，再撒一遍祛味的茶粉，口罩里也是夹缝了香片的，一套流程下来，几乎闻不到异味。

    　　傅觉民带上顾守愚，和四五个帮衬的青联帮汉子慢慢走进去。

    　　汽灯光下，沿途脚下木屑刨花遍布，旁侧的污河里，不时有大团大团果冻凝胶状的漂浮物无声滑过那都是切割下来的太岁碎块。

    　　“你方才想跟我说什么？”

    　　趁着走路的时间，傅觉民随口询问顾守愚。

    　　憋了一路的顾守愚这才有机会开口，语速颇快：“洋人那边，近来又盯上这太岁了。

    　　派了人来，在另一头整天叮叮当当不知捣鼓什么。

    　　我怕夜长梦多，这才掐着时间来找你 ……“

    　　”洋人那边怎麽突然来了动静？”

    　　傅觉民皱眉，之前顾守愚提过，洋人对这边大概已有半年多时间不闻不问了。

    　　“小人.…… 倒是听来一点风声。 “

    　　一个跟在两人身后的青联帮汉子，这会儿小心翼翼地插话。

    　　“哦？”

    　　傅觉民停下脚步转头看他，“说说看。 “

    　　那青联帮汉子忙回道：”之前顾主任交代我特地去洋人那边探了探。

    　　无意间听到他们的人闲聊，说是. 是洋人想要拿这些切下来的太岁肉去钓鱼。 “

    　　钓鱼

    　　听汉子说出这两个字，其余几人顿时一脸说不出的古怪，看回话汉子的眼神也怪怪的，只当他是为了出风头而乱编的鬼话。

    　　傅觉民却是眸光一闪。

    　　钓鱼？

    　　钓的怕不就是他早上在苏河见到的那条鱼妖？

    　　是啦，蟾宫铭感境高手也杀不死的白衣绅士明显是洋人手下的人，洋人早追查到鱼妖的下落，急着得那批黄金，想出用太岁肉引诱鱼妖上钩的法子，倒是顺理成章。

    　　“回去后自个儿去堂口领五十块大洋赏钱。”

    　　傅觉民淡淡开口，那回话的汉子喜出望外，忙不迭连声道“谢公子赏”。

    　　很快便到了当初傅觉民第一次来的地方，此时这块已然被打通，堵在前路的太岁肉壁被整密的木板撑开一条向内的甬道。

    　　顺着甬道再往里走了大概五分钟的样子，终于见到负责“切肉”的人。

    　　四五个身强体壮的力工汉子，或拿木锯，或拎一筐筐的刨花，正在忙活着。

    　　见到傅觉民一行，几个汉子忙停下来，冲着顾守愚喊“小顾主任”。

    　　顾守愚飞快走上去，和几个汉子说话。

    　　“最后那层打通了吗？”

    　　“通了，就在里头，我们寻思着把边上也清理一遍”

    　　傅觉民未等他们说完，已经循着体内几大妖魂种发出的悸动气息，在这片太岁身体生挖出的腔壁一侧，找到一个半人高的小洞，一矮身，慢慢走了进去。

    　　一洞之隔，却仿佛两片天地。

    　　踏入腔壁内部的刹那，傅觉民脚步微顿。

    　　里边比他预想的要大的多的多。

    　　整个空间浑然一体，由一种果冻般的半透明物质构成，呈接近半圆的结构，那些“果冻”内部，无数星点与丝絮状的晶粉缓缓流转、明灭闪烁，仿若将静谧深海与浩瀚星河同时纳入此间。

    　　空气不显半点潮湿沉闷，反而异常的清新与通透。

    　　当傅觉民目光下移，很自然地便看到那无数光流汇聚的终点一一朵奇异的。 “灵芝”！

    　　傅觉民慢慢走上去，来到那朵“灵芝”跟前。

    　　太岁在民间素有“肉灵芝”之称，核心本体也确实如此。

    　　似肉非肉，看着就好像一大块的凉粉或肉冻，仔细看，却能发现其表面还布满了许多细密的龟裂之痕。

    　　其内部呈一种类似海绵的状态，色泽在珊瑚红、脂白与暗金紫之间微妙变幻，整体通透如玄冰。 傅觉民伸手轻轻抚摸上去，许是自身散发出的些许妖魂气息刺激到太岁，眼前的肉灵芝如活物般微微颤动起来。

    　　“得用木刀才割得下。”

    　　这时，顾守愚从身后走上来，将一柄硬木削成的短刀递给傅觉民。

    　　傅觉民接过木刀，目光落在这肉灵芝底部，一处类似根茎的位置上。

    　　他沉默一阵，而后手起刀落，干脆利落一刀将其切下。

    　　整个过程异常丝滑顺畅，根茎一断，整株太岁便已经被旁边的顾守愚用早准备好的特制木盒稳稳接住。 也是在太岁离根的刹那，他们所处这整个肉壁空间的唯美光景也迅速暗淡下去，就好像一片海底星空突然被人断了电。

    　　空气也瞬间变得浑浊。

    　　傅觉民没有半点停留的意思，得了太岁，便立刻转身向外走去。

    　　“走。”

    　　出了腔壁空间，傅觉民越走越快，身后的顾守愚等人几次差点没跟上。

    　　待彻底从下水道内出来，傅觉民扯掉身上乱七八糟的一堆防护，拿上装有太岁的木盒便直接上了车。 “这次你做得很好，我在法租界给你备了套房…… 回头，再领个人与你认识认识。 “

    　　说完，车窗摇上。

    　　顾守愚还尚在一片的茫然之中，载着傅觉民的黑色轿车已经一路绝尘而去。

    　　墨园。

    　　练功房内，傅觉民独坐于穹顶天光之下。

    　　打开木盒，看着里边静静躺着的太岁本体，只觉一股难以言喻的欣喜与畅快自胸膛涌起。

    　　双熹临门！

    　　一天之内被他连着搞定两只妖属！！

    　　距离他上次“入账”已经过去多久了？

    　　他都快记不清了，只知道自己是好久没有“吃过这么丰盛的一餐”了。

    　　五指微屈，五枚黑月悄无声息地从指甲底部生出。

    　　傅觉民伸手朝盒中太岁探去，这回却不是触摸果冻凉粉之类的感觉了，而是类似热刀刺黄油。 只听“噗嗤”一声轻响，他的五指毫不费劲地便刺入太岁体内，紧跟着，整株太岁便宛如被戳破的气球，肉眼可见地迅速干癞枯萎下去。

    　　一股无形的洪流顺着手臂狠狠灌入傅觉民体内。

    　　角色面板一直开着，傅觉民眼看着那技能槽里的金色能量满溢一次。

    　　两次。

    　　最后，在完全停下之时距离第三次满溢，也仅剩下一线之差！

    　　两点技能！

    　　加上之前猎杀铁鬃妖豕的一点，就是足足三点！

    　　才刷新过一次的天赋栏后边，也又多出两个亮白色小字一一【肉山】。

    　　恍惚中，傅觉民似乎“见”到，猪、蛇、鼠、鬼四魂盘踞的虚无空间内，一朵肉色灵芝正静静摇曳而立着。

    　　再看功法栏，每一门功法后边的“4”全都亮起。

    　　“咦？”

    　　之前只有1点技能点的时候傅觉民还没发现，这会儿却是看到，已经达到“大成”境的【八极锻骨功】，竞然还显示着可以继续往上提升。

    　　“也就是说.. 大成之上，还有境界？ “

    　　傅觉民暗自琢磨一会儿，随后暂不管它，目光直接落于小成药师功上。

    　　“唰”

    　　金色的“+”一闪，【药师琉璃身】后的“精通”字样，顿时变作“大成”二字。

    　　紧跟着，一股庞大得难以想象的记忆洪流墓然击中傅觉民的身体。

    　　霎那间，无数的光影，无数的记忆画面，以及无数的佛音梵唱之声. 在他眼前耳边飞快闪过。 傅觉民福至心灵般手捏印诀，盘膝正坐。

    　　冥冥之中，仿佛有一尊通体湛蓝，绽发出无穷七色琉璃宝光的“药师琉璃光如来”法相于他意识深处清晰显化..

 第143章 清净之体，琉璃心境 

    　　没有开启【幽聆】，傅觉民依旧清楚地听到自己血液流动，骨骼颤鸣的声音。

    　　他心灵和身体上杂质，被一股力量不断从每个角落剥离出来，就像将墨汁从清水中析出。

    　　这个过程缓慢且痛苦，当所有的杂质被逼至体表，他整个人的皮肤也呈现出一种异样的暗红，仿佛随时都会碎裂开来。

    　　在达到某个承受极限的刹那一

    　　“哢。”

    　　一声破壳的脆响，以之为始，一连串细密如瓷器碰撞的清音，从他体内连绵响起。

    　　大量的污秽杂质从他全身上下所有的毛孔内排出，紧跟着便是一股磅礴、温和却又沛莫能御的无形之力，以他为中心，轰然扩散！

    　　他坐于练功房穹顶天光泄落之处，霎那间，仿佛连周遭的光线都跟着向外散开一圈。

    　　当一切变化停止，傅觉民缓缓睁开双眼，那一刻，他的眸中似有七彩琉璃色的光轮一闪而逝。 整个世界仿佛都变了。

    　　傅觉民“看”到空气中微尘的轨迹，“听”到练功房外庭院深处积雪滑落的细微声响，“闻”到那些从身下木质地板深处散发出的潮湿腐败气味

    　　他的五感被狠狠地放大并纯化，无数的信息如净水般流入心湖，却不起半点杂波。

    　　这种“异能”，以及有生以来感受到最大的宁静，在半分钟后才缓缓褪去.…… 他彻底完成整个突破的过程“呼”

    　　傅觉民轻吐一口气，缓慢起身。

    　　退下身上已被污物沾满一层的练功服，他赤条条地站在光亮底下。

    　　查看自身，发觉自己此时体型又经过了一轮“缩水”，变回早先修长匀称的状态。

    　　他原本皮肤就很好，现在更是变得如上等的羊脂白玉一般，那些突破时残留在体表的未干污血，如同滴落荷叶的水珠，早早便自行滑落下去，没能在他身上留下半点污痕。

    　　他尝试活动了一下手脚，没有熟悉的骨鸣爆响，只有仿佛流水划过玉石般的和谐韵律。

    　　“身如琉璃，内外明彻; 净无瑕秽，光明广大。 “

    　　按照《药师琉璃身》上的说法，他现在的身躯，应该趋近于功法上所描述的”清净之体“状态。 再往上一层便是真正的“药师琉璃身”。

    　　打开角色面板，见到功法栏后赫然呈现着一一【药师琉璃身（大成：生命+10，防御+10）】的字样。 【生命】属性整整提升了5点，这也使得他体内那口“先天元气”暴涨，无论是质还是量上都超出先前不知多少倍，已经从一个似有若无的气团，化作一个实质性的气旋存在于靠近小腹丹田的位置。 同样暴涨的5点【防御】被覆盖掉一部分，呈现在面板上只增加了3点，但也依旧令傅觉民的【防御】达到了23点！

    　　傅觉民现在感觉整个人的状态非常好，但又觉得药师功的大成提升好像并没有自己想象中的那般巨大，脑子里还有一堆东西亟待消化. ……

    　　他想了想，走上去将之前丢在地板上的银色左轮又捡了起来。

    　　清脆的子弹上膛声中，傅觉民眸子一片明澈与平静。

    　　接下来，他要好好验证一下.…… 此番突破之后自身实力的各处变化。

    　　十五分钟后，同样的练功房。

    　　傅觉民与小猫两人相对而立。

    　　“嘭！”

    　　一声沉闷轻响，小猫的身形应声飞出，跌落在数米外远的地方。

    　　小猫一声不吭，迅速爬起，重新站回原来的位置。

    　　“嘭！”

    　　“嘭嘭！”

    　　接下来的时间，小猫不断被傅觉民打飞出去，又不信邪地一次次地爬起走回，却又不做抵抗，整个过程在外人看来有种说不出的古怪。

    　　“行了。”

    　　在小猫又一次地走回来，傅觉民收手，似乎已经得到自己想要的答案，眼神温润地看着面前小猫，问道：“是躲不开，还是不想躲？ “

    　　小猫皱着眉苦思冥想半天，最后才憋出一句：”感觉.. 没必要躲。 “

    　　傅觉民笑了下，摆摆手让他下去。

    　　练功房内，又独留傅觉民一人。

    　　傅觉民闭上眼，意识深处，一尊通体湛蓝、绽放无穷宝光的“药师琉璃光如来”法相即刻映现而出。 一一这便是大成药师功所带来的“琉璃心境”。

    　　这个状态下，傅觉民的心湖澄澈如镜，不染尘埃，不起波澜，不生杀念，不存敌意。

    　　小猫说没必要躲是因为他真的觉得没必要躲，他捕捉不到半点傅觉民出手前的“意图”或“预兆”。 就如同风吹落叶水漫石阶，一切都是自然发生的事情，不存在任何的“动机”，他自然也不会想到去抵挡。

    　　这个能力，你说它没用吧，它还是有用的。

    　　一般武师预料对手的出招，靠的便是观察对手神态表情、身体肌肉的细微动作。

    　　高明武家靠的，则是一种感觉。

    　　就像铭感境武师，“秋风未动蝉先觉”，指的就是这一被放大到极致后的武道直觉。

    　　而“琉璃心境”，恰恰正好能够克制这一直觉能力。

    　　但你要说这一能力有用吧，它却又显得“没用”。

    　　因为在这一状态下，傅觉民没有杀念，不存敌意。

    　　他若是想杀人，想打垮打死对手. 就得先从这一状态中脱离出来，是故鸡肋。

    　　“作为一门佛门武学，药师功本就不是奔着杀人的目的而去的，止孽而不杀生，这是药师功的武理. . .”傅觉民走至一旁，拿起搁在地上的左轮手枪，神情自若地对着自己左手掌心开了一枪。

    　　“砰！”

    　　枪声乍响，却被他一把轻轻闷在掌中，待五指重新张开，只见一枚黄铜弹头轻轻掉落下来，砸在地板上。

    　　“23点【防御】.”

    　　傅觉民看自己接弹的左手，掌心处清晰可见一圈焦痕，带着些许的灼伤和淤紫。

    　　但没一会儿，那伤口的颜色便慢慢褪去.

    　　是的，自愈。

    　　强大的自愈能力，便是大成药师功所带来的第二个增益效果。

    　　傅觉民手掌一翻，心念转动间，体内气血激荡，劲气滋生。

    　　这股子劲气附着于手掌之上，抬起手掌对着光源细细打量，会发现此时傅觉民的掌缘，竞有一圈似有若无的淡彩光晕附着流转着。

    　　“琉璃劲气？”

    　　傅觉民也不知道这个称呼是否准确。

    　　药师功大成之后，他的体质得到又一次的“升华”，气血未涨，有些深层次的东西却改变了。 如今他激发出的琉璃劲气，质量比之前高了许多，哪怕不动用《五蕴玄煞功》的蛇相毒种之力，打破小猫修习天福童子功练出的通玄护体气膜，也跟闹着玩似的。

    　　“体质提升，心境提升，先天元气提升，劲气提升”

    　　傅觉民总结着药师功大成后所带来的种种好处，各方位的提升之下，他的战斗力自然也得到一个大幅度的飞跃。

    　　但。

    　　就好像要想完全发挥《龙象般若印》修行带来的“龙象之力”，得依靠六大印法一样.

    　　想要真正将大成药师功的威能全部发挥出来，也需借助药师功配套的一一《药师净光刀》！ 傅觉民眼底一层流光浮动，并掌成刀，轻轻一“刀”朝前斩去。

    　　只见手刀过处，空气仿佛被无形之刃划过，留下一道淡淡的七色琉璃光痕……

    　　“现在才知，我入门时领悟的【琉璃净华斩】，只能算是学了点皮毛之术。

    　　真正的《药师净光刀》，含九大刀式，三大杀招，分别对应《药师本愿经》中的十二大愿及九大根本愿“

    　　”净秽光明除…… 病苦甘露润.. 饥渴宝浆渥. …… 寒暑琉璃护.”

    　　傅觉民眼中琉璃光轮旋转，以手作刀，将《药师净光刀》中的九大刀式一一施展。

    　　曾几何时演练过无数遍的刀法，此时在他手中，又多了许多新的韵味与变化。

    　　而随着他这一轮刀法施展，体内清音不断，气血自然激发，劲气迸生…… 只见穹顶天光之下，一圈一圈的琉璃光晕在他四周漾开，仿佛傅觉民全身上下绑了许多块看不见的棱镜在将光线不断地变化折射而出。

 第144章 龙象小成，通天妖武！ 

    　　药师功大成的过程，傅觉民同样得到大量的佛理灌输。

    　　同样一份《药师净光刀》，此前翻阅揣摩过许多遍，然而如今再琢磨，一招一式间竞透出截然不同的新义，恍若另一门武学。

    　　傅觉民将整套刀法演练数遍，琉璃光晕漾遍周身，过了一小会儿才完全散去。

    　　【琉璃净华斩】乃《药师净光刀》的三大杀招之一，他之前所领悟到的，只能算是一层浅浅的皮毛，若水面浮光，现在则感悟更深。

    　　“想更好练会这门刀法，最好是打造一柄药师禅刀，刀材、刀身、刀镖皆有特殊要求，还得每日清晨，以刀承接第一缕日光，观想刀身如琉璃，吸纳朝阳净气; 每日晚间，持刀诵念药师经，感受刀经韵律“这些都是傅觉民参照佛经佛理后感悟出的《净光刀》”最佳修行方法“。

    　　药师功更麻烦。

    　　大成之后，若想继续往上修持，还得行普渡之事，收集所谓. ……“ 愿力“。

    　　傅觉民想想就觉得头大。

    　　“不如加点来得爽快。”

    　　他摇摇头，直接将这些乱七八糟的修持法抛诸脑后。

    　　不管何种武功，练至深处，都得遵照其中武理，药师功也不例外。

    　　但药师功练到现在，傅觉民已经感觉出这功法和自己的性格并不相合，若不是练得早，已经不少时间精力和技能点投资进去，他情愿将这些资源都用在《龙象般若印》上。

    　　“好在这次技能点得的较多，两点加完药师功，还有1点余留”

    　　傅觉民也不急着用，而是将目光转移至杀死太岁所得的新天赋【肉山】上。

    　　“试试。”

    　　他轻吸一口气，身子站开，而后心念微转。

    　　下一秒。

    　　“噗嗤”

    　　身上刚换的府绮练功服应声而裂！

    　　只见一团团一块块过度增生、虬结盘绕的硕大肌肉从傅觉民的衣袍底下钻出来，他体型迅速膨胀，眨眼之间便从一个清瘦颀长的青年，化为一尊筋肉堆叠、形态近乎畸怪的臃肿肉山。

    　　傅觉民眉头皱起，尝试控制这些失控增殖的肌体。

    　　似乎有点作用。

    　　那些原本横向无序生长的肌肉，慢慢贴合他原有的骨架轮廓，向内收敛、重塑

    　　“我现在多了这么多额外的肌肉，如果配合【柔骨】再进行发力，会有什么样的效果？'

    　　傅觉民脑子里忽然灵光一闪。

    　　说试就试，他紧跟着便开启【柔骨】。

    　　同时激活两大天赋他也不是没试过，这一次，感觉却有些不太一样一傅觉民明显感到自身气血的快速消耗。

    　　他并未在意，而是继续尝试。

    　　【柔骨】配合【肉山】，发力！

    　　只见傅觉民的后背上瞬间问窜起一个巨大的鼓包，紧跟着这鼓包上移每移动一寸，便更大一圈，内部积蓄的力量亦在不断地暴涨。

    　　若是从外人的角度来看，便能看到此时本就体型臃肿的傅觉民，背上像是又长了个巨大的、不断搏动的“活”肉球！

    　　鼓包缓慢而坚定地一点一点越过傅觉民的肩膀，移到到手臂位置但还没等其中所蕴含的力量推送涌入..

    　　“砰！”

    　　傅觉民整条胳膊倏然炸开，却没炸出多少的鲜血，只有一些粉白肉块被炸得到处都是。

    　　“不行！”

    　　傅觉民暂收了两大天赋，炸裂部位的肌肉自动收缩，很快连一点伤口也看不出。

    　　“内部的力量是足够了，但这股力量太散，缺乏约束，且难以把控..”

    　　或者说【肉山】天赋所带来的额外肌肉强度不够，无法承受那股由内至外的恐怖发力。

    　　“得在外边加一层”壳'，来束缚、压缩、引导这股力量.”

    　　傅觉民琢磨，然后自然而然想到【铜皮】。

    　　用【铜皮】来增强【肉山】的肌肉强度，或许可以让这股力量得到顺利爆发。

    　　“嘶”

    　　一次启动三大天赋，连傅觉民也从来没试过。

    　　他深吸一口气，一咬牙. …… …

    　　“咚！”

    　　【铜皮】、【柔骨】、【肉山】，三大强力战斗天赋同时开启。

    　　霎那间，傅觉民只听到一声仿佛从远古大地深处传出、震耳欲聋的巨响。

    　　那是他自己的心跳声！

    　　“呼”

    　　傅觉民眼前一黑，即刻收了天赋，抬手一摸鼻子，指间尽是殷红。

    　　只是刚刚那么一瞬的开启，他这一大血关武师的雄浑气血就耗费了将近三分之一，造成些许的身体亏空小腹丹田内，先天元气所组成的白色气旋微微旋转，快速弥补着这一消耗。

    　　“还是不行..”

    　　“但不是这一想法不行，而是我的身体撑不住，大成药师功的横练体魄，也顶不住三大天赋齐开的可怕强度”

    　　傅觉民眸光闪动，用手背轻轻拭去鼻血，忽然像是下定某种决心，一咬牙，直接将最后一点未用的技能点给加在了【龙象般若印】上！

    　　角色面板上，原本只是“入门”的【龙象般若印】霎时变作“精通”。

    　　基础属性栏，原本已经高达30点的【攻击】属性，直接一闪，跳到惊人的35！！

    　　【防御】属性也跟着暴涨至26！

    　　“轰隆！”

    　　傅觉民只觉原本一片风平浪静的体内，忽有数十座火山齐齐爆发。

    　　“哢哢哢一”筋骨齐鸣，哢哢爆响。

    　　药师功大成，本已堪称完美的“清净之体”骨架，瞬间被一股更原始、更蛮横的力量硬生生拓宽、撑实！

    　　他的体型也跟着再度变得魁梧一圈。

    　　感受着体内宛若烈火烹油般炽热雄浑的气血，和明显又强大许多的体魄，傅觉民没有犹豫，再一次同时启动三大天赋。

    　　【铜皮】、【柔骨】、【肉山】！！

    　　这次和之前不同的，傅觉民的身躯虽还是迅速膨胀壮大，但每一寸肌肉的生长，都似乎变得结实稳固了许多。

    　　大片大片硬痂铜锈般的暗红纹路在他庞大的身躯表面蔓延长出，艰涩的骨鸣声绵延不绝. “咚一咚咚”

    　　那仿佛从远古大地深处传来的心脏跳动之音，一声接一声地响起。

    　　丹田小腹处，白色的先天元气气旋飞速旋转，快速消耗缩小着。

    　　“呼哧呼哧”

    　　傅觉民如巨兽般粗重地喘息，吐出的每一口气息都在平地掀起狂风，其中更是裹挟着滚滚热浪。 仿佛此时他的体内，藏着一尊熊熊燃烧的钢铁熔炉！

    　　傅觉民双目充血，视野模糊，脑子更是一片混沌，心中只剩下一个念头一一坚持，坚持下去，看看！ 恍惚之中意识深处的“药师琉璃光如来”法相映照显化。

    　　但这尊通体湛蓝，宝相庄严的药师法相，此时却在剧烈颤抖着……

    　　“哢嚓”

    　　一道黑色的裂痕出现在法相的眉心上，大片的琉璃宝光如瓷片般剥落。

    　　“哢嚓哢嚓哢嚓一”

    　　紧跟着，更多的裂痕出现，最终.…… 一声脆响，整尊法相倏然崩解。

    　　取而代之的. .

    　　是妖豕，乌蛇，以及一朵微微摇曳的肉色灵芝。

    　　三大妖魂浑身沐浴着熊熊黑火，身躯渐融，而后那些暴涨的黑色火焰开始扶摇而升，隐隐有在原本“药师琉璃光如来”法相的位置上，勾勒拚接出一尊猙獰、可怖的全新法相之势.

    　　“唰”

    　　这一刻，傅觉民双眼圆瞪，两道血色精芒蓦地从瞳孔深处迸射出来！

    　　一身恐怖气息积蓄到极致的他，突然整个人好似泄了气一般塌瘪下去，跌落在地。

    　　汗如雨下，几近虚脱。

    　　恢复原身的他脸上却焕发出一种近乎炽热的神采。

    　　他眸光灼灼地盯着头顶，那穹顶天光泄落的位置，伸出一只手，仿佛是要抓住什麽.

    　　“什麽清净琉璃…… 什么慈悲普渡.”

    　　“什麽狗屁药师功.”

    　　“妖魔法相，力破万法…… 通天妖武！ “

    　　傅觉民神色迷离，喃喃低语，”这…… 才是我要走的道啊。 ”

 第145章 盛海武会，叶还真 

    　　三日后，五禽练功房。

    　　傅觉民立于虎窟栏边，玄色衣衫的袖口随意挽起，露出线条利落的小臂，探手入栏，五指舒缓地顺着栏中猛虎额间的“王”字纹路，一下一下地向后捋去。

    　　那斑斓猛虎半伏在地，周身仍散发着浓浓未褪的血腥与山野气息。

    　　然而在傅觉民手下，却显得温顺极了，琥珀色的眼瞳半开半阖，惬意地眯起，头颅时不时向上迎合微仰，全然一副享受般的姿态。

    　　不远处，五名年龄不一、武师打扮的男女垂手恭立着，望见这一幕，眼中俱是震撼与心惊之色。 要知道，虎窟内的这几只山君，都是才从野外林子里抓回来没几日的凶残角色，野性未驯，狂躁难当。 平日里墨园的下人每次投食照顾时都战战兢兢，唯恐不小心被拖拽进去吃了，可偏偏在眼前这位傅少爷的手底下，却乖巧温顺得就像只从小养大的家猫。

    　　实在是匪夷所思。

    　　“这段日子”

    　　这时，一个平静温润的声音淡淡响起，五人瞬间提振精神，抬起头纷纷朝栏边的傅觉民看去。 辛苦诸位师傅了。 我让下边人给各位备了份薄礼，权当答谢几位的授业之恩。 “

    　　傅觉民拍拍笼中猛虎的脑壳，转过身，一边取过一旁叠得齐整的雪白帕子，慢慢擦手，一边目光扫过五人，笑着说道：”几位师傅若是急着要回去，我便差人给师傅们买好回程的车票; 要是还想在盛海多待几日，那我就安排人，陪师傅们在盛海好好玩玩，一切开销，记我账上.”

    　　“多谢傅公子厚意。”

    　　五人闻言，连忙躬身行礼。

    　　完事，五人中一人却像是下定某个决心，一咬牙，快步走上来。

    　　先是向傅觉民再行一礼，然后稍稍凑近，低声跟他说话。

    　　傅觉民先是漫不经心地听着，渐渐的，脸上浮现几分诧异和新奇。

    　　“苗师傅有这雄心大志，我自然是万分支持的”

    　　那人却显得极不好意思，惭愧道：“有无此志，还是得此次的武会见真章。

    　　若苗某侥幸在武会上名次尚可，便厚脸皮求傅公子两分面子，好在这盛海谋个安身立命之所。 若是名落孙山，那公子就当苗某前边全在放屁.”

    　　傅觉民不由失笑，摆了摆手，让人将五人全都领下去。

    　　“待五人离开，傅觉民眸光微闪，唤来大猫，随口询问：”“盛海武会'要开了？ “

    　　大猫回道：”这武会五到十年一次，由盛海武道总会和江南武道总会联合举办。

    　　往届在武会上夺魁的武师，都能赢得不少奖金还有声望，所以每一届都能引得江南这块不少的武师前来参加，甚至还有不远千里从北边过来的“

    　　”高手多吗？”

    　　“没几个。”

    　　大猫摇头：“早些年”中原武会'时倒是高手众多，甚至还有绝顶在其间争锋的。

    　　可惜新朝之后，这般规模的武林大会便再也没办过了。 “

    　　傅觉民缓缓点头。

    　　先前那五禽功五脉“传功师”之一苗姓武师走上来跟他表示一一不要谢礼，而是希望能在“盛海武会”之后，借傅觉民和青联帮的几分薄面，在盛海开馆收徒。

    　　傅觉民倒是无所谓，只是不知道这家伙若是知晓盛海武道总会会长和武行行首的亲儿子，现在还被他给整得在牢里蹲着，还敢不敢借他这个势。

    　　傅觉民有什么盛海武会自然是没什么兴趣。

    　　那是底层武夫力搏出头的路，他也瞧不上这种水平参差的武道大会。

    　　龙象功小成带来的5点【攻击】加成，使得傅觉民气血暴涨，几乎是已经达到了血关大成的境界。 现在阻碍他成为通玄武师的，就只剩下练贯全身，凝练出完整的护体气膜这最后一步。

    　　“妖武妖武，虽妖魔天赋是核心，但武道是基础，不一步一步踏踏实实地走上去，如何撑得起我日后的野心？'

    　　傅觉民如今药师功大成，龙象功小成，但想要同时将三大妖属天赋全开，还是差了不少。

    　　小范围的局部开启，倒是能够做到，但对肉身的掌控能力要求极高。

    　　所以无论是为破通玄，还是推演妖武之道，《五禽功》都不得不练。

    　　但他找来的五禽功五脉传人，水平稍次，又缺了关键的形意合真法，所以一直难以入门。

    　　于是傅觉民便只能想到之前大猫反复提到过的，位于盛海的那一支完整的五禽功传承。

    　　“那边，都谈妥了吗？”

    　　想到这里，傅觉民开口询问大猫。

    　　大猫答道：“已经谈好了。

    　　只要公子愿意拜师，便是首席关门大弟子的待遇。

    　　约了今天上午的吉时，算算时间，也快到了..”

    　　“那将东西备好，直接过去吧。”

    　　傅觉民点头，随手将手里的帕子丢给一旁的下人，正要出去兽房。

    　　走了两步，忽又想起什么。

    　　“对了，那人叫什么名字来着？”

    　　大猫答：“叶还真。 “

    　　南市老城，校场街。

    　　短发凌乱、裹着旧袄的七八岁男童，站在一处街边，黑白分明的眼睛滴溜溜转着，好奇打量眼前的一切。

    　　他看着那整条街几乎家家户户门口都挂着的布招，杏黄底，黑色大字。

    　　“有写着偌大的”镖“字，有写”威远“，还有”神拳顾“、”胡家枪“、”谭腿正宗“ .大大小小，有的崭新，有的则早已风吹雨淋显得褪色发白，旗子上的字迹也是有俊有野。

    　　耳边听着从各个院子里传出的“嘿！ “”哈！” 练功吐气声，夹杂着拳脚撞上沙袋的闷响，和打磨筋骨的底噪。

    　　不远处有赤着膀子站在路边抛玩石锁的汉子，像是跟正对门耍红纓大枪的较上了劲，两人发了狠似的练功，偶尔还得停下来，用男孩听不懂的土话互相对骂两句。

    　　旁边是几个卖膏药的摊子.…… 男孩瞧眼前的一切都觉得新鲜，连街上常年飘着的、那股熬煮跌打药酒的浓烈苦辛味儿，也觉得异常好闻。

    　　忽然，一个汉子脚步飞快地跑上来。

    　　“爹！”

    　　男孩叫了声，汉子咧嘴一笑，麻利地从怀里掏出个油纸包，塞到男孩手里。

    　　油纸展开，里面是两个白花花冒着热气的肉包子。

    　　男孩的眼睛瞬间亮了。

    　　“肉包子！”

    　　“快吃。”

    　　汉子笑眯眯地摸了摸男孩的脑袋，后者早就饿坏了，点点头，便狼吞虎咽地吃起来。

    　　可即便是吃包子的时候，他那双眼睛仍不安分，骨碌碌地在热闹的街面上来回扫视，仿佛怎么看也看不够。

    　　就在这时，街口一阵骚动。

    　　只见一大群身穿短褂，腰别手枪的汉子疾步涌入，大声嗬斥着驱开行人，清出道路。

    　　紧接着，数辆黑亮崭新的西洋轿车，缓缓驶了进来。

 第146章 拜师，请指教 

    　　三辆车子挨辆从男孩跟前驶过，看得正啃着包子的男孩，眼晴都直了，嘴都忘了嚼。

    　　直到车子在不远处停下，当中一辆车子上下来一位穿着西装的俊秀公子，被一群人前呼后拥地拐进树底下的一条巷子，人快走没了，他才慢慢缓过神来。

    　　“爹！”

    　　男孩狠狠咬一口手上的包子，忍不住开口：“这人. 真气派啊。 “

    　　一旁的汉子也同样盯着几辆车子的方向，眸光闪动。

    　　他看了许久，才缓缓收回目光，而后拍拍男孩的肩膀，声音不高，却透着股沉劲儿：“等爹这次拿了武魁，往后.…… 咱们也能这样气派。 “

    　　”嗯嗯！”

    　　男孩满脸崇拜地看着面前的汉子，用力点头。

    　　在他心里，爹就是世上武功最厉害的人，以前只有他知道，但要不了多久，整个盛海都会知道。 校场街、振武路，还有拳勇巷。

    　　盛海超过八成的武馆镖局，都扎堆开在这三个地方，单是一条校场街，大大小小的武馆就不下几十家。 傅觉民走在街后的里弄胡同里，听着身边大猫的汇报。

    　　这叶还真，双广人士。 家中世代习武，原本家境殷实，也算个少爷。

    　　但早年到处打仗的那几年，他家祖宅被一地方军阀给强占了，家产也被夺个干净。

    　　他气不过，半夜摸进那军阀的宅子里，杀了几个人，自此便被通缉，在双广呆不下去，这才带着一家妻儿老小辗转来到盛海.”

    　　傅觉民听着这名叫叶还真的五禽功传人的经历，越听越觉得耳熟，不由轻啧一声。

    　　这经历怎么样

    　　？”

    　　傅觉民忍不住问。

    　　大猫答：“不好。

    　　日子过得很拮据，时常还得问人赉借米面度日。 “

    　　傅觉民微诧，”都混成这样了先前还不肯收钱传艺，非得让我拜师？ “

    　　大猫摇头，表示其中缘由，他也不甚明了。

    　　傅觉民也没再说什么，一行人转过巷角。

    　　很快的，一座青砖灰瓦的破旧小院映入众人眼帘。

    　　斑驳的院墙底下，两个人就着个箩筐蹲在地上，嘴巴里嘀嘀咕咕、讨价还价的，好像正在买卖什么东西。

    　　小院门正对着傅觉民一行，门楣上还挂了副牌匾。

    　　傅觉民抬头看看那老旧牌匾上一“五胜拳馆”四个掉漆大字，忍不住开口：“看样子…… 这位叶师傅，过得确实不怎么样嘛。 “

    　　他随口招呼手下青联帮的汉子上去敲门。

    　　可还没等敲两下，旁边便有个声音急促响起：“你们找谁？ “

    　　傅觉民循声望去，看到方才蹲在墙根底下两人中的一个，急匆匆起身，飞快朝这边走来。

    　　那人走到众人跟前，傅觉民上下打量对方。

    　　这是个看着四十来岁的中年男人，身材中等，皮肤微黑，长相普普通通。

    　　手里拿着一小筐刚买的鸡蛋，身上则穿了件洗得发白的黑色棉布长衫，衣服腰线的地方还破了个口子，棉絮从里头露出来。

    　　“我们找叶还真叶师傅.”

    　　敲门的青联帮汉子大声说道，“你认识嘛？ 认识帮个忙，喊叶师傅出来。 “

    　　男人打量众人目光落在傅觉民身上，忽地眼眸一亮，”你们是来拜师的？ “

    　　傅觉民看着面前的男人，似猜到什麽，笑着点点头。

    　　“快请进快请进。”

    　　男人忙上去一把推开小院的门，引着众人往里边走。

    　　里边是个不大的后院，乱糟糟的，几只鸡在空地上踱步角落还堆了些新劈的柴火。

    　　“家里是乱了点”

    　　男人进门之后，将手里装鸡蛋的小筐搁在一旁，拿起扫帚就开始扫地，口中解释道：“我还以为你们会从前门进来呢。 “

    　　”你就是叶还真叶师傅？！”

    　　有人忍不住询问。

    　　“足，定。

    　　男人点着头，脸上带着些不好意思的笑，手上动作却没停，还在飞快扫地上的鸡粪。

    　　除了傅觉民和大猫，一众青联帮汉子脸上全都露出难以言喻的古怪表情。

    　　他们自是知道此行来的目的。

    　　自家公子好武，据说花大价钱为求一套五禽全功，对方却硬要公子上门拜师才肯传授。

    　　原以为是什么样牛逼哄哄的高手人物，结果.…… 就是眼前这个一脸窝囊相、连跟老太婆买俩鸡蛋都要讲价的家伙？！

    　　“公子”

    　　一名青联帮汉子实在忍不住，凑近傅觉民小声开口：“要不，咱们走吧。

    　　这看着，也不像是什么高手啊……”

    　　“看样子你眼力不凡.。 要不，你来教我？ “

    　　傅觉民淡淡扫他一眼，后者表情一僵，立马讪讪地退到一边去。

    　　“叶师傅”

    　　傅觉民转向那扫地男子。

    　　“哦对对。”

    　　话还没说完，男人一拍脑门，苦笑道：“你瞧我这脑子，你们是来拜师的啊。 “

    　　他丢开手里的扫帚赶紧就要再将众人往屋子里领去，”我还扫什麽地这都快误了吉时了。 “”叶师傅。”

    　　傅觉民却一把将其叫住。

    　　“拜师的事先不急。”

    　　傅觉民看着面前的男人，一颗一颗，慢条斯理地解开自己西装外套上的排扣，“您知道的，我是专为《五禽功》而来。

    　　您若是不通五禽，那我这师，拜了也是白拜.”

    　　傅觉民脱下外套，递给身旁的大猫，声音平和，却带着无形的分量：“您应该…… 懂我的意思吧？ “男人闻言，先是一怔。

    　　很快的，他诺诺点头。

    　　“拜师前，先试试我这老师的斤两。

    　　应该的，确实是应该的。 “

    　　他说着，便去挽自己长衫的袖子。

    　　两边衣袖全都仔仔细细地卷到手肘，动作间，先前那几分市井与窘迫也悄然褪去。

    　　而后神情微肃地看着傅觉民，慢慢摆出一个五禽动功虎式当中的架势。

    　　“叶还真。”

    　　他开口道，与方才仿若判若两人，“请指教。 “

    　　感受到对面男人周身陡然凝聚、沉浑一体的气息，傅觉民脸上终于慢慢露出满意之色。

    　　他姿态随意地漫步朝男人走去，一边走，一边说话。

    　　“我叫傅灵均。

    　　叶师傅，小心了。 “

    　　与此同时，一屋之隔的前院。

    　　一条长凳摆在院中，正对着前院大门。

    　　一二十多岁，长相老成的青年端端正正坐在长凳上，在他周围，十来个年轻男女围站着。

    　　“你们都给听好了，等会儿那人进来拜师，我们就挡着，给他一个大大的下马威！

    　　什么狗屁关门大弟子！ 就算师傅肯收他，我邢二狗也第一个不认！

    　　我们永远就一个大师兄！ 那就是刘师兄！ ”

 第147章 大.. 大大师兄！ 

    　　名叫邢二狗的是个十七八岁、身子瘦长的少年，穿一件灰褐色对襟衫，尺寸明显短了不少，连手腕都遮不住。

    　　他一番话喊完，立马就有人跟着附和。

    　　“对，大师兄入门最早，天分最高，功夫也最深，平时师傅不在，都是大师兄教我们练拳！ 凭什么入门最晚的要排我们所有人前边？ 我不服！ “

    　　”我也不服！”

    　　“不服！”

    　　一群十四五到十七八岁之间的半大少年纷纷叫嚷起来，他们大都和邢二狗一样，穿着不合身又满是补丁的衣衫，脸上也大都带着几分营养不良的菜色。

    　　人群中，唯有一个女孩不跟着起哄，反而双手抱胸，冷笑一声，声音清脆地反驳：“你们这倒是痛快了，可想过师傅没有？

    　　咱们武馆大半年没进新人了，你们谁的学费交齐了？

    　　师傅不催，你们就装不知道，还厚着脸皮每天在武馆蹭两顿饭，眼下更要把这唯一肯上门交钱的“生意'给搅黄，让师傅一家喝西北风去. 真是师傅的一群好徒弟啊！ “


    　　女孩话说完，场上众人顿时蔫下来，一个个脸上纷纷露出羞愧窘迫之色。 邢二狗却还嘴硬，梗着脖子道：“卢月，你这话什么意思？ 是不是不想认刘师兄当大师兄了？ “

    　　女孩柳眉倒竖，张嘴便骂：”放你娘的狗屁！ 邢二狗，我什么时候说过这话了？ “

    　　”那你是什么意思？”

    　　“行了！”

    　　两人正吵着，一声低喝，将所有声音压下来。

    　　众人的目光顿时齐齐投向人群中端坐长凳上的青年。

    　　青年面庞方正，嘴唇习惯性地紧抿，眉宇间有股超出年龄的沉稳坚毅。

    　　他缓缓从长凳上起身，顿了顿，开口道：“卢师妹说的对。

    　　天底下就没有像咱们这样做徒弟的，没帮上师傅也就算了，还一直拖累着师傅一家.”

    　　“大师兄”

    　　“师傅要收谁做关门，自然有师傅的考量。”

    　　青年打断邢二狗的话，声音不高，却带着不容置疑的分量，“等人拜了师，该怎么叫，就怎么叫。 有什么气都给我憋在心里。 “

    　　说完，他摆摆手：”大伙都散了吧，别堵着门。 待会儿人来了，见着不好看. .”

    　　“大师兄！”

    　　邢二狗一伙听完，一个个眼圈都红了。

    　　他们当然知道师傅的难处，却更见不得大师兄受委屈，平日里师兄像亲大哥一样照顾着所有人，不论是武功还是人品，都让人心服口服，被他们当半个师傅般敬着。

    　　如今，却因为钱.. 连这名头都快保不住了。

    　　一群人正蔫头耷脑地立着，忽听后院传来“轰”的一声巨响！ 紧跟着，一道瘦小的人影飞快从里屋窜出来，大叫道：“那伙拜师的从后门进来了！ 跟我爹打起来了！ “

    　　”什麽？！”

    　　众人大惊，二话不说，抄起手边的长凳、木棍，一窝蜂朝后院冲去。

    　　傅觉民立掌作刀，平平一掌朝叶还真削去。

    　　他未用劲气，但龙象小成之后，高达35点【攻击】属性所附带的非人巨力，已令他这一掌之威，恐怖到连寻常通玄境武师也不敢硬接的程度。

    　　他用的是《药师净光刀》九大刀式中的“饥渴宝浆渥”，“刀势”连绵，如长河奔涌，肉掌划过空气，竞带起一连串细密的气爆声响。

    　　他想先试试叶还真的硬功夫。

    　　这一记掌刀划出，方寸之间的空气仿若被一分为二，叶还真脸色不变，双手轻巧向前一探，竞主动朝傅觉民的“刀身”搭来。

    　　傅觉民认出这乃《五禽功》猿式·摘星弄月中的某式招法，猿式动功他自己练过、看过不下百遍，但从未见有人能如叶还真施展的这般精妙灵动，如信手拈来。

    　　只见叶还真两手一探一勾，如灵猿摘果将他出“刀”的手腕巧妙锁住，然后一牵一引，将那股子沛然莫御的巨力引向身侧.

    　　“哢嚓！”

    　　一声脆响，傅觉民掌刀落处，一根碗口粗的撑棚木柱应声而断，轰然斜飞出去。

    　　这原本是叶家搭在后院用来挡雨的简易窝棚，这下失了主梁，半边棚顶顿时“哗啦”一声塌了下来。 傅觉民一击未成，转化刀势，就要接着向叶还真斩去，却见对方飞快闪至一旁，竞急急忙忙地伸手跑去接先前搁在箩筐边上的一篮鸡蛋。

    　　傅觉民见状不由失笑，忍不住开口：“叶师傅，别管鸡蛋了。

    　　今天打坏多少东西，我十倍赔你！ “

    　　说完，身形一动，身化白虹，一记”净秽光明除“已如水银泄地般径直朝叶还真斩去。

    　　这一记傅觉民用了些许劲力，掌刀出手，带起丝丝清冷光晕，叶还真也看出厉害，当下舍了鸡蛋，以“熊搏式”作拳抵挡。

    　　“砰！”

    　　拳掌相击，一圈无形劲力迸开，惊得旁边几只老母鸡咯哒乱飞。

    　　傅觉民用琉璃劲气破小猫的童子功护体气膜轻轻松松，但同样的招式打在叶还真身上，却如同“砍”中一块无比坚韧的老牛皮，难以透入，他不由轻“啧”一声。

    　　这一记对轰，双方拼个平手，傅觉民想了想，改用龙象功出手。

    　　覆海！

    　　龙象功由入门到小成，傅觉民同样得到不少佛理灌输，龙象功六大印法，需借助《龙象》《华严》诸经参悟。

    　　傅觉民还没空去翻那些个佛经，但距离完全掌握六大印法中的覆海崩山两印，也几乎只差一线。 眼下一记覆海印打出，全身35点【攻击】的力量被悉数调动，由外人看来，只觉傅觉民这一掌推出霎那，整个小院的空气仿佛都变得粘稠厚重起来，仿佛灌满了无形无质的胶水。

    　　掌风所及，空气发出阵阵厚重“鸣”鸣，如海底深处的暗流涌动。

    　　叶还真面对傅觉民这一掌，脸色也不由变得凝重，不敢硬抗，身如灵鹤翩然跃起，傅觉民一掌拍空，落在坍塌半边的雨棚上。

    　　“轰隆！”

    　　巨响声中，残存的棚顶彻底化作满地碎木。

    　　两人你来我往，转瞬数十个回合，傅觉民一招一式皆蕴伟力，叶家后院本就狭窄，那些堆放在院子里的杂物几乎被他扫到就立马爆开。

    　　短短片刻时间，一个小院鸡飞狗跳，跟拆家似的，连一侧院墙都被傅觉民给轰塌了半堵。

    　　打了一阵，傅觉民感觉差不多了，便干脆收了架势。

    　　叶还真自是求之不得，他站在满地的废墟中，看着已不成样子的小院，心疼得嘴角直抽抽，但等目光落至傅觉民身上，还是忍不住神态微肃地道了声：“灵均你 …… 好俊好硬的功夫！ “

    　　傅觉民笑笑，正想说话。

    　　就在这时，一旁坍塌的雨棚里忽地蹿出一道人影，径直朝他扑来。

    　　傅觉民看也不看，随手一掌拍出，“砰”！

    　　那扑来的人影登时以比来时更快的速度倒射而回，叶还真眼疾手快追上去，伸手一搭将其扶住。 还没等叶还真开口解释屋子里又呼啦啦蹿出一大群人来。

    　　都是十六七岁的半大小子，打头一个身子瘦长，手里高举着一条长凳，瞪圆了眼睛，怒视傅觉民。 “你敢打我师傅，还打大师兄！ 我“

    　　这拎着长凳的少年话还没说完，只听”哗啦“一阵声响。

    　　傅觉民身后，十几只黑洞洞地枪管伸出来，对准一众少年。

    　　霎时间，这群人的表情和动作，全都僵住了。

    　　叶还真见状脸色大变，连忙站出来，挡在双方之间，连连摆手：“误会！ 都是误会！ “

    　　傅觉民抬了抬手，止住叶还真的话头，身后大猫无声上前，将脱下的西装外套重新披在他肩上。 傅觉民一边慢条斯理地扣着西装外套的排扣，一边越过叶还真，缓步走到那举长凳的少年的跟前：“你是叶师傅的徒弟？ “

    　　少年比傅觉民矮了将近一个头，在那十几支枪的无声威慑下，手里的长凳早已沉重得举不起来，气势更是弱了不止一筹。

    　　但他仍梗着脖子，硬声道：“是！ 你想怎样？！ 我警告，有什么尽管冲我来，不许欺负我师兄和师傅！ “

    　　”他就是你们的师兄？”

    　　傅觉民瞥了眼旁边刚被他一掌打飞，到现在还有点没缓过气来，面容坚毅，长相老成的某个青年，笑着问：“那你在叶师傅手下排行第几？ “

    　　”第三. …… 不，第二！ …… 原来的老二去年跑了，他就是个忘恩负义的叛徒！ “

    　　少年往地上啐了一口，语气中极其不屑，他虽不知傅觉民问这个做什么，却仍一脸警惕地盯着他。” 不错。 “

    　　傅觉民点了点头，”虽然功夫练得一塌糊涂，但至少懂得尊师重道，知道团结同门，一致对外“”你！ “

    　　少年听到傅觉民说他实力差劲，咬着牙刚想反驳。

    　　下一秒，却听傅觉民轻轻打个响指。

    　　身后十几支洋枪全部放下，两个青联帮的汉子应声扛着一个沉甸甸的大箱走上来。

    　　“砰！”

    　　箱子打开，一片白花花的大洋霎时闪瞎了院中所有人的眼睛。

    　　离得最近的瘦长少年，更是看得眼睛都直了，下意识地咽了口唾沫。

    　　傅觉民环视场中，声音清晰，带着笑意，“今天我傅灵均拜叶师傅为师，五胜门下，人人有赏。 每人. 就一百块大洋好了。 “

    　　说着，傅觉民目光落回眼前的瘦长少年身上，拍了拍他僵硬的肩膀，道：”嗯，就从你先开始。 自己上来拿。 “

    　　他一番话说完，整个院子顿时死一般的寂静，只听见几只没了窝的老母鸡咯咯瞎叫。

    　　“呃.”

    　　瘦长少年愣愣站在原地盯着那满箱的大洋看了半晌，才极其缓慢地、一点一点地抬起头，看着傅觉民，喉结上下滚动地挤出几个字：“你刚刚说每人多少？

    　　大. 大大师兄。 ”

 第148章 安排 

    　　少年话才说完，身后一个童音便脆生生地响起：“邢二狗，你喊谁大师兄呢？ “

    　　少年这才反应过来刚刚是哪几个字从自己的嘴巴里滑了出去，顿时又羞又臊，恨不得当场找个地缝钻下去。

    　　傅觉民也不在意，随即吩咐手下人数钱，每人一百块，用早准备好的红纸封了，再打发一个汉子进屋去沏茶。

    　　“太多了，这实在太多了..”

    　　叶还真紧步上前，看着正在挨个被塞红包，一塞一个不吱声的门下众多弟子，表情紧张，神态局促地连手都不知该往哪放了。

    　　“一点见面，应该的。”

    　　傅觉民不以为意地摆摆手，刚想说话，门外突然一声尖叫响起。

    　　“叶一一还一一真！”

    　　傅觉民看到面前的叶还真脖子明显缩了下。

    　　循声望去，只见一个女人一手拎着个菜篮，一手抱着个两三岁大的孩子，定定地站在门口。 她约摸三十多岁的年纪，模样端庄，身上有股不同于一般市井妇女的淡淡书卷气，形容却显得颇为憔悴，此刻更是被惊怒所覆盖。

    　　“一大早哄我出去卖鱼，说什么今天有客人要来，有人要上门拜师。

    　　我才出去多久，你就把院子给我拆了？！ “

    　　女人的目光扫过满地狼藉一倒塌的院墙、碎裂的砖瓦、散架的鸡笼，还有几只无家可归的老母鸡. 她放下菜篮和孩子，快步上前，伸手便去掐叶还真的胳膊。

    　　“上上个月的房租还差了一半没交呢，修院子又得花多少钱？ 米缸也快见底了.

    　　这日子.…… 你到底是打算过不过了？ 我怎麽，就跟了你这么个人. .”

    　　女人咬牙切齿地数落着，想到今后要遇的难处，眼圈墓地一红，眼泪扑簌簌地便滚落下来。 叶还真也不敢躲，任由女人在他身上乱掐，一脸尴尬而又惭愧的表情。

    　　边上方才还因得了钱有些雀跃的少年们，这会儿也全都闭了嘴巴，一个个乖乖垂首立着…… 整个五胜拳馆上下，似乎都怕极了眼前这个女人。

    　　傅觉民猜出女人的身份，想了想，上前一步温声道：“这位，想来就是师娘了..”

    　　他随意招了招手，让从里屋出来的汉子将刚沏好的热茶递上来。

    　　“你是”


    　　女人停下手里的动作，抬起红肿茫然的眼睛，似乎此刻才真正注意到傅觉民一行。

    　　等她看清傅觉民一身考究的西装和打扮，眨眨眼，忽在底下狠狠踩了叶还真一脚。

    　　“这位是灵. 灵均，傅灵均，特地来拜师的. .”

    　　叶还真赶忙开口介绍。

    　　“师傅师娘，喝茶。”

    　　傅觉民点点头，笑着递上手里的热茶。

    　　女人接过茶，脸上勉强挤出一个笑容，“原来是来找我们家老叶拜师的. 快，请屋子里坐“她下意识就想将傅觉民往屋子里领，可看到一院的狼藉，却又忍不住眼圈泛红，嘴上那点客气，也再维持不住。

    　　傅觉民见状缓声道：“忘了跟师娘说，我刚正跟师傅商量呢.

    　　我在公租界给你们备了一套新居，房子虽然不大，但家具佣人什麽的，都是现成的。

    　　等会儿让人帮师娘收拾收拾，今天就搬过去。 “

    　　”啊？！”

    　　叶还真一下愣住，满脸的愕然和迷茫之色，女人也抬起头来，愣愣地看着他。

    　　傅觉民也不管他们反应，环视四周，自顾自接着道：“这地方，平日里练功着实太小，进出也不方便。 至少，我是待不习惯“

    　　傅觉民顿了顿，道：”我来之前，让人选了几个更宽敞合适的地方。 回头还请师娘陪师傅一块去看看，挑个中意的. …… 把咱们这武馆的招牌，重新再立起来。 “

    　　”过来。”

    　　傅觉民说完，目光又移至不远处一藏在众少年身后的某个七八岁小童身上，冲其招招手，后者怯生生地走上来。

    　　“叫什麽名字？”

    　　傅觉民温声问他。

    　　小孩小声回：“叶继聪。 “

    　　傅觉民笑着揉了揉他的头发，此前就是他在人堆里大喊邢二狗的名字。

    　　转过头来再看面前的女人，问道：“小师弟现在在哪上学？ “

    　　女人一脸茫然地看着傅觉民，半天才回过神来，有些扭扭捏捏、不好意思地回道：”还没没上过正经学堂。 平日里，都是我和老叶轮着教他读书认字。 “

    　　”那可不行。”

    　　傅觉民摇头，“师傅平时要教拳，师娘还得照顾小的。

    　　这样吧，几大租界的新式小学和私塾，师娘挑一挑，选个合适的日子，我派人安排小师弟进去上学，一应费用不必挂心。 “

    　　”灵灵均！”

    　　叶还真这会儿反应过来飞快上前急着想要推辞，可还没等他开口，就被傅觉民抬手止住。

    　　“茶您喝了，我喊您一声师傅。”

    　　傅觉民目光平静地看着面前的叶还真，脸上带笑，语气里却带着股不容置疑的份量，“往后，拳法上的事，我听您的; 拳法外的事，您就听我的。 “

    　　说完，也不管叶还真如何反应，冲一旁的女人和孩子笑笑，随口吩咐一句，带着大猫等人转身便朝院子外走去。

    　　五胜拳馆一众人，直到傅觉民一行彻底走没影了，还没完全从这接二连三的震撼与冲击中完全回过神来每个人的脑袋都晕晕乎乎的，今日发生的一切，对所有人来说就好像经历了一场荒诞且离奇的梦。 出了五胜武馆的门，傅觉民唤来大猫细细交代：“以叶还真的脾气，回头定要将东西给退回来。 你就按我的吩咐，把事情尽快办妥，再多派几个人在附近看着，别叫这笔钱给他们惹出什么麻烦来.” 见大猫点头应下，傅觉民想了想，又问：“我那师娘什麽名字？ 什么出身？ “

    　　大猫答：”名叫张素兰，和叶还真一样，都是富贵人家出身。 “

    　　傅觉民闻言，不由心生几分感慨。

    　　半日接触下来，他也算了解他这师傅是个怎样的人。

    　　大武家，好师傅，却称不上是个好父亲，好丈夫。

    　　别人开武馆都是奔着出名和赚钱去的，他却养着一群连学费和饭钱都交不齐的穷徒弟，拖累一家子人跟自己一同吃苦。

    　　武功虽然不错，但性格偏懦弱，还有些老好人，若非学《五禽功》，傅觉民是真不愿跟这种人结交。 现在嘛，师也拜了，只能顺手拉上一把。

    　　不知不觉，快出了巷子，还未走到街上，却听见他们停在路边的车子旁，传来一阵嘈杂吵闹之声。 老远的，傅觉民便看见留守车边的青联帮汉子倒在地上的身影。

    　　出事了？

    　　傅觉民眸光微闪，淡淡吩咐一声：“去看看。 “

    　　大猫即刻如一片浓密的阴影，无声掠出其余的青联帮汉子也纷纷从腰间掏出配枪，疾步跑上去。 傅觉民点起一支烟，不紧不慢地朝车子方向走去。

    　　耳边响起拳脚碰撞的沉闷声响，和青联帮众骂骂咧咧拉栓上膛的声音。

    　　待傅觉民走出巷子，车边的骚动已然平息。

    　　挡在巷口的人自行分开一条道，傅觉民缓步走上去。

    　　只见这一片已围了不少看热闹的人，人群中心，大猫正与一个三十多岁、身材瘦削的汉子相对而立，双方显然已经经过一轮交手。

    　　此时十几名青联帮汉子的枪口正齐刷刷地对准那汉子，汉子神情有些紧张，眼神却跟刀子般锐利，一只手背在身后，将一个跟叶继聪差不多大小的男童紧紧护住。

 第149章 傅觉民vs李同 

    　　“怎么一回事？”

    　　傅觉民踩灭烟头，询问身边一个揉着肩膀眦牙咧嘴的青联帮汉子。

    　　那汉子眼神恨恨地看着被围在中间的瘦削汉子，答道：“公子，我们在这守着车，那小孩上来就要摸。 让他走不肯，还动手打人..”

    　　“是你们先推的孩子！”

    　　从傅觉民进场，汉子的眼神便一直落在他身上，听到两人说话，立刻冷声打断。

    　　“他用脏手摸我家公子的新车，我还不能拦了？”

    　　“就是就是！”

    　　旁边的围观之人也跟着起哄，却全是一边倒帮衬青联帮汉子这边的。

    　　汉子脸色铁青，却也不知该如何回话，只能嘴唇紧抿地将身后的孩子护得更紧。

    　　傅觉民扫了眼刚刚躺在地上几人的伤势一一多是皮肉淤青，关节挫伤，并无大碍。

    　　便收回目光，淡淡开口道：“算了，放他们走。 “

    　　”公子！”

    　　有青联帮汉子心有不甘，却被傅觉民一个眼神扫过，只能悻悻地闭嘴放下枪，让出一条道来。 眼见这事竞这般轻飘飘地揭过，那汉子反倒是愣了下。

    　　而后深深看了傅觉民一眼，抱了抱拳，拉起身后的孩子便快步穿过人群朝外走去。

    　　围观之人见没了热闹可看，唏嘘一片，转眼也散个干净。

    　　待人走差不多，傅觉民看向折身回来的大猫，开口道：“通玄？ “

    　　”是。 练的是北派的铁掌功，火候颇深.”

    　　大猫顿了顿，接着道：“手上算是留了点分寸，否则躺下的就不止是皮外伤了。 “

    　　傅觉民缓缓点头。

    　　能在大猫手下撑住几个回合没倒下，也只有同级通玄境武师有这个本事。

    　　他能看出这汉子并不想惹事，他也不愿横生事端，索性便放人一马。

    　　“哦对了。”


    　　傅觉民忽然好奇一事，“刚刚那些看热闹的，怎么好像都瞧他不太顺眼？ “

    　　大猫还没回答，旁边一汉子倒是先忍不住插话：”能看得惯他都有鬼了。

    　　这家伙来校场街才五天，已连踢十八家武馆，整条街除了卖跌打膏药的，都恨得他牙痒痒，巴不得这父子俩横尸街头“

    　　”怪不得“

    　　傅觉民了然失笑，不再多言，招呼众人上车。

    　　一路无话，待回到墨园，底下有人匆匆前来禀告，傅觉民听完眼眸微亮，顾不上换身衣服，便直奔练功房而去。

    　　到了练功房，一眼就见一道瘦削身影，背着手站在如瀑天光底下。

    　　傅觉民笑着唤一声：“同叔！ “

    　　人影慢慢转过身来，正是多日未见的李同。

    　　相比于今日为学正统《五禽功》而潦草拜师的叶还真，在傅觉民心里，李同才更配的上他一句“老师”之称。

    　　“同叔今日怎麽有空来我这边嗯？！”

    　　傅觉民话还没说完便见李同嘴角掠过一丝笑意，紧跟着，整个人如鬼魅般突兀消失在光亮之中。 再看见，人已欺近身前，正抬起一掌，轻飘飘地朝他打来。

    　　傅觉民见状不惊反喜，双眸精芒进射，毫不犹豫同样一掌迎上。

    　　“哢哢”

    　　傅觉民抬手途中，整条右手臂的西装袖子瞬息崩裂，倏然膨胀一圈的右臂带起一片琉璃光晕，撕裂空气，毫无花哨地与李同的手掌碰撞在一起。

    　　“砰！”

    　　两掌相碰，李同身形轻飘飘地倒射而回，口中却发出一声略带惊讶的轻“咦”声。

    　　“忘了跟同叔说了，我药师功与龙象功均有进阶..”

    　　傅觉民眸光灼灼地盯着李同，忽的双手合十，咧嘴一笑，紧跟着，似有十数条无形大蟒同时从他身上挣开！

    　　“撕拉”

    　　他一身西装寸寸崩裂，整个人霍然膨胀一圈，原本匀称修长的体型，也被一块块虬结夸张的筋肉覆盖，胸口正中处，更有一圈乌黑猙獰的经络，宛如蛛网般诡秘散开。

    　　“同叔若不变身，小心. 别被我打死咯！ “

    　　”覆海！”

    　　“轰！”

    　　傅觉民连嗓音都变得低沉暗哑的话语刚落，身下地板便直接炸开。

    　　整个人宛如一枚超大号的出膛炮弹般猛地朝前激射出去，粗壮夸张的右掌结印打出，霎那间，周围一片的空气仿佛都统统被吸摄压缩至这一掌之中来！

    　　琉璃劲气，蛇相毒功，小成龙象，再加天赋【柔骨】发力！

    　　傅觉民这一记掌印，几乎可以称的上是他现阶段正常状态下的巅峰一击了。

    　　掌推过处，沿途空气直接被挤压发出恐怖的尖啸声！

    　　“轰隆！”

    　　傅觉民一掌落下，李同再退，眼神虽有淡淡惊色，脸上却仍是那副云淡风轻的模样。

    　　傅觉民气血如沸，此时只想将李同脸上那亘古不变的平静给狠狠撕下。

    　　李同在他心目中，一直都是道标般的存在，现在，他就想看看，看个仔细一一自己跟这支道标之间. 到底还剩下多少的距离！

    　　“覆海！”

    　　傅觉民再起印法，无拘展力之下，连续两次覆海，让他隐隐有种快要彻底掌握这式印法的预感。 “轰！”

    　　一大一小两只肉掌对轰，身形瘦小的人影迅速倒退，魁梧人影则如附骨之疽，紧追不舍，仿佛连喘息的机会都不愿留给对方，马上又是一掌拍下！

    　　“崩山！”

    　　“轰！”

    　　“覆海！”

    　　“崩山！”

    　　“轰！ 轰！ 轰“

    　　傅觉民覆海与崩山两印轮番施展，刚猛霸烈，环环不熄。

    　　平生第一次，傅觉民压着李同暴打。

    　　两人从练功房穹顶天光泄落之处，一路打至光线昏暗的边角，沿途地板上留下一片又一片炸裂的痕迹。 眼看傅觉民就要将李同彻底逼入墙根死角，忽然

    　　“哢哢哢”

    　　一阵绵密如潮的骨节爆鸣与皮肉拉伸之声，傅觉民心头一紧下一刻，便见眼前的昏暗中，一只骨节暴突的大手已经已裹挟着令人窒息的风压，呼啸着拍了出来。

    　　“砰！”

    　　傅觉民只来得及手掐龙象根本印，下一个恍惚便如被攻城巨锤当胸捶中，“轰”的一声倒飞出去。 他足根陷地，双脚沿途掀起层层地板，一直在练功房的地面上硬生生犁出两条长长的猙獰沟壑，整个人才终于彻底停下。

    　　“呼哧”

    　　傅觉民身形半躬，长吐一口浊气，散去手中印法身上皮膜绷紧隐隐勾勒出的模糊印图悄然隐去。 高达26点的【防御】，再加龙象根本印，李同这一掌看似凶猛，打在他身上，却只是让他感到些许的震痛，且在大成药师功的强大自愈能力之下，这点震痛也很快如水波般被轻轻抹去。

    　　抬起头，傅觉民看着高近两米，身姿伟健，已是“完全姿态”的李同一步一步，缓缓从练功房的阴暗处走出。

    　　场中光线似也被李同逐步吞噬，大片大片浓密的阴影从他背后扩散升起，笼罩四周。

    　　当李同那双漠然冰冷的眸子扫视过来，本能传递给傅觉民强烈的警兆。

    　　心跳加快，太阳穴处的青筋突突狂跳着。

    　　全身上下“警报大作”，傅觉民的脸上非但没有惧色，却慢慢绽出某种异样的光彩。

    　　他缓缓起身，看着面前的李同，微笑点头道：“同叔这个姿态我才好放心. …… 全力出手啊。 “说完，傅觉民再结根本印。

    　　然而这一次，傅觉民身上慢慢显露出的却不是龙象根本图，反而是一片片宛若硬痂铜锈，透着浓浓古拙妖异气息的暗红纹路。

    　　紧跟着，在这些纹路之下，傅觉民原本就虬结盘绕的肌肉，再度耸起，膨胀起来.

    　　壮年模样的李同见到这一幕，那双冰冷漠然的瞳孔深处，竟也微微地生出丝许波动。

    　　这一刻，一丝久违的、难以言喻的警兆与不安，犹如冰层下的暗流，悄无声息地，在他心底蔓生开。

 第150章 【妖体】，无量芥子，无相行走！ 

    　　“哢哢”

    　　一阵令人头皮发麻的骨骼摩擦声从傅觉民身上传出。

    　　粗如小指的暗青色筋络，一根接一根在他体表虬结暴起。

    　　原本俊秀的面庞，也逐渐变得扭曲，眉眼间爬上猙獰的纹路. 傅觉民那双明澈如镜的眸子深处，仿佛有什么东西正在快速碎掉！

    　　“呼哧”

    　　傅觉民的呼吸声变得粗重，吹出的气息形成灼热之风，身上的暗红斑驳锈纹仍在不断蔓延、增厚，体型也在无规则地膨胀。

    　　看得出他正在努力克制和掌控身上的这一变化，就如同尝试驯服正争先恐后想要从他身体里爬出的某些可怕怪物！

    　　自傅觉民尝试三大天赋齐开，无意间打开“妖武之道”，他就一直想知道，自己现在的实力，到底能算什么层次。

    　　而他身边的大小猫只有通玄，根本没法验证。

    　　现在，全盛姿态的李同. …… 正正好。

    　　当傅觉民终于将自身的状态稳定下来，勉强将【铜皮】【柔骨】【肉山】三大天赋的开启程度保持在一个他刚好能极限掌控的临界点，他抬起头，看向面前的李同。

    　　此时的他，一双眸子墨色尽染，整个人体型暴涨至两米多高，暗红锈纹遍布的身躯显得有些臃肿和畸怪，却散发出一股浓烈至极的、霸绝非人的妖异气息。

    　　像是有实质般的烟瘴，正从他身体的每一个毛孔中丝丝缕缕地渗出。

    　　“你入魔了？”

    　　李同看着傅觉民，眉头微皱，但旋即又自行否定：“以你的实力，应当还远未达到能够触及那个关卡的地步”

    　　“同叔。”

    　　傅觉民脸上露出笑来，配合他此时的样子，却显得分外的猙獰和妖冶。

    　　他的声音也变得无比暗哑低沉，如同两块生锈的铜片在喉间刮擦。

    　　“千人千功亦千相，这是我的天赋。

    　　不必…… 大惊小怪。 “

    　　”哦？”

    　　李同眼皮微抬，带着几分审视看他。

    　　傅觉民歪了歪脑袋，忽地咧嘴一笑。

    　　下一秒

    　　“轰隆！” 一声巨响傅觉民所站之处，脚下的地板与更深处的石基全部炸开。

    　　无数碎石木屑如箭矢般向四周激射，滚滚烟尘扬起，却不等完全散开，已被一道庞大的身躯所裹挟着，宛如汹涌浪潮般朝李同席卷而来。

    　　“覆海！”

    　　在这个被他命名为【妖体】的状态下，再启覆海，此前隔在他与完全领悟“覆海印”之间的那层窗户纸直接告破！

    　　如妖似魔的一只肉掌上，五轮黑月齐升，裹挟着难以言喻的恐怖风压，向着李同颅顶的位置，狠狠一掌拍下。

    　　“吼”

    　　空旷的练功房内，一阵龙吟象嘶般的尖啸响起。

    　　“砰！”

    　　两只远超常人大小的肉掌毫无花哨地碰撞在一起，直接进发出一圈肉眼可见的凝实气浪。

    　　“哢嚓、哢嚓嚓一”

    　　李同双脚所踏之地，方圆数尺的地面瞬间崩碎，炸开！

    　　他整个人猛地向下一沉。

    　　然而，却又很快地一点一点将身子慢慢支起，直至将如魔云盖顶般的傅觉民整个反震回去。 李同站直身子，伸手轻撣身上灰尘，一脸平静地淡淡开口：“这才是覆海。 “

    　　”崩山！”

    　　话音未落，傅觉民已再次欺近。

    　　同样的一线之隔被轰然破开，完全领悟的崩山印，由傅觉民这次打出来，不再如此前般掀起气浪奔涌，深邃的掌心此时仿佛化作了一个黑洞，疯狂吞噬着周遭一圈的空气与光线，散发出一阵阵令人心悸的可怕波动！

    　　李同却未躲闪，只是微微眯起眼睛，然后对准傅觉民扑来的方向，随意抬掌出手。

    　　一阵暮鼓晨钟般的奇异声响在练功房内荡开，李同掌心，似有透明无形的气团无声炸开

    　　“轰！”

    　　傅觉民两米多高庞大的身影倒飞出去。

    　　“这才是真正的崩山.”

    　　李同缓声开口，话未说完，瞳孔却陡然一缩。

    　　只见刚刚才被他一掌打飞的傅觉民，此刻竟以更为不可思议的速度再度扑射而来。

    　　伴随一个兴奋中带着些许疯狂的大笑。

    　　“知道了知道了！ 同叔，我全都看清了！ “

    　　”我已经悟了！！”

    　　“轰”

    　　一个超微小的“气爆蘑菇云”直接在场中炸开，李同的身影从中暴退，一双大手紧随其后地从烟尘中探出，蛮不讲理地用力撕开眼前气墙，带着獰笑，再度扑杀上来。

    　　傅觉民不断出手，覆海崩山两印在双掌之间轮换。

    　　时不时以臂作刀，一记记【琉璃净华斩】斩出，没有半分净光刀法的清净通透之感，而是硬生生在空气中划出道道实质般的扭曲波纹，如气刀般朝面前的李同劈头盖脸地斩下去。

    　　战斗仿佛倒退至最初一一傅觉民“压”着李同狂风骤雨般连打。

    　　他的状态其实很不稳定，时间拖的越久，费力维持住的三大天赋之间脆弱如丝的平衡就越来越摇摇欲坠。

    　　此时傅觉民的身体上已经开始出现一个又一个莫名的鼓包，那是平衡即将要被打破的征兆。 他却不管不顾，眼中炽热愈盛，一身“妖血”如沸，眸子里的墨色凝若魔火，心中只剩下一个念头打倒！ 打倒眼前之人！

    　　此刻的李同在他眼里就像是一堵墙，一堵难以逾越的墙，他拼尽一切想要将其轰碎，但不管怎么努力，都只能令其倒退，而无法使其倒塌。

    　　就在傅觉民咬牙准备趁着三大天赋即将失控的最后一点时间，再做最后一次尝试之时。

    　　忽然，李同停了下来。

    　　而后突然单手结印，平平一掌朝他打来。

    　　傅觉民瞳孔骤缩。

    　　这一掌，既不是覆海，亦不是崩山，却赫然凌驾于二者之上。

    　　恍惚中，他仿佛见到一片无边无垠的浩瀚之海，紧跟着，这一片浑厚如海、仿佛能涵盖天地般的气息又倏然全部凝缩于李同的指掌之间，似一片微尘般轻轻地落在他的胸口之上！

    　　“轰”

    　　一声闷响，傅觉民以前所未有的速度倒飞而出，几乎横跨小半个练功场，最后重重跌回他最初所站的场心位置。

    　　两米多高的庞大躯体回缩，三大天赋自然隐没，傅觉民重新变回原来清俊修长的状态，先前的疯狂和躁动全部褪去，眼神也重归清明。

    　　穹顶的天光洒在他的身上，他五心朝天，整个人呈一个“大”字瘫在冰冷的地上，眼睛定定望着那天光泄落的孔洞，像是忽然间就失了神。

    　　一如既往的沉稳脚步声，由远及近地响起。


    　　“看清了吗？”

    　　李同站在他身边，语气平淡地开口。

    　　“无量印法”

    　　傅觉民喃喃，眼中光芒一点点重新汇聚，“还有，芥子印法？ “

    　　李同没说话，算是默认。

    　　傅觉民彻底清醒过来毗牙咧嘴地慢慢支起身子，看着近前的李同，一脸苦笑地抱怨：“同叔，你差点将我打死。 “

    　　李同摇头，”还是你下手更狠些。 “

    　　傅觉民哈哈一笑，随即正色开口：”同叔今天来，是特地为教我这两式印法？

    　　怎么，同叔要走了吗？ “

    　　无怪傅觉民有如此猜测，”无量印“和”芥子印“是覆海与崩山两印的进阶印法，本该龙象大成才有资格参悟。

    　　李同突然提前传授给他，自然给傅觉民一种一现在不教，往后怕是没机会教的感觉。

    　　他本随口一问，未曾想李同还真点点头。

    　　“我在盛海发现了”无相符'，应该是无相宗的人寻到了我的踪迹。 “

    　　李同语气平淡像是在说一件与他无关的事情，”我去处理一番，若是顺利，你我还有再见机会。 若是不顺。 “

    　　后半句，他未再说下去。

    　　傅觉民听完，却忍不住眉头紧紧皱起。

    　　“无相宗不是同叔的师门？ 怎麽听同叔的意思，却像是有什么深仇大恨？ “

    　　李同淡淡道：”无相宗一直有个传统，当代最出色的弟子若想出山行走，必须要击败上一代的“行走'。

    　　每一个时代，武林中只允许出现一名“无相行走'。

    　　当初我就是这般过来的。

    　　你知道的，有时候，败一一就等同于死。 “

    　　无相行走？！

    　　傅觉民一愣，第一反应便是摇头：“什麽破规矩？

    　　难怪你们这个无相宗一代比一代衰弱呢.

    　　鼓励同门相残，同叔入的怕不是什麽魔道门派？ “

    　　”所以我不愿你掺和进来。”

    　　李同丢下一句，也不再多说，径直便朝练功房外走去。

    　　他来之前绝对是打定主意要跟傅觉民打这一场架的，竞还事先多备了套衣服，眼下只留傅觉民一人赤条条地坐在练功房内。

    　　傅觉民目送李同的背影消失，眉头紧锁。

    　　他自然是不想李同出事的，但李同的实力远在他之上，李同要是解决不了的对手，就更别说是他了。 或许他可以召集人手，给那个当代无相行走乱枪打死，但以李同的性格，绝不会允许他这般做. 傅觉民胡乱想了一阵，想不出一个合适稳妥的办法，只能先将这个问题抛诸脑后，回归到此前与李同的一战上来。

    　　“现阶段的【妖体】形态，应该足以让我抗衡一般的铭感境。

    　　就是这个状态太不稳定，且持续不了多久“

    　　傅觉民眸光闪烁，自我总结，”《五禽功》入门的话，对身体的掌控力提升，情况应该能够好上一些，还不行的话，就加点“

    　　此战之后，傅觉民愈发觉得妖武之道大有可为。

    　　他现在才不过三天赋齐开，脑海中的妖魔法相连个轮廓都没显现出来。

    　　待日后，四天赋、五天赋…… 乃至更多的天赋融于一身，妖魔法相大成，他必将达到一个震古烁今的地步。

    　　“方向是绝对没错的”

    　　傅觉民凝视着自己的角色面板，他心中甚至有种预感，四项基础属性里，一直到现在都没半点动静的【法力】属性，最终开启的钥匙，搞不好就是他现在摸索前行的“妖武之道”。

    　　“药师功大成，《五蕴玄煞功》也大可放开来修炼了。

    　　最好是能吸收几枚对应五毒的妖魂种，若是能凑齐对应五毒的五大妖相，估计就算我不开【妖体】，实力也会相当可怖“

    　　傅觉民正想着，忽有一人悄无声息地行至他身旁。

    　　来人的阴影挡住傅觉民头顶的天光，他抬起头，看清楚是大猫的模样。

    　　在大猫面前傅觉民向来无所顾忌，懒洋洋起身，从他手中拿起早已备好的崭新衣物，一件一件套在身上。

    　　“有个消息，要禀告公子。”

    　　“说。”

    　　傅觉民随意开口，紧跟着，便听大猫语气毫无波动地开口道：“赵天鹏，快要从狱中出来了。 “傅觉民穿衣的动作，微不可察地顿了一顿。

    　　很快的，又恢复那份自然与从容。

    　　他缓缓披上熨帖的衣衫，慢条斯理地将一个个的扣子系上。

    　　“哦？”

    　　宇宙无敌超级大章！ 熬夜码出来的，跪求月票，ORZ！

 第151章 跑马会，罗承英 

    　　待傅觉民将衣服穿好，大猫又拿出早备好的银梳和靶镜，递给他。

    　　“谁捞他出来的？”

    　　傅觉民接过梳子，对镜梳理散乱的额发，随口问道。

    　　他的头发已经有些长了，是该寻个时候修剪。

    　　“赵季刚花大价钱找上了维租界的一名太平绅士，后者在大使宴上递了话，叫那边松了口.”” 哦？ “

    　　傅觉民眉梢微动，流露出一丝意外。

    　　他本以为是罗承英使了力气，未曾想，还是赵家自己花钱找的关系。

    　　“看样子这赵天鹏在姓罗的那边，还真是不受重视.”

    　　傅觉民摇头感叹，又道：“码头和镖局那边，青联帮内是否有意见？ “


    　　大猫平静道：”反对的声音肯定有。

    　　但赵家手下几十家武馆和镖局，管着周边大半的赌档、烟档、妓馆、车行. …… 生意，如今正好借此机会抢回来，帮里不少人还是乐见其成的. ……”

    　　“那就继续压着。”

    　　傅觉民轻抛回给大猫，语气转淡：“盛海武会召开在即，赵季刚应该没空理会这些事情，找人盯着赵天鹏，看他接下来会干点什么..”

    　　大猫点点头，傅觉民接着问：“之前让你找的那两个人，有眉目了麽？ “

    　　”那两人从闸北安顺旅馆出来后，就再没人在闸北见过她们，还得费些功夫“

    　　傅觉民令大猫找的，自然是上次在闸北意外碰上的那两个女人，虽然他心头隐约觉得，这两人很可能跟丁姨提到的李明夷独女有关，但究竞是不是，还得验证后才知道。

    　　正想着，又听大猫说话：“还有件事. …… 傅家那边托人传话，让公子近日有空回去一趟。 “傅觉民闻言神情一顿，随即点点头。

    　　“知道了。”

    　　赵天鹏下了黄包车，随手丢下几枚银角，压低帽檐，匆匆穿过喧嚣的街道。

    　　巨大的拱券门下，人声鼎沸，报童尖利的叫卖声像一道无形界线，将门内门外隔成两个世界。 “号外！ 号外！ 头马“海王星'连续爆冷，三号”黑旋风'赔率大涨！ “

    　　”看专家预测！ 《名城晚报》列出今日五匹大热驹！ “

    　　整个盛海都冷得快要结冰，唯有这跑马会门口，热气蒸腾，人潮涌动，熙熙攘攘的人堆里，甚至还有穿夏日汗衫的。

    　　前些日子各大租界巡捕房大肆抓捕革命党，搞得人心惶惶，街市萧索…… 以往的那番热闹，现在倒像是全回来了。

    　　赵天鹏不耐地大力拨开眼前攒动的人头，向拱门底下穿猩红制服的门卫草草亮出一张卡片，后者快速上下打量过他，而后微微侧身，让开一条小道。

    　　赵天鹏熟门熟路地沿着专门的通道走进跑马会，穿过主厅之时，底下的骑师和赛马正陆续进场，看台四周掀起巨大的热浪与声浪。

    　　每有一匹马入场，看台上便像是有阵阵的闷雷滚过，震得地面和墙体嗡嗡作响。

    　　苦力、赌棍、烟鬼、妓女、学生、银行职员、洋人.. 在这里，你几乎能找到整个盛海的三教九流，空气中弥漫着雪茄、汗水和廉价发油的气味。

    　　赵天鹏曾经亦是这场巨大狂欢里无数虔诚“信徒”中的一员，此刻却是无心他顾。

    　　马会的侍者引着他往走进主看台底部的一道拱廊，一路走过，两侧俱是一扇扇紧闭的棕黄橡木门，门牌上刻着各大洋行或俱乐部名字，偶有门扉微启的，能听到里边清晰的冰块碰杯和钢琴演奏的声响。 引路的侍者在一处铺着地毯的螺旋楼梯前便站住了，赵天鹏独自沿着楼梯走上去。

    　　底层的喧嚣和臭味随着一级级的台阶层层滤去，待赵天鹏上至二楼，耳边就只剩下一片静谧，鼻子里能嗅到的，也变成了高级香水、真皮和淡淡威士忌的气味。

    　　头顶的水晶壁灯洒下暖光，赵天鹏在一扇双开的桃心木大门前停下脚步。

    　　他伸手握住门上的精雕黄铜把手，抿了抿嘴唇，脸上闪过混合着羞惭与挣扎的神色。

    　　踌躇片刻，最终还是一咬牙，大力推门而入。

    　　“砰”

    　　刚踏进门，一声沉重的闷响便撞入耳膜。

    　　一道人影从赵天鹏眼前飞过，重重摔落他的脚边。

    　　赵天鹏瞳孔猛地收缩了一下，看清脚下竟是个身材高大的洋人。

    　　作骑师装扮，具体长相看不清，因为对方的整张脸都已经血肉模糊，像是被什麽硬物反复狠狠击打过不知道多少下。

    　　鲜血浸湿衣襟，咽入身下昂贵的波斯地毯，对方直挺挺地躺在地上，只余四肢还在微微抽搐。 “万国商号的人到底给了你多少钱？ 让你敢在我罗承英的眼皮子底下跑假赛，骑着我的“海王星'一全盛海最好的马，竟然还能连输两场？ “

    　　一个冷冰冰的声音从前头传出，赵天鹏抬头，一道人影顿时映入眼帘。

    　　一这是个身材高大，体格伟健的青年。

    　　圆寸、鹰目，左耳悬一黄金耳环，身上只套了件简单的白衬衫，领口敞开着，浑身上下都透着股目空一切的跋扈之气。

    　　青年正用白毛巾慢条斯理地擦手，他的脚边扔着根金色的高尔夫球杆，球杆上沾满了血肉碎沫。 见到赵天鹏，青年先是一愣，紧跟着英俊的脸上便露出浓浓欣喜来。

    　　“天鹏？！”

    　　青年大步上前，朗声笑道：“你来得正好，我和月白刚还念叨你呢.”

    　　“罗少。”

    　　赵天鹏摘下帽子，脸上挤出一丝笑容，冲青年抱拳打个招呼，随后又望向包厢另一侧。

    　　那边沙发上还坐了个身穿月白西装、气质温文的俊秀男子。

    　　“清源也在啊。”

    　　俊秀男子冲赵天鹏举了举手中酒杯，笑笑却没说话。

    　　“罗承英热络地揽住赵天鹏肩膀，”来来来，先好好喝上一杯，权当给你压惊接风“

    　　说着，面色却又倏然一冷，瞥向地上不省人事的骑师，对候在角落的几名侍者一脸厌弃地说道：”赶紧将这里收拾了，鬼佬的血. …… 弄脏了本少的地毯！ “

    　　几名侍者忙不迭应下，快速忙活起来。

    　　赵天鹏被青年引至一旁的沙发坐下，这里是整个跑马会是位置最好的贵宾包房。

    　　只需再走近两步便能一览底下跑马场全景，一整面墙的落地玻璃隔绝了外部的喧嚣鼎沸。

    　　赵天鹏略显拘谨地坐在沙发上，罗承英笑眯眯地拿起桌面的威士忌洋酒，倒了一杯递过去。 “谢谢罗少。”

    　　赵天鹏双手接过，道了声谢。

    　　“这才多久没见，就跟兄弟们生分了？”

    　　罗承英拍拍赵天鹏的肩膀，轻叹一声道：“不过这事确实怪我。

    　　傅灵均那小子也不知从哪搭上的罗尼亚大使千金的关系。

    　　我爹不开口，就凭我罗承英自个儿的面子，费尽全力也只能做到这个份上。

    　　拖到今日才将你救出来，叫天鹏你受苦了啊.”

    　　“此事岂敢怪罪罗少”

    　　听到“傅灵均”三字，想起自己在租界巡捕房这一月所经历的种种，赵天鹏的眼底瞬间泛起血丝。 一口将杯中洋酒直接喝尽，他咬牙切齿地一字一句骂道：“要怪，只怪那傅一一灵一一均！ “罗承英眸子里光芒闪动，微不可察地与一旁的月白西装俊秀男子交换过眼神，紧跟着放缓了声音，轻声问道：”那麽，你如今是作何打算？ 这口气. .到底是吞下去，还是吐出来？ “

    第152章 “投名状”，老爹的决意(感谢一刀斩斩斩的盟主)

    　　赵天鹏从牙缝里挤出话来：“自然是咽不下去的！ “

    　　可话刚出口，脸上的恨意便被一阵苦涩冲垮，颓然道：”但我还能有什么法子？ 如今连家里的生意都被拖累了

    　　也不怕你们笑话，我这次从巡捕房出来，我爹连家门都不肯让我进。

    　　他说，什么时候把这事了了，什么时候才许我回去！ “

    　　说到郁闷处，赵天鹏扔下酒杯，直接抄起桌上的洋酒对瓶大口喝起来。

    　　连灌几大口，赵天鹏红着眼睛看面前两人，语气激动地开口：“罗少，清源，这次你们一定得帮我！ “”帮，肯定是要帮的。”

    　　罗承英的手按上赵天鹏肩头，力道不轻不重，“我罗承英，怎么也不能看自家弟兄白白遭人欺负。 问题是“

    　　他忽然话锋一转，五指墓地抓紧赵天鹏的肩膀，似笑非笑：”你敢不敢？ “

    　　赵天鹏一愣，”罗少什么意思？ “

    　　罗承英笑笑，端着酒杯缓步行至窗前。

    　　此时，底下新一轮的赛马已经开始，整个跑马场正掀起一片狂欢的声浪。

    　　罗承英隔着玻璃静静看了一会儿，片刻后，才缓缓开口：“天鹏，你进去的这些日子，我和月白倒替你想了个能对付那傅灵均的法子……月白，你同他说说。 “


    　　赵天鹏不由转向身侧沙发上一直没有说话的陈清源。

    　　陈清源人如其名，长得一副谦谦公子的模样，说话也温文和缓，但每个字都莫名有种令人信服的力量。 他端着香槟倚在沙发里，语气平静跟赵天鹏娓娓道来。

    　　待陈清源将全部计划说出，立于玻璃幕墙前的罗承英也适时转过身来，笑道：“这法子怎样？ “赵天鹏脸色变了几变，咬牙开口道：”就算我愿意拉下脸来去给他傅灵均赔礼道歉，以他那般嚣张跋扈的性子，真会答应讲和吗？ “

    　　话音里，赵天鹏已不自觉透出几分畏缩，显然这一个月的牢狱经历给他留下的心理阴影实在太大。 有些人外表看着硬气，实则色厉内荏，被打一次就彻底知道怕了. . …… 赵天鹏便是这种人。 罗承英看他的样子眼底掠过一丝不易察觉的鄙夷，面上却哈哈一笑，“我还以为这计划可能要搅了你家办的那什麽劳子武会，你会说你爹那边难搞定呢. .”

    　　“放心。”

    　　罗承英走上来，随意道：“不需要你真去给他磕头赔笑，也不必你亲自出面。

    　　只需找一个人去谈，他傅灵均必定点头。 “

    　　”谁？”

    　　赵天鹏下意识追问。

    　　“整个盛海，谁能有这个本事？”

    　　罗承英口中缓缓吐出一个名字，“自然是. .沈忆钧。 “

    　　”沈家？”

    　　赵天鹏愕然，“他们不是才刚摆了罗少一道？ “

    　　方才进门时他可是听得清清楚楚，万国商号买通罗承英手下的西洋骑师，才令罗承英在马会上连输了两场。

    　　而万国商号的华总代理，正是沈忆钧背后的沈家。

    　　“一码归一码”

    　　罗承英淡淡道：“赌马是赌马，生意是生意。 专业的事情，自然要找专业的人来办。 “

    　　罗承英一只手按在光洁如镜的大理石桌面上，另一只手抬起杯子，慢慢将杯中残酒饮尽，目光则钉在赵天鹏脸上：”怎样，天鹏？

    　　沈忆钧那边我派人去联络，成与不成，就等你一句话。 “

    　　赵天鹏沉默一阵，霍然起身。

    　　“我回去跟我爹商量商量。

    　　罗少、清源，我先走一步。

    　　有消息立刻告诉你们。 “

    　　说完，他抓起帽子，逃也似的匆匆离去。

    　　待包房门闭合，罗承英嗤笑一声：“真是个窝囊废。 “

    　　随即看向一旁的陈清源，神色玩味地说道：”姓赵的这是打发他儿子来向我们求援了。

    　　就是不知道，我们给的这法子，他敢不敢接？ “

    　　”他没理由不答应。”

    　　陈清源坐直身子，将手中酒杯放下，冷静分析道：“赵季刚武夫出身，千方百计地想要提高自己的身位，这些年四处经营，好容易才搭上你这条线，怎可能就这般轻易放弃。

    　　而且。 “

    　　陈清源顿了下，接着道：”只要他交了这份“投名状'，从此便能跟我们绑得更紧，还能借罗总司令之势，顺势摆脱青联帮对他手下镖局武馆的钳制.

    　　赵天鹏是个，赵季刚可不是。 这其中的利害，他算得比谁都清。 “

    　　想当我罗家里的刀？ …… 也要看他赵季刚够不够这个资格。 “

    　　罗承英冷笑几声，随后点起两根雪茄，语气亲热地招呼陈清源：”来来来，接着看马。

    　　我刚帮你下了三千注押七号的“威廉'，马上就要开跑了。 “

    　　”马就不看了。”

    　　陈清源摇头站起来，“我先替你将沈忆钧约出来谈谈，然后.. 再去一趟扶摇亭。 “

    　　”又去找江映秋那个女人？”

    　　“罗承英忍不住皱眉，”陈月白，那女人到底给你灌了什麽迷魂汤，值得你这么对她？ “

    　　陈清源也不答，只是打了声招呼，拉开门便走了出去。

    　　只留罗承英一人在包房里骂骂咧咧的，好像还砸了什么东西。

    　　南国北路。

    　　一家挂着精致发光招牌的西式高档成衣店。

    　　傅觉民单手插兜，站在门口，神情随意地打量着店内的陈设。

    　　入门便是两排漂亮的丝绒沙发，地上铺满昂贵的手工地毯，角落的留声机里播放着爵士乐，墙上还挂着西洋来的铜版画.

    　　看得出，老爹傅国生在这个店上，确实是耗费了不少心血。

    　　但..

    　　生意不好就是生意不好，跟你花没花心思投入了多少时间精力和成本，并无必然关系。

    　　以傅觉民前世的眼光来看，傅国生这几家店的经营确实是有点问题，不过他不懂做生意，更不懂如何卖衣服，真要他说哪里有问题，他也说不上来。

    　　“爹是想清楚了？”

    　　傅觉民收回环视店铺的视线，看向迎面走来的傅国生。

    　　傅国生点点头，生平头一遭，竟在他这个儿子面前有些抬不起头来的意思，甚至刻意避开他的目光。 “在滦河待得太久，许多根本的东西，都让我给忘了。

    　　当然，这不怪你丁姨，怪我自己太急于成事又太自负，把所有的东西都想得过于简单.”

    　　傅国生顿了顿，也不知是在跟傅觉民解释，还是在变相地说服自己：“我傅国生也不是经不起挫折，只是觉得，盛海这地方，或许真的是不太适合我.

    　　你爹我还不算老，眼下又有个难得的机会，便想者着. …… 再去闯闯。 “

    　　傅觉民听着傅国生絮絮地说话，面无表情。

    　　他也是在五分钟前才得知这个消息一一老爹傅国生，忽然决意要举家南迁，去南洋做什么楠木生意。 当然，这“举家”之中，并不包括他傅觉民。

    　　傅觉民起初还极其地费解，甚至是.……“生气”？

    　　但慢慢的他忽然意识到一点一一傅国生好像从来都没有表示过他喜欢盛海，他想一直呆在盛海。 感谢“一刀斩斩斩”大佬打赏的盟主，万分感谢！

    　　欠一更，过两天补。

 第153章 观相取意，五毒内炼 

    　　换位思考一下，如果自己是老爹的话，呆在盛海确实会觉得不痛快.

    　　傅觉民忽然间便感到释然了。

    　　“.…… 到时候这边的铺子也未必全关，留一间挂你名下，你帮我看着吧. …… 婉容对这方面很感兴趣，想去法兰斯学服装设计，我答应了.”

    　　傅国生正说着，远处的街面上突然传来几声枪响，然后是此起彼伏的惊呼声和一阵小小的骚动。 傅觉民往外走了两步，跟傅国生一块朝动静传来的方向望去。

    　　没多久，派去打探情况的青联帮汉子小跑着赶回来汇报一一原来是巡逻的巡警顺手拿了街边小贩摊子上的几个苹果没给钱，有个路过的外地武师看不过眼，上前帮小贩跟巡警理论，还动起手来，结果被当街两枪打死.

    　　“近来这样的事，几乎每天都有.”

    　　傅国生在一旁听见，忍不住摇头叹息。

    　　“还不是那姓赵的搞什么盛海武会，引来一大帮子的外地莽汉进城。”

    　　“有青联帮汉子在一旁小声嘀咕，”一个个仗着会几下拳脚，就不知天高地厚了. . …… 也不看看，如今是什么世道。 “

    　　傅觉民听着两人说话，忽然想起一件事，询问傅国生：”爹，同叔还在吗？ “

    　　傅国生摇头，”前几日留下一句话，出门后就再也没回来“

    　　是啦，李同要去找那无相宗的当代行走。

    　　他一走，老爹最后的一点倚仗，心里边最后的一点安全感…… 也彻底没了。

    　　想到这里，傅觉民轻声开口：“爹打算什么时候走？ “

    　　”订的是下个月的船票.”

    　　傅国生顿了顿又补上一句：“这段日子. 有空就记得回家里吃饭。 “

    　　傅觉民没再说什么，只是轻轻点了点头。

    　　“好。”

    　　傅觉民从拜师的第二日，便正式随叶还真修习《五禽功》。

    　　若说他起初愿意拜师，是因为觉得叶还真武道实力不错，于《五禽功》的造诣精深，见解独到，远超先前寻来的那五位“传功师”，喊他一声“师傅”，也不算亏。

    　　那么，当叶还真将“形意合真法”正式传授时，他便觉得，这师拜得还是挺值得的。

    　　形意合真法乃五禽总纲，也是《五禽功》真正的功法核心。

    　　可以说有无“形意合真之法”的《五禽功》，简直算是两门武功。

    　　五禽形意合真法总共包含“观相取意”“借假修真”和“五气归元”三部分的内容，层层递进。 第一层“观相取意”，讲的便是五式动功的修习精髓。

    　　“观相取意”讲求舍弃对五禽外形的笨拙模仿，专注捕捉其生存本能与精神意象…… 说得再透些，就是抓住五禽最具生命力的那一瞬意象，忘形取意，直指根本。

    　　傅觉民算是真正体会到什么是“真传一句话，假传万卷书”。

    　　他卡在《五禽功》入门阶段这么久，又是对着五方兽笼日夜揣摩，又是让五脉传功师一遍一遍地演练展示，却还是迟迟不得其门而入。

    　　而得到“形意合真法”传承和叶还真指点后，当天五式动功中的“虎”“熊”二式便顺利入门。 紧跟着“鹿式”“猿式”也水到渠成。

    　　最后也就“鸟式”，卡了他一点时间.……

    　　墨园，梅林。

    　　前日西界下了一夜的雪，以致这片梅林尽带银装。

    　　一根根虬曲的枝干裹着厚重的雪白，殷红的花苞在雪壳下隐约透出一点颜色，整片林子就好像一幅凝住的水墨画，静得能听见雪屑从枝头簌簌跌落的微响。

    　　傅觉民一身玄色练功服，静静立于一株老梅下，眼神专注，盯着不远处的某个位置。

    　　那是只不幸被枝头滑落积雪砸中的长尾山雀。

    　　大半边身子和一面翅膀都被雪块严严实实地压在下边，只露出一个圆圆的小脑袋和另一片拼命扑腾的翅膀。

    　　傅觉民已经看它努力挣扎了许久，却并没有任何想要上前帮忙的意思。

    　　不知道多少次尝试的失败，这只山雀像是已经力竭。

    　　它忽然静了一瞬，然后发出一声嘶哑的短促尖鸣，紧跟着便听“噗”地一声轻响，压在其身上的雪团竞奇迹般被它的这轮振翅给震得松散开来。

    　　积雪簌落，山雀脱困，带着某种脱困的狂喜与失衡的惊惶一一歪歪斜斜却又迅疾无比地弹射出去，在梅枝间几个慌乱的转折，很快便消融在茫茫天幕中。

    　　傅觉民将这整个过程都看在眼里，在山雀破雪而出之后，他的脑子里也仿佛有什么东西被骤然打通。 在《五禽功》五式动功中最后的鸟式也成功入门的刹那，傅觉民只觉小腹丹田处那个由“先天元气”凝成的白色气团陡然膨胀一圈。

    　　打开角色面板，赫然看到，自己原本15点的【生命】，此时已经变成了16.

    　　涨了1点。

    　　功法栏多出【五禽功（入门：生命+2）】的字样和傅觉民料想的一样，《五禽功》加的果然是最难得的【生命】属性，而且入门便有2点提升，几乎快赶上药师功入门了。

    　　因为傅觉民如今药师功已经大成，所以五禽功入门加的两点生命不出意外地被覆盖掉了1点。 “前四式动功入门时，五脏便有一股清气滋生，现在. …… 这股清气越发圆融明显了。 “按照叶还真的说法，《五禽功》的修行分为五个境界一一形动、神似、化形、合真、归元。 他现在就处于第二个“神似”之境，五胜拳馆门下，目前只有他一人达到这个境界，其他人连五式动功的招法都还没练熟呢，叶还真手下最出色的大弟子刘松阳，现如今也才堪堪摸到“神似”的门槛。 要不说叶还真此人别扭呢。

    　　你说他有原则吧，他确实挺有原则，哪怕穷得都快揭不开锅了，还要坚守某些传统古礼，绝不“欺师卖艺”，单给钱都不行，非得要傅觉民正经拜师后才愿意传授，否则宁让一套顶级武功传承烂在自己手里。 可他这点原则，在现实面前却又不断地让步妥协，许是因为收了傅觉民“太多”的好处，他对傅觉民可谓真正的倾囊相授，在傅觉民面前也无半点师傅的架子，态度甚至比傅觉民之前找的那五位传功师还要更诚挚几分.

    　　《五禽功》正式入门，傅觉民才渐渐领会“药师者，掌五禽，御五毒”这句话的真谛。

    　　五禽功和五蕴玄煞功，一正一奇，一繁一简，分别对应阴阳正反五行，一个养身，一个伤体，互为弥补再以药师功居中统御调和，三者正好形成一个完美且平衡的整体。

    　　“《五禽功》正式入门，我一身劲气网络已初步搭建，接下来只需将缺漏逐一补全，便能练成护体气膜，正式踏足通玄境“

    　　以傅觉民现在的防御力，有无护体气膜对他来说其实差别不大，主要是唯有迈过此关，武道方面的实力才能继续往上提升一一这才是最关键的。

    　　雪地梅丛中，一道两米多高的雄壮身影端着个微微冒着热气的木盘悄无声息地走上来。

    　　只见大猫呈上来的盘子里，摆着一碗热汤，一碗洒了些许桂花瓣的蜂蜜和一小碟黑翳黙如墨丸似的东西傅觉民先喝汤。

    　　汤是叶还真提供的，专门辅助五禽功修行的锻体药汤。

    　　以傅觉民如今的体质，这药汤对他的补助效果实则甚微，但吩咐下去也不过一句话的事情，也就顺带喝了。

    　　重点是与汤一同被端上来的墨丸，每个都有鸽子蛋大小，色泽墨黑中透着些许斑驳，凑近了还能闻到一股难以形容的腥浊之气。

    　　这是修习《五蕴玄煞功》所需的“毒丹”，自从傅觉民药师功大成后，他就直接采用了修炼速度最快，也是最霸道猛烈的“五毒内炼之法”。

    　　青联帮漕运堂口的船只，每周都从西南等地将一箱一箱的毒物运上来，经帮内药房调配熬制，炼成一枚枚专供傅觉民练功用的“毒丹”。

    　　别看这小小一枚毒丹，论起成本来，犹胜许多珍贵滋补的药丸。

    　　傅觉民信手拈起一枚毒丹，在旁边小碗里蘸了点桂花蜂蜜，随即直接送入口中。

    　　毒丹入腹顿化一股腥腻热流，紧跟着便融入他的毒煞之气内。

    　　傅觉民选修的第二种毒相为“蜈蚣相”，所服用毒丹内蕴含最多的也是蜈蚣毒。

    　　“内炼之法”进展飞快，在完全不用考虑身体排毒和恢复的情况下，傅觉民的第二枚毒种已经快要凝练成型。

 第154章 仙丽都，财公子 

    　　一碟毒丹吃完，小腹丹田处的白色气旋快速转动，散出丝丝缕缕的先天元气，快速祛除傅觉民体内的毒素残渣，修补那些伤损的地方。

    　　进补完，傅觉民举步朝梅林外走去。

    　　大猫端着东西亦步亦趋地跟在他身后，语气平淡地开口：“跟傅先生合伙之人的底细已经摸清楚了，名柳怀香，系南洋大族柳氏宗亲。

    　　柳氏在南洋一带确实做的是木材生意，这柳怀香在族中地位不高，两月前刚脱离柳氏自立门户，此次前来盛海，也确是为寻一靠谱生意伙伴.”

    　　傅觉民微微颔首。

    　　虽老爹傅国生现在打算将他这个儿子给“抛弃”了，但他这个当儿子的，却不能不管自家亲爹。 青联帮在南洋亦有分堂，势力虽不算雄厚，但要在当地查一两个人的底细，还是轻轻松松。 傅觉民打算着，暗地里尽量帮傅国生将此行的前路瞠平，总不能叫自己爹在外头给人欺负了。 “让那边的弟兄多帮忙照应…… 有什么事，记得及时告诉我。 “

    　　除了梅林进到屋内，立马有佣人送上御寒的衣物和参茶。

    　　傅觉民用温茶漱口，去了去嘴巴里残留的浊气，而后招呼大猫。

    　　“准备准备，陪我去赴约。”

    　　就在昨天，盛海“权财文武”前四大公子中的财公子沈忆钧，特令人送来请柬，邀他今天晚上八点，到“仙丽都”一叙。

    　　傅觉民大概能猜到这沈忆钧约他见面是为了什么。

    　　左右无事再加上他本身对这名仅是庶出身份，却硬生生压过一众嫡系，成为江南财阀沈家年轻一代领军人的沈忆钧沈公子颇感好奇。

    　　便索性. …… 就去见上一见。

    　　晚上八点十五分，公共租界十里洋场已是一片华灯璀璨。

    　　数辆轿车犹如数尾黑色的鱼，滑入了星光路的璀璨灯河里。

    　　一路穿过一盏盏流金溢彩的霓虹，最后在挂着“仙丽都”招牌的类拱门建筑前停下。

    　　门口红服礼帽的门童一眼便认出当中一辆金标轿车的派头，虽是第一次见，却还是毫不犹豫地飞快迎上去。

    　　可还没等他冲到车前抢先替里边坐着的贵客开门，就被几个腰间配枪、表情凶狠的精壮汉子冷冷隔开。 紧跟着车门打开，一道人影从中慢慢走了出来。

    　　傅觉民今晚穿了套岩灰色的西装，没系领带，装扮有些随意。

    　　但他身姿英拔，长相又俊美，依旧衬得一身贵气难藏，身子站直的那一刻，仿佛瞬间吸走周遭一部分浮华的光，显出一种沉静内敛的气场底色。

    　　星光路十里烟花地傅觉民听闻许久，正儿八经却是头一次来。

    　　环视周围，只见这片人来人往，路上除了抱着烟箱的小贩、报童和卖花郎，几乎都是衣冠楚楚之辈。 他的身后便是“不夜天”，跟眼前的“仙丽都”几乎门对门，站在街道上，能清楚听到分别从两个方向传出的西洋爵士音乐声。

    　　傅觉民随手整理了一下袖口，而后神情平淡地径直朝眼前那“仙丽都”招牌下的绚烂入口走去。 随行的青联帮汉子一路开道，将挡在跟前的一个个西装革履、搂着女伴的精英绅士粗暴地推开。 西洋爵士乐的声音越来越大，夹杂着萨克斯的嗚咽，慵懒的曲调也渐变热烈. .待傅觉民行至大堂，只见一片浮华迎面而来。

    　　首先映入眼帘的是一个黑白菱形交错的大理石舞池，光滑如镜，映着顶上巨大的、缀满水晶坠子的枝形吊灯。

    　　灯光是暖金色的，慷慨地泼洒在每一个人身上，舞池中央是一个圆形的升降舞台，深紫色的天鹅绒大幕从顶上垂挂下来，有个穿着一袭宝蓝色水钻鱼尾长裙的漂亮女人正站在台上唱歌，身后是一群裙衩一直开到大腿根的红裙女人欢快地伴舞。

    　　舞池四周环绕着一个个圈状的深红色卡座，清一色的丝绒沙发，每个卡座上都摆放着高高的香槟桶和雕花的烟灰缸。

    　　一谈笑声、碰杯声、高跟鞋敲打地面的脆响，和音乐搅合在一起，加上雪茄烟味和香水的熏染，形成一片令人心旌摇曳的奢靡画面。

    　　傅觉民带着一行人就站在大厅进出口的台阶上，卡着一堆人进出不得，却也不挪步，就这么静静看着眼前的一幕。

    　　大厅内不少人都注意到他们的出现，打量的目光不断投来，好奇揣测着傅觉民的身份。

    　　“公子，八点二十分了。”

    　　傅觉民随手唤来身边人，点起一根香烟，听到大猫低声的提醒，不以为意道：“不急. .求人办事，多等等也是应当的。 “

    　　这时，一个殷切的声音传来。

    　　“傅公子大驾光临！”

    　　有穿着西装戴眼镜的中年男子，老远便满脸堆笑地向他迎上来。

    　　想来是“仙丽都”经理一类的角色，没等走到傅觉民跟前，便被一众青联帮汉子给挡在里面，却也不恼，脸上笑容反而愈发热切。

    　　“沈忆钧沈公子已经开好包厢，在二楼等您。

    　　我这就带您上去？ “

    　　傅觉民扫那人一眼，也不说话，目光仍落在舞池里。

    　　男人有些尴尬地立在一边，直到舞台上一首歌唱完，傅觉民才掐灭手中烟蒂，向左右淡淡吩咐下去：“所有人自寻位置。

    　　记得今天晚上所有的消费，要挂在沈家沈忆钧沈公子的账上。 “

    　　”谢公子！”

    　　一众青联帮汉子笑嘻嘻地欢呼一声，立刻四下散去了。

    　　傅觉民见大猫还立在一边，忍不住伸手拍拍他的胳膊，笑道：“你也别整日绷着了。 该放松的时候，也好好放松放松“

    　　以傅觉民现在的实力，已日渐不需要大猫寸步不离的贴身保护。

    　　大猫显然也知道这点，略微迟疑，便点点头走下去，只是他一人，就占了一整个卡座。

    　　等安排好手底下的人，傅觉民这才将目光移至一旁杵了半天的男人身上，淡淡开口：“行了，带路。 “后者赔笑地应一声，忙不迭领着傅觉民从舞池旁的金色螺旋楼梯上去。

    　　“沈忆钧什麽时候到的？”

    　　路上，傅觉民随口询问带路的经理。

    　　后者忙答：“七点便到了，在包间一直等了您一个多小时，可算是将傅公子您给盼来了”

    　　傅觉民随意哦了声也没再问，随男人一直穿过一条长长的、铺满厚地毯的走廊，待身后舞池的喧嚣几近听不到了，才在一扇黄铜橡木双开大门前停下。

    　　中年经理上前轻轻敲了敲门，然后将门向内推开一隙。

    　　“傅公子请，沈公子就在里边。

    　　您若有什么需要，随时摇铃喊我们。 “

    　　说完，便恭恭敬敬地顺势退下。

    　　傅觉民伸手大力一推门，而后慢慢朝房间内走了进去。

    　　一进门，便看见偌大的奢华包间内，有个穿格子西装、身材中等、长相清秀的年轻男人，正端着酒杯笑眯眯地看着自己。

    　　“傅灵均！ 傅公子！ “

    　　男人随手放下酒杯，即刻大笑着朝傅觉民迎上来，脸上没有半点等了足足一个多小时的不悦之色。” 一直久仰大名，今天可算是见着了！ “

    　　”沈公子。”

    　　傅觉民看着面前这一团和气的男人，随口寒暄两句而后被对方无比热情地挽住胳膊，引至包厢内的沙发边上。

    　　整个包房，除了傅觉民和眼前的男人，再无第三人在场。

    　　包房内却有一扇小门，像是还有里间。

    　　傅觉民朝那小门方向瞥了一眼，眸光微闪，却也没说什么，装作不知道的样子，姿态随意在沙发上倚靠坐下。

    　　沈忆钧以东道主的姿态给傅觉民倒上一杯洋酒，而后便是从怀中掏出一样东西，表情略带神秘地递到傅觉民跟前，笑道：“一点小小的见面礼，我估计 …… 傅少应该会喜欢。 “

    　　傅觉民抬眼扫过沈忆钧递来的东西，发现是个乳白色的鼻烟壶，一眼看去除了做工颇为精致外，并无出奇之处。

    　　但看沈忆钧一副神神秘秘又好像暗藏什么期待的模样，这玩意似乎又并没有那么简单。

    　　傅觉民眯了眯眼睛，伸手将沈忆钧托在掌心的鼻烟壶拿起。

    　　而就在他手指触及鼻烟壶的刹那，心下却忽地有一丝过电般的悸动一闪而过。

    　　“嗯？！”

    　　傅觉民拿起那通体细腻如瓷胎的鼻烟壶，抬起头来，眸光深深朝沈忆钧看去。

    　　沈忆钧仿佛等的就是傅觉民这一反应，当下哈哈大笑，抚掌道：“我果然没有猜错，傅少一眼便看出来了！ ”

 第155章 天下妖魔汇应京！ 

    　　“你倒是说说看，我认出什么来了？”

    　　傅觉民将手中鼻烟壶放下，瞥一眼沈忆钧，淡淡开口。

    　　沈忆钧微微一笑，道：“傅少跟前朝苏尔佳罗氏关系匪浅我没说错吧？

    　　傅少举家从阳平辗转至盛海，靠的便是跟苏尔佳罗氏的这层关系……傅少近日私底下又拉了一票人，四下巡狩妖祟，岂会认不出这玩意的来历？”

    　　傅觉民眸光微闪，语气中听不出喜怒，“你倒是将我的底细查得挺清楚。”

    　　他的家世来历不算秘密，稍微有点门路的都能打听出来，这点傅觉民也无所谓，反正他真正叫外人看不清的是他跟丁姨之间的关系。

    　　但他和苏慧之间的关系，不费些手段根本查不到，至于收拢顾守愚和幽营残部狩猎妖邪的事情，一般人就算知道了也搞不懂他这么做的目的。

    　　眼前的沈忆钧，却仿佛笃定地知道些什么。

    　　还有，他拿出来的这个鼻烟壶..如果傅觉民没猜错的话，应该是用妖骨磨制而成的。

    　　壶上残留极淡的妖邪气息，他方才入手便感觉到了。

    　　“傅少莫怪。我们做生意的，想交朋友，总得先弄清楚对方是何等人物，这算是行业内的一个习惯了”

    　　沈忆钧神色恳切，只是这诚恳背后有几分真意，却不好说。

    　　他顿了顿，话锋忽而一转：“傅少是不是很瞧不上盛海的这个圈子？”

    　　傅觉民没说话，只是淡淡看着他。

    　　沈忆钧也不在意，自顾自笑了笑，接着道：“说实话，我也瞧不上。”

    　　他顺势起身，端着酒杯在包房内随意踱步。

    　　“新民之前，盛海虽有“东南都会’之称，但说白了，不过只是个沿海小县而已。

    　　如今在这里蹦跳的所谓权贵，十个里有八个是泥腿子出身，披上西装喝几天洋酒，就真当自己是人上人了？”

    　　沈忆钧晃了晃手中酒杯，一脸自嘲地道：“不过是划地自贵，关起门来自己哄自己玩罢了。”他转过身来，走回沙发边，挨着傅觉民坐下，语气透着几分苦涩道：“傅少或许不知，我江南沈家虽听著名头响亮，可在有些人眼里，终究是商贾贩夫之流。

    　　挤不进真正的上层圈子，就算捧着金山银山去跟人做生意，也得点头哈腰地陪着小心。”

    　　“你说的上层圈子。”

    　　傅觉民扫他一眼，“是指前朝遗贵的圈子？”

    　　“不然还有什么？”

    　　沈忆钧摇头，语带感慨：“前朝覆灭之后，天下之财，有八成都被这群人给刮敛了去，而这些人，如今都汇在应京。

    　　如今这世道，人人都说洋人的钱好赚，可他们哪里知道，大烟、茶叶、丝绸、军火.这些生意再怎么赚钱，又如何能比得上这个。”

    　　沈忆钧拿起面前桌上的那只鼻烟壶，指尖摩挲着温润的壶身：“别看这么小小一个鼻烟壶，若是放在应京。

    　　寻对了买家一转手，利润就抵得上我贩两船茶叶了……”

    　　傅觉民闻言眸光闪烁，缓声开口：“听你这话，应京的圈子，时兴这个？”

    　　“傅少不知？”

    　　沈忆钧面露诧异地看他。

    　　傅觉民淡淡答：“我没去过应京。”

    　　“那傅少狩猎妖邪是为了什么？难不成苏家”

    　　沈忆钧脸上掠过一丝疑惑，随即像是想通了什么，打个哈哈，将话头迅速带过，“傅少有所不知，我们盛海圈子的少爷小姐们，好时髦、好新潮、好一切西洋舶来的新鲜事物 . .可应京那帮前朝贵胄的圈子，最盛却是“妖风’！”

    　　沈忆钧指着手中的鼻烟壶，娓娓说道：“最末流的王公贵子们，讲究把玩这类妖邪物件，越是稀奇罕见，越是有脸面。

    　　实力雄厚些的，便要追求豢养活妖为宠了。

    　　咱们盛海人人赌马，应京嘛，则是风行“斗妖’。

    　　我去看过几场，啧啧..”

    　　沈忆钧一脸追忆地感慨道：“那场面之盛，可不比跑马总会差哪了。”

    　　“听你的意思，还有更厉害的？”

    　　此时傅觉民也来了兴趣，忍不住追问。

    　　应京如今算是在北方军治下，他只知道那一块是前朝遗老的聚集之地，不管是新民政府还是北方各大军阀势力，对其态度都颇为微妙。

    　　但应京的权贵圈子流行“玩妖斗怪”，却是头一回听说。

    　　难怪当初二叔傅国平提过，猎杀的妖邪尸体，不是运来盛海，就是运去应京。

    　　盛海这边洋人拿妖邪尸体做些乱七八糟的试验，而应京那边，想来就是取妖物身上的部位，制为玩器饰物了。

    　　“是有更厉害的.说出来傅少或许都不信。

    　　当然，我也是道听途说，真假不知，傅少权当听个有趣”

    　　沈忆钧眯起眼睛，轻声道：“据说，那些个前朝皇亲国戚的府上，不少都供奉着大妖。

    　　一顿血食，就得吃上活人数十！”

    　　傅觉民眸中精芒迸现，面上却无表情，只静静看向沈忆钧。

    　　沈忆钧还在接着说话。

    　　“.……应京乃十朝国都本是天下龙脉汇聚之地。

    　　可自前朝倾覆，这龙脉便彻底断了。

    　　那帮遗老们各个复辟之心不死，觉得供奉妖魔，就能保住前朝的最后一丝气运不失，有朝一日，还能重现“大干’盛世！”

    　　“傅少可听过一句话一一天下妖邪汇应京！”

    　　“这话可不是随便说说的。

    　　应京龙穴被污，但残存的国运龙气还在。

    　　天底下的妖异邪祟之属，想要更进一步，便会本能地去抢夺吞食这份龙气. ……所以应京城内，这些个神神鬼鬼、魑魅魍魉，尤其之多。

    　　人心也被污成了鬼域，上下追妖逐异.我听闻，那边的武道圈子，也极流行什么“食妖修行’，一个个练得人不人鬼不鬼的，十足的邪门左道路数。

    　　如今洋人们热衷琢磨这些，恐怕就是跟这帮人学的。

    　　傅少不是好武吗？”

    　　沈忆钧看向傅觉民，意味深长地开口道：“日后若是碰上，可千万得小心应对，不能以常理度之。”傅觉民听完沈忆钧的讲述，缓缓吐出两个字：“妖京。”

    　　魔都，妖京。

    　　一个好洋新潮至尖；一个好古，守旧入魔。

    　　一个崇尚西洋科学，推崇枪炮，视传统武道为敝履；一个迷信国运龙脉之说，供养妖魔，试图挽留旧日幻梦

    　　两个极端，怪不得互相瞧不上眼。

    　　“看样子，沈公子是倾向“京圈’做派的？”

    　　傅觉民开口。

    　　沈忆钧笑道：“生意人，只问利润，不问喜好。

    　　眼下应京妖魔生意利厚，我自然想挤进去分一杯羹。

    　　若来日盛海出了更赚钱的营生，我沈忆钧也必是第一个回来给洋人擦皮鞋的……”

    　　沈忆钧说着，身子凑近几分，压低了声音道：“傅少哦不，灵均。

    　　我不清楚你跟苏尔佳罗氏之间究竟牵扯多深，但俗话说的好，凡事都该给自己多留条后路。你替苏家办事，不如再跟我合作一把。

    　　往后你负责猎妖，我负责销路，利润对半……人手、资金、军火这些，凡沈家能力所及的，我沈忆钧做主，皆可为你大行方便之门”

    　　沈忆钧语气亲热，面上已经是一副推心置腹、称兄道弟的模样。

    　　傅觉民静静听他说完，忽地一笑，慢条斯理道：“我听闻沈公子早年困顿令堂曾去观音庙替你求了支“五亿’的命财签。

    　　自求到那支「命签’，你便一发不可收拾，短短三年时间，就成了江南沈家年轻一辈的领军人物。也不知道，沈公子如今已经赚到第几个“亿’了？”

    　　沈忆钧原本笑吟吟地听傅觉民说话，渐渐的，脸上笑容一点点地收敛。

    　　“傅少这话.，是什么意思？”

 第156章 武祭酒，坐碑，欺人太甚！ 

    　　“就像沈公子说的，交朋友之前，总得互相好好透个底。

    　　要谈合作，我也得先了解了解，跟沈公子一起有没有“钱途’.”

    　　傅觉民笑笑，而后随意摆摆手，道：“合作这事先不谈，沈公子今天约我出来，总不能只是跟我聊这个吧”

    　　沈忆钧沉默一阵，脸上笑容重绽，只是那股热络之色淡了不少，颇有几分公事公办的意味。“傅少说的对，沈某今日确实是受人之托。”

    　　沈忆钧挪至傅觉民对面的沙发坐下，开始拿起茶几上的雪茄慢慢剪开。

    　　“盛海武道总会会长赵季刚之子赵天鹏，前些日子不慎得罪了傅少，被傅少好一番整治。

    　　如今欲借沈某之口，向傅少递个求和的话。不知傅少意下如何？”

    　　“好说。”

    　　傅觉民一只手闲适地搭在沙发靠背上，另一只手端起酒杯浅啜，点头道：“既然沈公子开了口，这个面子我肯定是要给的。

    　　这样吧.”

    　　傅觉民想了想，随意道：“让赵季刚准备好五十万大洋，再领赵天鹏亲自来墨园给我赔礼道歉，这事情.就算是过了。”

    　　“哢嚓”

    　　沈忆钧手中的雪茄剪发出一声脆响，整个人的动作微不可察地顿住。

    　　傅觉民唇角噙着一丝玩味的笑意，静静看着他。

    　　几个呼吸后，沈忆钧动作恢复自然，不紧不慢地将修剪好的雪茄点起。

    　　“我就说那赵天鹏是个蠢货，惹谁不好，偏偏要惹傅少你。”

    　　沈忆钧也不提条件的事，话里听不出是感慨还是讥讽：“不仅蠢，还蠢不自知。

    　　也不撒泡尿照照自己什么德性，非要死皮赖脸地去缠苏尔佳罗氏的那个回门寡妇. .”

    　　傅觉民听到这句话，眉头微微一蹙。

    　　苏家的回门寡妇.除了苏慧还能有谁？

    　　他倒是不知，赵天鹏竞还打过苏慧的主意。

    　　“还有这种事情？”

    　　傅觉民语气平淡，听不出情绪。

    　　“知道的人确实不多。”

    　　沈忆钧轻吐一口雪茄青烟，笑道：“就像知道傅少跟苏家关系的人也不多一样。

    　　这样吧.”

    　　沈忆钧权衡一番，道：“我让赵天鹏保证，往后绝不再去骚扰苏家的那位小姐。

    　　你我各让一步傅少也别要五十万大洋了，十万如何？”

    　　“不可能。”

    　　傅觉民摇头，语气依旧平淡，却带着不容商榷的意味：“若不是看在沈公子的面子上，我原本是想要他七十万大洋的”

    　　“哦，原来我沈忆钧的面子这么值钱，在傅少那边，竟能值..”

    　　沈忆钧玩笑似地接话，可话音未落，便听“砰”的一声巨响。

    　　之前傅觉民特地关注过的那扇包房内间小门被猛地推开，一个四旬左右、穿绸面长衫的中年男人脸色铁青地从中快步走出来。

    　　“七十万大洋？！你也好意思张这个口！”

    　　男人指着傅觉民，咬牙切齿地骂道：“姓傅的，你别欺人太甚！”

    　　傅觉民没看那男人，只是将目光缓缓转向一旁的沈忆钧。

    　　沈忆钧脸上方才那丝玩笑之色早已僵住，眼底飞快掠过一丝冰冷的惊怒，随即避开傅觉民的视线，略显尴尬地低声道：“这位是赵家的赵管事。”

    　　傅觉民点点头，而后慢慢将身子从沙发上支起，放下手中酒杯。

    　　“你觉得七十万很多？

    　　是我，欺人太甚？”

    　　中年男人怒气冲冲地反驳：“不然呢？我们请来沈公子出面，主动找你谈和，已经是给了你天大的脸面，你”

    　　“砰！”

    　　中年男人话还没说完，便听一声骇人的巨响突然炸开，紧跟着瞳孔骤缩，只见眼前的傅觉民忽然一脚踢在沙发前厚重大理石茶几的边缘。

    　　那整张茶几登时翻滚着腾空飞起，朝他径直砸来！

    　　中年管事骇然暴退，却只来得及退出两步，便被重重地当胸撞中！

    　　“轰！”

    　　他整个人直接被砸得倒飞出去，背脊狠撞在地板上身下周遭的地板砖瞬间龟裂！

    　　喉头一甜，猛地喷出一口鲜血。

    　　下一瞬，又有一只锂亮的皮鞋狠狠踩上倒翻的茶几面，突如其来的二次重压，让他胸口像是要裂开一般，眼球都几乎都要凸出眶外。

    　　“你当我傅觉民是来跟你们谈生意的？”

    　　傅觉民单脚踩着一身长衫的中年男人，冷冷俯视着那双已被恐惧和剧痛充斥的眼睛，一字一句开口：“我可不就是来. 欺人太甚的吗？”

    　　说完，脚下缓缓加力。

    　　“哢嚓哢嚓”

    　　坚硬的大理石茶几桌面，以他鞋底为中心，一圈蛛网般的裂纹疯狂蔓延开来。

    　　眼看那被压在底下的中年男人就要被傅觉民生生踩死，一旁的沈忆钧急忙大步走上来。

    　　“就七十万大洋！”

    　　沈忆钧语速极快：“我替赵家答应了……”

    　　傅觉民脚下微顿，而后听沈忆钧接着道：“至于上门赔礼道歉的事.我倒是有个更好的提议。”说着，他凑近傅觉民，在傅觉民耳旁低低说了几句。

    　　“坐碑？”

    　　傅觉民眼睛微眯。

    　　“对。”

    　　沈忆钧点头，正色道：“往届这武会的坐碑人选，邀的都是各界德高望重之名流。

    　　傅少年少有为，声名在外，又向来好武，实在是再合适不过。

    　　虽年纪稍轻，但不正显赵家之诚意吗……

    　　傅少仔细想想看，且不说赵季刚能不能真拉下这个脸来携子上门给你道歉，就算他真这么做了，能见着有几人？

    　　而你若是真当了这次盛海武会的“武祭酒’，各大报纸必将争相报道……届时，整个盛海都会知道，你灵公子稳压赵氏一头！

    　　这脸面，岂不比私下道歉要大涨百倍？！”

    　　傅觉民听着沈忆钧的话，眸光闪烁。

    　　片刻后，他像是被说动，终是缓缓将脚收了回来。

    　　“问题是，赵家肯答应吗？”

    　　傅觉民做出一副颇为意动的模样。

    　　沈忆钧微微一笑，拍着胸脯保证：“放心，赵家若是不肯答应。到时候傅少再让他们登门道歉也不迟.总归，不会叫傅少你吃了亏。”

    　　“有道理。”

    　　傅觉民脸上露出满意的神色，瞥一眼身下被他踩得奄奄一息的中年长衫男，随口道一声：“合作的事回头跟沈公子约时间再聊。

    　　今天有些乏了，我先走一步。”

    　　“傅少慢走。”

    　　沈忆钧也没留傅觉民的意思，笑吟吟地亲自将他送至包房门外。

    　　等门一关上还来不及转身，沈忆钧的一张俊脸便立时变得阴翳难看起来。

    　　“说了让你别出来别出来，非得跑出来搅局。

    　　五十万跟七十万，有多大的区别？！

    　　谁说过你们一口气就得把钱全给了？随便拿个几万大洋送过去，先将他稳住，然后等着武会事成不就行了？”

    　　沈忆钧指着地上还在呕血的中年男人，劈头盖脸地便是一顿骂：“一家蠢货，一窝子都是蠢货！出了武馆那几条街，谁特么还认你这个赵家的管事？

    　　屁大点的东西，还真当自己是个人物了？”

    　　“接你们这单子生意，真是晦气！”

    　　说完，他看也懒得再看地上之人一眼，神情冰冷地便拂袖从旁走过去。

    　　与此同时，已走在二楼长廊中的傅觉民掐了【幽聆】天赋，脸上露出几分淡淡的玩味之色。盛海武会，武祭酒，坐碑

    　　其实他都不用刻意去探听，也知道沈忆钧提出的这个提议当中必有猫腻。

    　　但.

    　　就像丁姨说的，坐在了牌桌上，在还没足够把握能掀桌之前，就得守牌桌上的规矩。

    　　赵天鹏、赵季刚、罗承英、陈清源.现在，或许还得再加一个沈忆钧。

    　　他不先让这些人把牌打出来，又怎能抓住机会……顺势将他们，一个个给摁死呢？！

    　　傅觉民正想着，忽然，迎面匆匆走来一人。

    　　到了近前，发现是之前领他上来的仙丽都经理。

    　　“傅公子这么快就跟沈少爷谈完事情了？”

    　　经理见到傅觉民先是一愣，随即脸上堆起苦笑，低声解释，.底下忽然就来了一队巡警，硬说店里混进了革命乱党，正在搜查，简直是莫名其妙。

    　　傅公子您多担待，可千万别叫这群家伙搅了您的心情。

    　　我这就去禀报沈少爷！”

    　　说着，连连告罪。

    　　傅觉民摆摆手让他过去了，心中却生出几分好奇。

    　　有革命党混进了仙丽都？

    　　刚想开启【幽聆】听听底下到底是个什么情况，忽然，前方一条走道里传来一阵轻微且略显仓促的动静。

    　　傅觉民侧耳静听了一阵，脸上渐渐浮现出一种奇异的神色。

    　　他想了想，慢慢朝那声音传来的方向走去。

 第157章 获鱼，乱党 

    　　仙丽都的二楼全是贵宾包房，傅觉民听到的动静就是从走道旁的其中一个包房内传出来的。这算是次一等的贵宾包房，距离前边的楼梯口不远，站在包房门口，还能隐隐听见底下一楼大厅传来的喧哗和嗬斥之声。

    　　轻轻推开眼前的橡木门，走廊的光斜切进去，在包房的地毯上投出一块暖黄的菱形。

    　　包房里没开灯，昏暗静谧。

    　　傅觉民缓步走进去，安静之中，他听到有个微弱的呼吸声突然变得急促，然后停止，像是紧紧捂住了嘴巴。

    　　包房不算很大，站在门边的位置便可一览无余，傅觉民假意环顾四周，朝一个方向慢慢走了两步。就在这时，身后陡然响起一阵衣袂破风的声音。

    　　他豁然转身，只嗅到一股香风扑鼻，紧跟着一道长发高挑的人影猛地扑进他的怀里！

    　　“砰！”

    　　包房门被那人用腿一钩，顺势重重关上。

    　　黑暗中，只见一个面庞精致的陌生女人一手紧紧搂着他的脖子，两人几乎鼻尖抵着鼻尖，女人口中吐出的热气都扑打在他脸上。

    　　“接下来我怎么说，你就怎么做！”

    　　傅觉民微微一怔，下意识垂眸，只见一只戴着红色丝绒手套的手正紧紧握着一柄短刀，刀尖死死抵在他的小腹位置。

    　　“听见没有？”

    　　女人见傅觉民沉默，忍不住将持刀的手又往前送了送，语气森寒地威胁道：“你最好听话一点。”门边暗处传来一阵悉索响动，女人头也不转地厉喝道：“别出来！”

    　　声音顿止。

    　　这时，门外走廊由远及近传来纷杂的脚步声与人声：..好像往那边去了！”“过去看看！”女人眉头一拧眉，紧跟着盯着傅觉民的眼睛，飞快命令道：“等会儿若是有人进来，抱住我，然后装作生气的样子让他们.”

    　　“滚？”

    　　“砰！！”

    　　空荡安静的二楼走廊内，一群或穿制服或着便衣的巡警正人手一把手枪，神色警惕地逐间排查而来。虽然此次行动是得了上头某个大人物的命令，但能上到仙丽都二楼的，也绝不会是什么普通角色，能不得罪，自然是不要得罪。

    　　这条走廊两侧分布着四五个包房，走到最近的一个包房门口，领头的使个眼神，就要知会手底下人过去敲门。

    　　可还没等走到门跟前，忽听前方传来“轰”的一声巨响！

    　　只见前方不远处，某扇厚重的橡木包房门竞突然四分五裂一一一道红色的人影跟被大力击飞的沙袋般猛地从门内射了出来，重重撞在走廊外侧的墙壁上，发出砰的一声闷响。

    　　一个穿红色伴舞长裙、黑色蕾丝边丝袜的女人张嘴咳出一口鲜血，盯着门洞大开的包房，一脸难以置信地沿着墙壁缓缓滑下。

    　　在她小腹的位置，可见一个清晰的皮鞋印迹，很显然. ……她是被人一脚给直接瑞端出门来的！女人扶着墙壁试了几次都没能站起，走廊一头的巡警们都愣住了。

    　　直至女人摇摇晃晃地起身，这些人才猛然惊醒。

    　　“快！抓住她！”

    　　“这女的就是乱党！”

    　　红裙女人本还想再度冲进包房里去，见此情形脸上厉色闪过，藕臂一扬，四五柄飞刀似凭空出现，闪电般射向人群。

    　　数名巡警应声惨叫倒地，剩下之人大骇，急忙开枪。

    　　刹那间整条走廊乱成一片，混乱中，女人朝着走廊另一头夺路而逃。

    　　一群人匆匆忙忙追上去，留下几名便衣，在路过此前女人飞出的包房门口时，忍不住好奇向内望去。只见门扉破碎的昏暗包房内，灯光与阴影交界之处，一个姿容俊美、满身贵气的青年正立在那儿，慢条斯理地整理着自己的西装袖口。

    　　“看我做什么？”

    　　见几人望来，青年眉头微蹙，满脸烦躁和不耐地喝道：“还不快去抓人？！”

    　　虽不知对方身份，但其一身装扮和气质，也知道是自个儿绝惹不起的人物。

    　　几名便衣忙不迭哈腰点头，不敢再看，飞快便朝前跑去。

    　　也就前后脚的功夫，大猫和青联帮一众已蜂拥而至，将小小一个包厢门口堵得水泄不通。

    　　“公子，没事吧？”

    　　傅觉民摆摆手，而后将目光投向包房门边的一处阴暗角落。

    　　眼神温和地冲那位置招了招手。

    　　片刻后，一个唇红齿白、身材瘦弱的少年脸色发白地从中慢慢挪了出来。

    　　虽然剪短了头发，脸上又化了点妆，但傅觉民还是一眼认出，眼前之人便是当初在闸北楼道内碰见的那个学生模样的女孩。

    　　黑暗中，女孩手腕处戴着的一串手链一闪一闪发着诡异的微光。

    　　傅觉民心头微动，眼底闪过几分讶色，脸上却不露分毫，只是继续看着面前的女孩，开口道：“叫什么名字？”

    　　“李怀”

    　　女孩明显惧怕傅觉民，紧张之下刚要脱口而出说出一个名字，下一秒却又反应过来，赶紧改口：“李李鱼。”

    　　傅觉民笑笑，也不拆穿她，接着问道：“之前跟你一块的那个女人呢？”

    　　“她她有事.走、走了！”

    　　“那你也跟我走吧。”

    　　傅觉民说完，便不再看女孩的一眼，转身语气平淡地向大猫等人吩咐下去。

    　　“立刻通知丁姨，让她派人过来接应。”

    　　十五分钟后，仙丽都门口。

    　　浩浩荡荡的一批人马赶到，清一色的短褂配枪壮汉。

    　　近百号人将仙丽都的大门围住，候立两侧，而后迎着一行人从仙丽都内走出。

    　　人群中心，一道穿岩灰色西装、年轻俊秀的人影显得格外扎眼，其神色淡然，被一众人簇拥着朝路边的轿车走去。

    　　这偌大的排场引来附近不少围观看热闹的人，许多人站在远处看着这边，窃窃私语。

    　　议论声里，“青联帮”、“傅灵均”、“掌公子”等字眼不断飘出。

    　　而围观的人群里，此时正有一双目光死死盯着那道被众星拱月的身影，眼中满满都是怨恨和愤怒之色。“傅！灵！均！”

    　　三个字几乎是从牙缝中碾磨出来。

    　　若是傅觉民在此，必然会认出，眼下这死死盯着他的，正是十几分钟前被他一脚踹飞以致不得不夺路而逃的红裙女人。

    　　她被一票巡警追捕，逃走之后，竟然又去而复返回到仙丽都门口来。

    　　当然，女人此时已彻底换了一套装束，身边也多了个身材高大，穿风衣的男人。

    　　“怀霜落在他手里，未必是件坏事。”

    　　风衣男将帽檐压得低低的，沉着声音跟女人说话，“傅灵均背后是丁墨山，丁墨山向来是站闻之秋一边的。

    　　明夷先生说过，闻之秋是新民政府里少有的清流。

    　　两人有旧，私下不少通信。如今盛海各方都紧咬我们不放，把怀霜放在他们那边，或许比跟着我们东躲西藏更安全。”

    　　“那原定的计划呢？”

    　　“计划是可以变的，既然暂时没法将人送走，那就等合适的机会再说。而且……”

    　　风衣男顿了顿，“这些日子我们的人手折损严重，确实需要喘息.

    　　否则等明夷先生到了，连个接应的队伍都凑不齐，更麻烦。”

    　　女人像是想起什么忍不住追问：“念真怎么样了？”

    　　“上次帮你们引开追兵，她受了点伤，好在不算严重，现在已安置在安全的地方。”

    　　女人闻言，肩头顿时微微一松。

    　　可就是这么一个简单的动作，却像是牵扯到身上的某些伤势，令她脸色骤然一白，闷声咳嗽起来，额角渗出细密冷汗。

    　　“你没事吧？”

    　　风衣男语气关切。

    　　女人摇摇头，目光再次投向远处那正缓缓驶离的车队，想到某人“拜赐”的一脚，眼中怨恨顿变更浓。最后朝车队远去的方向剜去一眼，女人竖起高高的衣领，将半张脸埋进围巾，与风衣男一道，转身悄无声息地没入人群之中。

 第158章 水魈母 

    　　“呜”

    　　巨大的游轮拉响汽笛，发出一阵悠远沉闷的“叹息”声响，离岸驶去。

    　　站在码头上的人群，朝轮船方向大力挥舞手中的帕巾帽子，尽情宣泄着此刻的离别之情。

    　　傅觉民立在海岸边，大小猫和一大群青联帮众围成一圈，将闲杂人等挡在外边。

    　　他的目光一直追随着那远去的船影，直到甲板上的人影缩成模糊的小点，最终消失在海天交界处的灰蒙里，才慢慢收回视线。

    　　“当初他将我“逼’走一次，如今，换我把他给“逼’走……

    　　我俩算是扯平了。”

    　　身侧，一身雍容的丁夫人缓声开口，语气里辨不出是失笑还是淡淡的感慨。

    　　傅觉民眸光微闪，没有接话。

    　　原本说好的一月之期，结果也不知傅国生从哪又搞来几张船票，这还不到半月，就提前带着一家人匆匆奔赴南洋。

    　　所以便有了眼下这场仓促的送行。

    　　“你和他这么多年，他的性子，你应当比我更清楚。

    　　他想去，便让他去吧，反正南洋也不算远。

    　　况且旦.……你还有丁姨在呢。”

    　　丁夫人许是怕傅觉民觉着失落，伸手轻轻拍了拍他的手背，柔声安慰道。

    　　傅觉民笑笑，转身跟丁夫人并肩，缓缓朝轿车的方向走去。

    　　人群外围，一个拎着竹篮卖花的小女孩一直盯着他们。

    　　傅觉民心念微动，朝女孩招了招手，后者眼眸顿亮，赶紧机灵地从护行汉子的身侧钻了进来。傅觉民摸了摸女孩的小脑袋，用一枚大洋买了几支结香花，随意拿在手里把玩。

    　　“那女孩的身份，确认了吗？”

    　　傅觉民岔开话题，开口询问。

    　　丁夫人自然知道他在问什么，点点头：“是李明夷的独女李怀霜。

    　　人已经送到稳妥的地方安置了”

    　　丁夫人说着，语气微微一顿，接着道：“这次你做得很好，闻先生知道后都对你大为赞赏，过些日子，他想要亲自见见你。”

    　　“能帮上丁姨就好。”

    　　傅觉民沉吟一阵，又补充道：“那天晚上，看见那革命党从我身边逃走的人可不少。

    　　若是他们一直找不见人，怕还是会怀疑到我们身上”

    　　“这点倒是无所谓。”

    　　丁夫人眯起眼睛，淡淡道：“不管是洋人、前朝那伙，还是罗正雄手下樵帮的人，抓李怀霜，归根结底还是为了黄金和宝藏。

    　　如今不少人都知道东西就藏在鱼妖的肚子里，对人，本就没那么上心了”

    　　傅觉民闻言微微皱眉，“听丁姨的意思，闻先生是已经做好打算了？”

    　　丁夫人没直接回答，沉默一阵，才轻叹道：“这个月，新民中央发来委任状，新派了一任盛海市政会秘书长兼领警务厅厅长。

    　　名叫南相诚，三天前，人就已经到盛海了.”

    　　傅觉民闻言一怔。

    　　他还记得丁姨之前给他的那个市长秘书厅办公室的电话一一姓梁，主管财政，算是闻之秋的一大心腹手下。

    　　而且，华界警务厅的权柄向来也一直都牢牢握在闻之秋的手中，更是闻系这么多年能跟罗正雄的江海警备司令部分庭抗礼的重要筹码。

    　　如今新民中央一纸调令，上来就要卸闻之秋的左膀右臂，逼得闻之秋不断向革命党靠拢.

    　　可跟着革命军，前路真的就光明吗？

    　　傅觉民心中微沉，但这些话，却不好当面讲出来。

    　　“最近我看报纸上的消息，说赵家准备邀你做这届“武会’的武祭酒”

    　　丁夫人忽然转了话题，语气随意，目光却带着探询，“你答应了？”

    　　“为什么不答应？一伙跳梁小丑而已。”

    　　傅觉民语气平淡，仿佛在说一件微不足道的小事：“说实话我也想看看，他们究竟能耍出什么的把戏。丁夫人看着他，终究还是没说什么，只是郑重嘱咐傅觉民“万事小心”。

    　　待送丁夫人到车前，傅觉民替她拉开车门，顺手将方才买的两支结香花给递了过去。

    　　丁夫人一阵愕然，而后眉眼间漾开笑意，笑骂道：“你这手段，倒是跟你爹年轻时一模一样哎，可惜闻市长家的两位千金，大的早已嫁人，小的又太过年幼。

    　　否则……我定要给你牵上这门亲事。”

    　　傅觉民顿时汗颜。

    　　等送走丁夫人，傅觉民招呼围拢上来的大猫等人，上了另外几辆车，朝另一个方向匆匆赶去。半小时后，一处荒凉的黄泥滩边。

    　　不远处的江面传来“轰轰”的浪潮奔涌巨响。

    　　这里是黄灵江与洪淞口交汇之处，近岸的黄灵江水呈现出浑浊的土黄色，裹挟着上游的泥沙、枯枝，就好像一条翻滚的泥浆巨蟒，与远处送来咸腥的洪淞海潮碰撞在一起。

    　　两股庞大而原始的巨力在此彼此撕扯、碰撞、交融，江面被搅动得翻腾不息，不断泛出大片灰白肮脏的泡沫。

    　　傅觉民一行下了车，沿着泥泞的河滩朝前走去。

    　　远处滩涂上正在奔走忙碌的人影中，有几人望见他们，立刻迎上来。

    　　两边人很快碰头，站在傅觉民跟前领头的，是一皮肤黝黑、气质沉稳的中年汉子，正是徐横江。和上次见面相比，徐横江与他身边的几名幽营残部，身形明显精悍了许多，仅仅是站在那里，就散发出一股和普通青联帮众截然不同的酷烈彪悍气质。

    　　“给你添个帮手。”

    　　傅觉民见到徐横江，笑笑，随即招呼身后一人上来。

    　　“曹天。”

    　　面相冷峻的曹天一言不发地走上前。

    　　李同离开后，曹天的老娘和妹妹跟着傅家一同远赴南洋，唯有他不愿走，执意要留下继续跟着傅觉民。傅觉民由他，曹天算是最早跟他的手下，忠心耿耿，李同走之前，似乎还教了些东西给他。曹天性子沉稳，武道天赋也不差，实力已经达到练血中期，正好在徐横江这边，傅觉民缺个可靠的心腹眼线，便索性将他强塞过来。

    　　曹天跟徐横江两人互相审视，后者也没说什么，点点头，随后跟傅觉民说起正事。

    　　“出了点意外。”

    　　徐横江一脸平静地跟傅觉民汇报。

    　　“什么意外？”

    　　傅觉民闻言眉头皱起，问道：“顾守愚呢？

    　　“顾主任在那边。”

    　　徐横江转身指了指后边的河滩。

    　　傅觉民面无表情，大步走上去。

    　　这是他指派给顾守愚和徐横江的第二个猎妖任务，目标是游荡在黄灵江入海口漩涡附近，一只名为“水魑母”的邪祟精怪。

    　　妖属，实力评定在“狼级”层次，拥有一定操控水流还有控制水上浮尸的能力。

    　　平时喜欢藏在漩涡里，发出类似婴啼的声音，引诱船只触礁，然后趁机拖人下水吞食.

    　　听起来，跟傅觉民在滦河时遭遇到的那只水猴子略有相似，只不过肉身搏杀方面跟水猴子比就差太远了根据顾守愚收集的资料显示，之前有过落水后被水赵母缠上，一番奋力挣扎，结果还真侥幸生还的例子。

 第159章 邪影，戏台 

    　　临江的滩涂上，十七八具的尸体堆成一座小山，个个被江水泡得肿胀发白。江风凛冽，却吹不散那股浓烈的腐臭。

    　　徐横江手下的幽营汉子们都退出一段，唯有顾守愚戴着个自制的棉纱口罩，独自蹲在尸堆旁，也不知埋头记录着什么，对刺鼻的尸臭浑然不觉。

    　　“什么情况？”

    　　傅觉民用帕巾捂住口鼻，走上去询问。

    　　顾守愚闻声擡了下头，看见是他，忙合上笔记飞快站起来。

    　　“你来了。”

    　　顾守愚指着脚下一具尸体说道：“这只水魑母. ……死了！”

    　　“死了？”

    　　傅觉民眉头微蹙，立刻顺着顾守愚所指朝底下望去。

    　　只见散落着一颗颗硕大鹅卵石的河滩上，躺着一具怪模怪样的尸首。

    　　大概一米三四的身长，满头污黑如纠缠水草般的长发，肤色惨白，胸部微微耸起，看着有点像个未成年的女子。

    　　整个下半身却是蛇与鱼的混合体，长满指甲盖大小的青灰鳞片，一张脸更令人不适一一瞳孔如针尖、尽是眼白的眼珠向外凸起，没有鼻子，一张豁嘴里边长满了弯曲尖刺似的森寒细齿。

    　　“不是说好等我过来再动手的吗？”

    　　傅觉民声音微冷，此时他就站在这水躺母尸体近前，直到现在都还没有妖魂种入体的感觉，很显然，因为死去时间太久，水艄母的妖魂消散，他已彻底失去摄取这枚妖魂种的资格。

    　　顾守愚摘下口罩，正要开口解释，徐横江却从一旁走上来，摇头道：“不是我们杀的，我们还没动手，这玩意就已经是死的了。”

    　　说着，徐横江用一根树枝，将软趴趴侧趴在地上的水艄母尸体拨至翻转。

    　　傅觉民这才看见，这水赵母正面小腹的位置有一两只拳头大的狰狞血洞，里边的内脏像是被什么东西给生生掏空。

    　　“对，我们来的时候它就已经死了！”

    　　顾守愚也跟着飞快说话：“而且，应该是死在跟同类妖属相争之下”

    　　顾守愚捧着手里的笔记，神情有些激动地喋喋不休道：“我之前只在稽古苑的典籍上读到过妖邪争杀的相关记录，亲眼见到还是第一次.这对我的研究太有价值了……真是太有价值了”

    　　傅觉民没理会莫名兴奋的顾守愚，慢慢蹲下身去。

    　　同类妖属相争？

    　　他眸光闪烁，盯着水赵母肚子上的致命伤口，却越看越觉得那些撕裂的痕迹眼熟。

    　　脑海中，一个双臂垂膝、干瘦狰狞的形象逐渐浮出，凭靠记忆将那双爪子与伤口进行比对

    　　当傅觉民尝试将手掌轻轻悬置于那伤口之上，体内几枚妖魂种顿时微微一颤，一丝阴冷且熟悉的妖邪气息霎时如冰线般从心间划过。

    　　水猴子！

    　　傅觉民面无表情地从水躺母的尸体旁站起来。

    　　他可以确定，杀死眼前这只水魑母的同类妖属，就是当初滦河水域的那只水猴子！

    　　它抢在傅觉民之前，先一步吞食了水趟母身上最精华的血肉或许还有妖魂!！

    　　“它跟了我一路，从滦河到岷江口，又追至盛海.

    　　傅觉民望着眼前滔滔不绝的浑浊江水，心下微沉。

    　　恍惚中，似在浪潮浮沫翻涌的江面上瞥见一双鬼火似的眼睛，正饱含怨毒地冷冷注视着自己。傅觉民下意识开启【幽聆】，无形之触渗入江水，极力延伸，却一无所获。

    　　自从他来到盛海之后，【幽聆】的作用就大幅度的被削减，虽然【幽聆】的能力一直都有随【生命】属性的拔高而不断提升。

    　　但盛海不似滦河，盛海太大了，地广人稠，黄灵江入海，水脉纷杂. ……很多时候，【幽聆】的作用都极为有限。

    　　“这次我们运气不错。”

    　　傅觉民收回眺望江面的目光，缓声开口：“赏钱照发。”

    　　又瞥一眼脚边的水赵母，淡淡道：“将尸体收拾带走，还有. ……之前埋掉的那只铁鬃妖豕残骸，也挖出来”

    　　“又要挖出来？”

    　　一旁的徐横江皱眉。

    　　“你要是不想挖也行，但找人把埋尸的地方看好了。”

    　　傅觉民眸光微闪，缓缓道：“之前是找不到人收，现在有买家了.

    　　派人去联系沈忆钧，告诉他，有两具上等的妖尸，但只换军火！

    　　而且一定要精良的装备，普通货色，我也用不着靠他.”

    　　大猫点头应下，吩咐完这些，傅觉民最后再深深看一眼远处浑浊的江面，转身朝岸上走去。“直接去部署下个目标吧.”

    　　有水猴子这么一个阴魂不散的“对手”藏在暗处虎视眈眈，傅觉民觉得，自己的脚步也该再抓紧些了。他至今在也没忘了，当初龙象全开的李同，与那畜生在河边大战的画面。

    　　农历，冬月十五。

    　　时值“小寒”，盛海旧城隍庙街的街面上却感受到不到多少节气里头的寒气。

    　　难得连着放晴一个多星期，午后淡金色的阳光混着鼎沸的人气，蒸得几条街都是暖意融融。街头小报，乃至大报提前造势渲染了小半个月、五至十年一次的“盛海武会”，于今日正式拉开帷幕。这会儿早过了吉时，开场的仪式已歇，几条街的街面上还散落着方才舞狮采青时残留的满地碎叶和鞭炮红屑。

    　　旧城隍庙前的广场被从四方闻讯而来的人群围得水泄不通，里三层外三层。

    　　高高立起的旗杆上，撑着数十面迎风招展的杏黄大旗，每一面上都龙飞凤舞地写着“盛海武会”四个墨黑大字！

    　　此时，武会首轮的选拔已经开始。会场内锣鼓声与拳脚破空声不断，人堆里时不时地炸开一阵阵雷鸣般的叫好之声。

    　　会场外，则有蹭着这股热度一一随便寻个空地劈砖耍枪卖艺的，摆摊售卖跌打膏药补丸的，设起赌盘聚众下注博彩的，推着小车来回穿插、叫卖香烟瓜子的……还有架起戏台，专业“演手”搭配一身体面长袍马褂的说书先生，三分演七分编，实时“转播”场内台上精彩打斗的场子，也算是为那些挤不进内场观看的百姓们增添了不少额外的谈资和热闹。

    　　傅觉民站在一处高台，远远俯瞰着眼前的这番喧嚣场景。

    　　“赵季刚没来？”

    　　“开场露了一面就走了。”

    　　身侧大猫回道：“听说他原想将这场武会拖到明年，租下整个跑马总会会场大办一场.

    　　如今计划落空，自觉面上无光，怕是没心思待在这儿了。”

    　　“没钱还想充什么门面.”

    　　傅觉民摇摇头，随后眯起眼睛，目光投向远处武会主席台的方向，语气平淡地开口道：“走吧，好歹人已经将台子搭好，就等着我这“主角’登场。

    　　那就去看看，这伙人.究竟想唱出什么戏？”

    　　说完，傅觉民领着大小猫踱步下了高台，朝武会中心方向慢慢走去。

 第160章 尊位 

    　　整个武道会场的占地不算小，四周用草绳一圈圈地围起来。

    　　最外一层是“白嫖党”，被挡在草绳外，拚命伸长脖子踮直了脚尖观望。

    　　有资格进草绳内则是花钱买了门票的观众，能有张凳子，但大都也是站着。

    　　再里边就是一个个用竹竿搭成的简陋草棚，算是各大武馆以及部分参赛武师的候场和休息区，没有跟脚又没轮到上场的普通武师就只能挤在两个巨大的公共草棚底下。

    　　然后所谓的比武场，也不过是用生石灰在地上画出的一个个白色方格，有些地方连地面都不平整，坑洼积水，甚至还有几处明显的大坑，泥泞不堪。

    　　虽然有套着“盛海武道总会”字样袖章的壮汉四散在场中维持秩序，但也没多大的用处，整个现场显得闹哄哄的。

    　　能配得上“盛海武会”这偌大名头的，也就场边特地请来助兴的锣鼓队和舞狮团，还有明显精心搭建的内场贵宾观礼台和正对城隍庙门的主席台。

    　　傅觉民被大小猫和一众青联帮众护持着走进会场，见到眼前的一幕，只觉这“盛海第一武道大会”瞧着跟前世的学校运动会也差不太多。

    　　与他而言，唯一的区别大概就是一一前世他属于坐在台下的那批人之一，如今，他却是即将坐上主席台的位置。

    　　傅觉民毫无顾忌地入场，引得主席台上一排排端坐的人纷纷侧目。

    　　一个穿紫色长衫赭红马褂、面庞圆润的中年男人迅速起身，大步向他迎来。

    　　“傅公子！可算是将您给盼来了。”

    　　中年男人一副世故圆滑的模样，行至他跟前，连连拱手，一脸苦笑道：“还以为您有事来不了了呢？”“路上有点事耽搁了”

    　　傅觉民语气平淡：“没误了你们的吉时吧？”

    　　“不耽误不耽误，也才刚刚开始。”

    　　中年男人绝口不提傅觉民错过开场致辞之事，三言两语寒暄之后，便恭恭敬敬引着他往主席台上走。“小人郑济仓，蒙赵季刚赵会长擡举，虽不通武艺，却暂领此次武会总管事一职。

    　　傅公子有何吩咐，尽管差遣.”

    　　名叫郑济仓的中年男人领傅觉民行至台中，指着台上端坐在一把把太师椅上的人物挨个给他介绍。首先是个六旬左右，模样清瘫的灰发老者。

    　　“这位是周飞白周老前辈尚义武馆馆主，盛海武道总会副会长，亦是此次武会的总教头兼司擂.周老前辈武艺通玄，曾号称“拳掌无敌’”

    　　“既然无敌，怎么不是正会长？让赵季刚赶紧把位置让出来啊”

    　　傅觉民看着眼前见他头也不擡的灰发老头，随口打断道。

    　　话音刚落，只听“哢嚓”一声脆响，老头手中茶盏陡然裂开，他猛地擡头，一双鹰目精光暴射，死死锁住傅觉民。

    　　傅觉民面无表情，迎上那对森冷目光，身后两侧大小猫无声无息地移步过来。

    　　数息之后，后者一身迫人气势终是缓缓敛去，冷哼一声，复又垂下眼帘。

    　　一旁的郑济仓额角见汗，赶忙换到下一人介绍：“这位是秦素衣秦前辈，“神女剑’当代掌门. 这位是石金彪，金刀门门主.

    　　尚崇刚，铁骨堂堂主. ……高立景，燕云十二腿传人.”

    　　许是担心傅觉民再次“语出惊人”，郑济仓接下来介绍得飞快，基本报个人名和头衔就算过了。可即便这样，主席台左侧一排的武林人士也足足介绍了一分多钟，直至傅觉民脸上露出不耐，才赶紧闭了嘴。

    　　也不知是傅觉民开头挑衅了那周飞白，还是另有原因，这些各门各派，不是武馆馆主就是门派掌门的人物，对他的态度都不太好。

    　　傅觉民目光扫过去，不是故作不见的，就是冲着他冷笑睨视。

    　　一番照面，空气似有火药味无声弥漫开来。

    　　郑济仓急忙引傅觉民来到另一边，这边坐的多是各界代表。

    　　和左侧那些气质精悍、打扮传统的武界人士不同的，这边的嘉宾显得就要杂陈许多，大多身着西装，姿态也松弛许多。

    　　身份不是洋行理事，就是商界名流。

    　　还有混迹帮派的人士一一个来自蓝衣帮的大师爷。

    　　这些人对傅觉民的态度要客气不少，唯独有个身份是《盛海日报》主编的家伙，看他的眼神冷冰冰的。想到《盛海日报》隶属《新民报》社长陈怀瑾名下，而陈怀瑾又是“文公子”陈清源他爹.傅觉民便也笑笑不说话。

    　　“你们赵季刚赵会长的儿子，赵天鹏赵公子怎么没来？”

    　　傅觉民环视一圈，随口问道。

    　　郑济仓答：“赵公子身体有恙，今天没能到场，但后边几日，想必是会来的……”

    　　“我的位置在哪？”

    　　傅觉民又问。

    　　“祭酒尊位自然早就给傅公子备好了。”

    　　郑济仓笑吟吟地指向主席台正中的一个位置。

    　　傅觉民眯了眯眼，来到那座位前，缓身坐下。

    　　整个主席台，就他这位置后头立有一尺余高的青石短碑，上书一“武祭”二字。

    　　这便是所谓的……坐碑！

    　　傅觉民这个“武祭酒”，身份大概等同于大会“荣誉主席”之流，算是此次大会明面上地位最高的存在。

    　　主要工作就是在大会结束之时，给层层选拔决出的新一届“盛海武魁”颁发荣誉。

    　　郑济仓在傅觉民坐下后也不走，而是站在他身边，继续絮絮地向他陈述有关大会的各项规则与流程。傅觉民随意听着，忽见下首一侧的武界代表们嘴唇翕动，交头接耳，时不时朝他瞥来一眼的样子，忍不住稍稍开启【幽聆】。

    　　于是只听一

    　　“毛都没长齐的小杂种，嚣张至此！真恨不得当场掌毙了他！”

    　　“忍一忍，忍一忍连周飞白周老前辈都忍了，你还有什么不能忍的？”

    　　“他是不是真以为自己得了什么天大的脸面？屁股底下坐的，是什么风光无限的好位置？”“这一次，要么青联帮的颜面扫地；要么.……就是这姓傅的小子，死无葬身之地！”

    　　傅觉民细细听着，忽地微微一笑，随即擡手打断身旁郑济仓的叙述，问道：“你刚刚说我这武祭酒，有什么特权来着？”

    　　郑济仓一愣随即答：“傅公子作为此次大会的武祭酒，有权指定一人为“武会种子’，可跳过前边三轮的选拔，直接进入最后决赛”

    　　“哦。”

    　　傅觉民微微颔首，随后眯起眼睛，拿手指着台下会场某处，“那我就.指定那边“五胜武馆’的参赛武师，直接进入决赛。

    　　顺便叫旁边几个武馆都挪一挪位置，把地方腾出来，让给他们.

    　　哦对了。”

    　　傅觉民顿了下，又转头看向坐在自己右侧不远处位置上的一个洋人，淡淡道：“叫那洋人走开，洋人身上味大，我受不了。”

    　　郑济仓脸上的笑容顿时僵住。

    　　傅觉民前边提的条件还好说，但后一个..

    　　那洋人乃是公租界工部局的一位领事，虽职位不高，但也是好不容易才请来撑场面的“贵宾”。现在傅觉民一句话就要人家滚，要洋人滚，他上哪想办法去？

    　　“怎么，有问题？”

    　　傅觉民眉头微蹙地看着眼前的郑济仓，“看样子我这个“武祭酒’说话，也没什么份量嘛

    　　算了，没意思，走啦！”

    　　说着，做出一副意兴阑珊的样子，摆摆手就要起身。

    　　郑济仓见状，忙上前一步将其稳住。

    　　脸色几度变幻，终是嘴角扯动，硬生生挤出一抹笑容，“我……这就去照傅公子说的办！”傅觉民脸上笑容复现，对周围一圈瞬间投来、一束束宛若针刺的冰冷目光恍若未觉，重新将身子倚靠回“祭酒”尊位上，缓缓道：“这才像点样子嘛。”

    　　郑济仓赔着笑，躬身退开。

    　　甫一转身，脸上的笑容便立刻消失得无影无踪，眸中寒芒闪烁不定。

    　　蹦鞑吧，尽管蹦鞑吧。

    　　看你还能再蹦跳几天！

 第161章 粗暴，暗涌，巡捕凶魂 

    　　“武胜拳馆！武胜拳馆的人在哪？！”

    　　公共候场区，胳膊上系着蓝袖章的汉子走进闹哄哄的草棚，扯开嗓子高喊。

    　　角落中，叶还真和弟子们刚收拾好东西准备离开，闻声一怔。

    　　直到对方又喊了好几遍，几人才反应过来，连忙挤过人群迎上去。

    　　“请问这位兄弟找我们五胜拳馆有何事？”

    　　蓝袖章汉子扫了他们一眼，“你们就是五胜拳馆的人？”

    　　叶还真客气点头。

    　　“通知你们一声，你们馆的刘松阳已经直接进入决赛。接下来几天别乱跑，抽签安排会再通知你们 . ”蓝袖章汉子话一说出口，五胜拳馆众人全都愣住，周围看热闹的却瞬间炸开了锅！

    　　“嗡”

    　　“什么？这就进决赛了？初赛不还没比完吗？”

    　　“我刚可是看这小子输了一场！”

    　　“黑幕！绝对是黑幕！我要去向大会举报！”

    　　“吵什么吵？吵什么吵？！”

    　　蓝袖章汉子听着周围一圈的义愤填膺，满脸不耐地一声暴喝，顿时压下所有喧哗。

    　　“这位兄弟，是不是搞错了”

    　　此时叶还真也上前一步，神情有些尴尬地开口：“我徒弟刘松阳刚刚已被淘汰出局，怎么会突然进决赛呢？”

    　　这次武会有规定，只限三十五岁以下的人报名，整个五胜武馆，符合三十五岁以下条件实力又尚可的，就只有跟叶还真最早的刘松阳一人。

    　　可惜他运气不好，初选就碰到个实力强劲的对手，一轮便被涮下来了。

    　　“你是叶还真，你徒弟是叫刘松阳，你们是以五胜拳馆的名义报的名，没错吧？”

    　　“没错。”

    　　见叶还真点头，蓝袖章汉子笑笑，随后凑近两步，压低声音意味深长地说道：“那就一点都没错了。瞧见那边主席台了没有？台上有大人物亲自点了你们五胜拳馆的人作“种子选手’，不用参加初复轮选拔，直接进入决赛。

    　　既然都直接晋级了，那前边的成绩也自然作废。

    　　哦对了。”

    　　蓝袖章汉子冲叶还真拱了拱手，笑道：“我们还特地给几位安排了专门的休息室，茶点都已备好。叶师傅别站着了，赶紧带弟子们过去吧。”

    　　说完，也不理仍在发愣的叶还真，转身对着围观人群，面色一沉：“刚刚是谁喊黑幕要举报的来着？站出来！我现在就直接取消了他的参赛资格！”

    　　人群如惊雀般四散，只剩五胜拳馆众人面面相觑。

    　　安静了片刻，有个声音才慢慢响起：“我就说.台上那位.，是傅傅师兄吧。”

    　　“肯定是傅师兄在帮咱们！！”

    　　这话一出，一群少年顿时兴奋起来，七嘴八舌，句句不离“傅师兄”，脸上尽是光彩。

    　　叶还真看着弟子们眉飞色舞的模样，心中一时五味杂陈。

    　　有心想嗬斥，更有心想追回蓝袖章推掉这资格，但又想到当初某人语气淡淡跟他说过的一“往后，拳法上的事情我听您的；拳法外的事情，您就听我的”。

    　　犹豫再三，终究只是苦笑着摇摇头。

    　　“既然是灵均的一番好意，咱们就.……领了吧。

    　　等到了决赛，好好打，尽量别..别给你灵均师兄丢人。”

    　　叶还真一番话说得有些艰涩，好在一直被他当半个儿子的大徒弟刘松阳老成懂事，什么意见也没有，只是默默点头，应承下来。。

    　　叶还真领着一众徒弟穿过人群，感受到四面八方投来的目光一一惊诧、嫉恨、羡慕、不屑，如针扎一般刺在背上。

    　　他素来守规矩，怕得罪人，即便成了通玄武家，也始终活得小心翼翼。

    　　可偏偏，收了个最不守规矩、最不怕得罪人的徒弟。

    　　叶还真也不知道，这是到底算是好还是坏？

    　　但不管怎么说，徒弟是好徒弟：实力强、天赋高、敬师长，又懂得爱护同门。

    　　就是. .每次用的方式和手段，略显粗暴了些。

    　　与此同时，会场另一侧，一场武斗刚刚结束。

    　　三十来岁的瘦削汉子冲不远处被他打出界外、瘫软在地的对手抱拳道一声“承让”，随即神情平静地转身走下台。

    　　周遭观战者俱向汉子投去饱含忌惮和敬畏的目光，无人敢因他一身破衣烂袄的装扮而小瞧上半分。“爹！”

    　　刚下场，一七八岁大的男孩便雀跃着飞快冲上来，眼中闪着兴奋的光：“你又赢了！这家伙比上一个还要没用，连爹的一招都接不住。”

    　　男孩边说边比划起来，模仿着汉子刚才在台上的招式。

    　　汉子冷冰冰的脸上浮起一丝笑意，伸手揉了揉男孩的头发。

    　　“对了爹你看！”

    　　比划完的男孩忽然拉住汉子的手，指着远处主席台上一人，眼中满是亮光：“是不是咱们上次见到的那个公子？爹还记得不，我偷摸他的车，你打了他的手下，结果他没跟咱们计较……

    　　他可真威风啊，坐在最高最中间的位置，所有人都对他毕恭毕敬的.”

    　　汉子擡眼望去，很快便看到男孩所指之人，想到之前发生的事情，他眼神微动，刚想低头跟男孩说点什么，一个声音却从背后传来。

    　　“你就是张毅？”

    　　汉子倏然转身，只见一个衣着体面、管家模样的男人正站在不远处，脸上带着毫不掩饰的倨傲。对方上下打量着他，眼中不时掠过轻蔑之色。

    　　“你是哪位？”

    　　汉子不动声色地将身边男孩护住，语气冷淡。

    　　“嗬”

    　　管家男人轻笑一声，并不答话，只随意说道：“我们家赵天鹏赵公子要见你。”

    　　汉子眼神微凝：“赵天鹏？赵季刚赵会长的儿子？”

    　　“这偌大盛海，除了我家少爷，难道还有第二个敢叫赵天鹏的吗？”

    　　管家男人显得有些不耐了，“既然知道了，就跟我走吧。”

    　　汉子脚下却未动，只是皱眉：“我不记得跟你家赵公子有什么交情？

    　　他找我何事？”

    　　看着汉子平静之下隐隐透出的坚持，管家男人目光闪了闪，忽然收敛了先前那副姿态，缓步走上前来。“听说你来盛海不到半个月，就踢遍了整条校场街的武馆. .了不起，真了不起啊。”

    　　男人擡手轻拍汉子的肩膀，笑眯眯地说道：“放心，我们家公子既然找你..自然是天大的好事了。”说完，他侧身让开一步，向汉子做了个“请”的手势。

    　　盛海武会的规则虽然简单，但架不住报名的人实在多。

    　　流程实在颇为漫长一一两两对战，每轮皆需抽签，每日只比三个时辰..如此一轮轮下来，整个赛程竞要超过十日。

    　　且报名条件限定在三十五岁以下，这就注定了有资格参赛的武师实力不会太强，前面几轮的选拔，更是没什么看头。

    　　傅觉民呆了一天就不想再去，与其在这看“菜鸡互啄”，他还不如去忙自己的事情。

    　　水趟母之事后，傅觉民便让幽营一伙配合顾守愚尽快部署下个狩猎目标。

    　　此事推进倒快，没几天功夫，就已经安排妥当。

    　　深夜，盛海十六铺码头。

    　　清冷月光透过废弃货栈顶棚的破洞漏下，洒进这早被废弃的第五号仓库，落在地上，如铺了层薄薄的霜傅觉民站在仓库中心，顾守愚裹着棉袄一边哈气一边跟他说话。

    　　“.原本是个负责管辖这片的码头巡捕，为人过于正派，不肯收黑钱，后来又得罪了洋人于是被人设计惨死在这第五号货栈仓库里。

    　　听说死后尸身被钉进木箱，给沉到江里去了.许是怨气实在太重，化作鬼物每月忌时的晚上都会出来游荡，倒霉撞见者..几乎无一活口。”

    　　“怎偏生挑了个鬼物？”

    　　傅觉民略觉不满，顾守愚却嘟囔道：“你催得紧，眼下能最快安排的. ……就只有它了。”“哗啦”

    　　就在这时，废弃仓库深处，忽地传来一阵锁链拖拽的声音。

    　　顾守愚腋下一直夹着的油纸伞瞬间缩紧，他像得到某种提醒，也赶紧朝一旁躲去。

    　　“你当心，这只不是一般鬼物。

    　　早年这块没改建成铺头时是个古战场，它好像把那些古代兵魂的怨气也给吸进去了. . ”傅觉民眉头微蹙。

    　　这时，仓库深处的锁链声越来越大，一股莫名的阴冷气流弥漫开来，仓库内无声无息地生出一阵淡淡雾气，混着惨白月光，有股说不出的阴森氛围。

    　　早就埋伏在仓库各个角落的幽营汉子们略有骚动，一副随时准备动手的架势。

    　　傅觉民却给徐横江打个手势，摇摇头，后者便也又慢慢蛰伏下来。

    　　傅觉民跟鬼类打过几次交道，知道普通枪药子弹对鬼物几乎无用，非得大威力的火药才行。与其闹出大动静引来不必要的麻烦，还不如他亲自动手。

    　　意识内，关于面前之鬼的感知越来越强烈。

    　　体内的几大妖魂蠢蠢欲动，傅觉民拿出帕巾轻轻擦拭嘴角，仓库深处走出的鬼物终于是彻底展露在他眼前。

    　　那是一道身高接近两米，魁梧雄壮的身影，脸上缭绕着丝丝黑烟，面目模糊不清。

    　　它的装扮颇为古怪，上半身穿着类似古代兵士的生锈甲胄，下半身却是租界巡警标志性的绑腿。一只手拿着哨棍，一只手则拎着柄尾部连了根粗大锁链的巨大断刀。

    　　屋顶和窗外照进来的月光洒在这高大鬼物身上，却仿佛有一圈阴影缓缓散开。

    　　以傅觉民的感知，眼前这只巡捕鬼物，要比他当初在林家宅碰上的那一家子厉鬼加起来还要强上许多。大概是像顾守愚说的那般，不知因何吸收了此地的古战场兵士残魂的缘故。

    　　傅觉民将拭嘴的帕巾重新放回西装口袋，然后擡起头，看着面前的鬼物，一脸平静地慢慢向前走去。当他靠近至一定范围，那巡捕凶魂似一下子锁定他的存在。

    　　黑烟笼罩的脸上一双猩红陡亮，紧跟着，毫无征兆地便是一刀朝傅觉民当头斩来。

    　　偌大的仓库内阴风骤起，带着阵阵仿佛要渗入骨髓的寒意。

    　　傅觉民不躲不闪，身形微舒，35点【攻击】附带、接近血关大成的澎湃气血轰然迸发。

    　　一刹那，他仿佛化作一尊熊熊燃烧的熔炉!！

    　　巡捕凶魂的巨大断刀落至他头顶数厘米的位置便再也砍不下去，像是被某种无形的力场给死死抵住。傅觉民反手立掌作刀，一记横斩，直劈凶魂脖颈。

    　　白皙修长的掌刀映射月光，漾出一片清冷迷蒙的琉璃光彩。

    　　“嗤”

    　　掌锋划过凶魂脖颈后者身形剧颤，中招部位登时散出大片大片的诡异黑烟。

    　　“琉璃劲气自带诛邪净秽之力，对鬼类的压制效果，确实比一般武师的劲气要强上许多'

    　　傅觉民眸光闪动，又是两记“净秽光明除”，更多的黑烟蒸腾，巡捕凶魂步伐跟跄着向后退去，却也不肯放弃。

    　　双臂一擡，右手断刀刀柄的锁链忽然如活物般飞快缠向傅觉民腰部，另一只手的警用哨棍则猛地朝傅觉民击打下来。

    　　傅觉民依旧不避，看也不看头顶和两侧袭来的攻势，体内蛇相毒种悄然流转，乌鳞蛇妖魂轻轻震颤顿.霎那间，五轮黑月于他指底升起，他彻底散了刀势。

    　　一身原本清净明澈的气质，也倏然变得妖冶邪冷起来。

    　　蛇相·乌灵摔碑！

    　　傅觉民一掌拍出，周身蒸起的无形之烝在身后似凝成庞大狰狞的无形蛇影，猛然噬出。

    　　“哢嚓”

    　　肉掌落在巡捕凶魂胸口的锈甲上，这次却是结结实实触到了实体。

    　　如同穿破一张脆纸，傅觉民右手摧枯拉朽般深深插没进去，还不等他使出“摔碑”的二段变化，眼前的巡捕凶魂整个便已僵住不动。

    　　紧跟着，仿佛朽坏的木架轰然崩塌，“哗啦”一阵声响，便彻底坍塌溃散开来。

    　　月光下，陡然扬起的浓浊黑烟快速吞没傅觉民的身形。

    　　但这些黑烟来得凶猛，去得更快，只是转眼，便消散一空。

    　　傅觉民的身形重新显露出来，此时他的面前已没了巡捕凶魂，只留脚下满地碎骨，和埋在碎骨中的一块并不起眼的生锈铁牌。

    　　傅觉民没有去看那些残骨，而是率先打开了自己的角色面板。

    　　干掉这只巡捕凶魂，虽然意料之中的没有得到任何天赋，提供的金色能量却是不少。

    　　不仅将他本就快满的技能能量槽填满一次，多出来的还将近有半槽的能量。

    　　功法栏上，再度显现出傅觉民熟悉的金色“”。

    　　“是留下等攒到2点提升龙象功，还是直接加点《五禽功》呢？’

    　　傅觉民盯着面板上的“+”，眸光微闪，心中权衡着。

    　　二合一，懒得分开发了。

    　　顺便说一句，武会之争算是个比较重要的剧情，后边会正式切入盛海卷的主线。

    　　我还是建议大家一整卷的，我习惯写的细些，但一天又写不了太多，哎.

    　　晚点会还有一更，orz

 第162章 化形，通玄，三魂渐染（加更） 

    　　很快，傅觉民便摇头，意识落在《五禽功》后边的“4”上点了一下。

    　　《五禽功》“入门”瞬变“精通”。

    　　一股记忆瞬如江流般涌入脑海，傅觉民瞳孔微微失焦，眸子里，似有无数的画面光影飞快掠过。每一帧的画面里，都是他潜心苦修五禽五式三百九十六个招法的身形。

    　　百遍，千遍.

    　　无数个修炼虚影化作道道流光，接连融入他的身体，每融合一道，傅觉民对五禽五式的体悟便愈深一分。

    　　这个过程中，傅觉民察觉到自身体型上的些许变化。

    　　并不明显，更多的是一种边角细节上的精修与打磨，便如同玉器成形前的最后一轮抛光。

    　　气血如烟滋生，五脏清气渐起..

    　　当一切如潮水般退去，傅觉民眼中神光重凝，体悟自身变化，第一个感觉便是一一他的身体变得格外“流畅”。

    　　这种“流畅”，源于更深层的肌肉掌控。

    　　傅觉民明显感觉，自己能够调动的身体肌肉变得“更多”，如今他就好像一具精密复杂的仪器，每一个动作，皆能牵动体内无数“齿轮”协同运转。

    　　《五禽功》五式动功的繁复程度，要远胜过这世间绝大多数的招式武学。

    　　近四百个动功招法，可谓诠尽五禽之真性，达到“精通”层次后，傅觉民整个的招法体系，都被狠狠地“优化”了一遍。

    　　出招更为简洁，发力更为精巧，整个人的气质也锋芒收敛，渐趋圆融。

    　　“按叶还真的说法，我现在应该已经算是达到《五禽功》里的“化形’之境。”

    　　何为化形？

    　　五形五式随意转换，招法信手拈来，无固定套路，无拘于禽形，劲力圆转如意。

    　　“劲力？”

    　　傅觉民心念微动，霎时间体内气血流转，一层看不见的薄膜无声无息地覆及他的全身。

    　　练贯全身，是为通玄！

    　　虽早有预期，但真就这么轻易突破了，傅觉民还是颇觉意外。

    　　角色面板上，精通级《五禽功》显示的附加属性是（生命+4，攻击+3），这多出来的2点【生命】和3点【攻击】，又被覆盖掉了一部分。

    　　生命只多了1点，攻击显示在面板上倒是多了2点，但直接作用在气血上的大概连1点都不到，因为傅觉民感觉出自己气血增长并不算多，大部分还是落在了“技法”上。

    　　“血关跟通玄之间的界线本就没有那么分明，毕竞破了血关就能生出劲气了，通玄只是对劲气的一种更高层次的运用，气血提升不明显，倒也正常.”

    　　但隐藏的防御力提升应该还是不少的，以后不管是洋枪子弹还是拳脚刀剑攻击，打中傅觉民的时候，首先都得落在他体外的那层气膜上。

    　　以他的气血强横程度，虽然才入通玄，气膜的坚韧程度，怕是比一般的通玄后期还要强大。小腹丹田处的“先天元气”气旋也壮大了一圈，这玩意现在就相当于傅觉民开启【妖体】的“能量条”，跟【生命】挂钩，是越多越好。

    　　“试试最关键的。”

    　　傅觉民体会完自身的诸多变化，眸光微闪，而后慢慢擡起自己的右手。

    　　徐横江及顾守愚一行，见傅觉民背对着他们一直站在原地不动，也不知什么情况，虽然疑惑，但一时也没走上来查看。

    　　他们没看见到的，是一一月光下，傅觉民那只药师功大成后，便显得异常完美修长的手掌，此时正发出“哢哢哢”一阵细密的骨鸣轻响。

    　　然后自手肘开始，西装外套与衬衫悄然撕裂，其下皮肉浮现出一块块妖冶古旧的暗红锈斑。整条小臂逐渐膨大，五指指节暴突.

    　　片刻后，傅觉民整条右手臂近三分之二的部位已膨胀数倍数倍不止，通体覆满暗红锈斑，斑纹间流动着隐约的橙红光痕，仿佛某种古老妖异的刺青图腾，又好像一副诡谲怪异的鳞甲，底下……似乎还有隐隐的骨刺冒出来。

    　　傅觉民现在的样子，就好像一位模样清俊的浊世佳公子，偏偏生了条妖魔的手臂。

    　　月色清冷，照不出的森然诡谲。

    　　“呼”

    　　傅觉民轻轻吐气，感受着右手臂稳定的状态，脸上缓缓露出满意之色。

    　　他选择提升《五禽功》，最主要的目的就是为了更高更强的肉身掌控之力。

    　　结果还不错，他不仅能更好地调和三大妖魂种之力，更能将三大天赋齐开的效果，约束在单臂之上。“这样与人交手，只要我收发速度够快，倒也不会过于惊世骇俗.”

    　　“三大天赋齐开，即为三魂一体的【妖体】形态。

    　　那我这部分开启的话”

    　　傅觉民想了想，索性将其命名为一“三魂渐染”。

    　　三魂渐染，躯体部分妖魔化，也足够将他正常形态下的战力推升至一个颇为可观的高度了。傅觉民试验完毕，收了天赋，这时，才将目光落至脚下的碎骨堆上。

    　　这堆碎骨应该就是那个巡捕凶魂的尸骨，而导致它魂体发生异变的，估计便是骨堆中那块看着明显似前朝物件的生铁腰牌。

    　　整块腰牌被水泡锈蚀得不成样子，也看不出到底是个什么玩意，傅觉民随意拿脚拨了拨，忽地开口：“大猫。”

    　　大猫从仓库某个阴暗的角落快速走出来，徐横江等人也相继走出。

    　　幽营残部这伙人是第一次见傅觉民出手，在见过他三两下就干掉那只外表看着就极其凶猛的巡捕凶魂后，一个个连看他的眼神都变了，敬畏愈深。

    　　“沈忆钧那边的军火送到没有？”

    　　傅觉民询问，大猫点点头，凑过来低声禀报几句。

    　　傅觉民听得眼眸微微一亮，忍不住道：“还是沈家人有手段，明天.”

    　　他转头看向徐横江，随口吩咐：“你跟我一起，去验验货。”

    　　徐横江听到明显也面露意动，刚点头答应下来，一旁的大猫却插言道：“公子，明天. ……是盛海武会的“授魁大典’。”

    　　“这么快？”

    　　傅觉民闻言微怔。

    　　“大会那边已经连着几日特地派人过来提醒。”

    　　大猫语气平静：“公子要去吗？”

    　　“去，为什么不去？”

    　　傅觉民眸光微闪，略作思忖，而后对徐横江微笑道：“那就不等明日了。今天晚上就带上你的人，随我去验货。”

    　　他瞥了眼脚边一一顾守愚正蹲在地上仔细地翻看那些碎骨与腰牌，又补充道：

    　　“这些东西收拢收拢，回头也一并给沈忆钧送去.”

 第163章 擎天鼓，授魁 

    　　农历冬月廿五。

    　　这是个极好的晴天，好得过分。

    　　天空是那种冬日里少见的、澄澈到近乎虚假的湛蓝，没有一丝云，也没有风，阳光金晃晃地泼下来，落在人身上却感觉不到多少暖意，反而像一层薄薄的、冰凉的漆。

    　　今天是盛海武会的最后一日，旧城隍庙前的广场上，气象与之前迥然不同。

    　　那些卖艺的、叫卖的、设赌的摊子全被清空，地面扫得不见一片纸屑，露出被无数鞋底磨得发亮的青石板。

    　　人群依旧黑压压地攒动着，却少了许多往日的喧腾躁动，多了些屏息凝神的肃穆一无数道目光，此刻齐刷刷投向正从广场边缘走进来的一行人。

    　　打头的是个身量高挑、面容俊秀的西装公子，身后左右紧跟着两名铁塔般的巨汉，再之后则是十余名随从护卫。

    　　他们行至主席台前，台上立时有人小跑着迎下，两名巨汉和随行护卫俱被拦下，唯有西装公子一人被恭敬地迎上台去。


    　　人群中响起轻微的骚动，不少人交头接耳、窃窃私语地议论传播着这西装公子的来历身份。直至一阵预热的鼓声轻响，嘈杂暂歇，所有人都下意识地伸长脖子朝台上望去，脸上不由得泛起丝丝的期待之色。

    　　等了将近一早上，腿脚都快站发麻了，这最后的“授魁大典” .总算是要开始了。

    　　“傅公子，就等您这位“武祭酒’了。”

    　　多日不见，身为武会总管事的郑济仓还是那副一团和气的圆融模样。

    　　他笑容满面地引着傅觉民上台。

    　　只见傅觉民原先“坐碑”的位置跟前，此时立了扇绘有“江崖海水”图样的漂亮屏风，屏风前有设紫檀长案，案上摆着香炉、令旗、托盘.托盘上覆着明黄色的绸布。

    　　长案一侧，一道铺着红毡的斜坡，连接着下方新搭的朱漆红木高台。

    　　高台上最显眼的便是一面直径数米的竖立大鼓，鼓架上也绑了些红缎作饰。

    　　鼓架前，是分开并列站好的六人。

    　　郑济仓主动给傅觉民介绍，从左往右，分别是此届武会决出的“武魁首”“武榜眼”“武探花”“武传胪”“武经魁”和“武亚魁”。

    　　比武是昨日就打完了的，前五者俱是“武魁”，夺得第一的，是个名叫杨烈的武师。

    　　一身藏青短打装扮，五官英俊，身姿健拔，端是一副好相貌。

    　　傅觉民目光随意扫过六人，只在两人身上略作停顿，一个自然是被他钦点保送至决赛的刘松阳。刘松阳虽然得了叶还真的《五禽功》真传，但年纪和武功都尚浅，不出意外拿了倒数，但好歹也混了个“亚魁”，不管怎样都算是给五胜武馆涨脸了。

    　　另外一人..则是个三十左右、瘦削冷峻的汉子。

    　　名叫张毅，拿了“探花”。

    　　傅觉民之所以对其稍作留意，是想起来当初前往五胜拜师时，手底下人曾和此人起过一点小冲突，他好像还有个儿子。

    　　此人实力是受过大猫亲自检验的，实打实的通玄境武师，还踢了校场街半条街的武馆，能拿第三的名次倒也不奇怪。

    　　张毅显然也记得傅觉民，还跟傅觉民稍稍对视了一番。

    　　傅觉民打量完这些人，收回目光，扫视两侧。

    　　主席台上基本也还是之前的那些人，不过. .也还是多了个别的新面孔。

    　　“这位，想必便是赵天鹏赵公子了吧？”

    　　傅觉民目光落在一身着蓝色对襟衫、外罩玄色马甲，左边拇指头上戴好大一枚玉扳指的贵气青年身上，随口地询问身侧郑济仓。

    　　郑济仓还未回答，那青年倒率先一步开口。

    　　“是我。”

    　　赵天鹏对着傅觉民冷笑，语气里带着几分阴阳：“掌公子倒是好大的架子，二请三请四请. ……我还以为你今天是不来了呢？”

    　　“什么话”

    　　傅觉民摇头，语气平淡无波，“你赵家的七十万大洋就送来五万，这笔账未清，我怎么也得过来看看。”

    　　“你！”

    　　赵天鹏闻言，脸上霎时涨红，眼中羞愤之色闪过，下意识就要站出来，却被旁边灰发灰衫的周飞白不留痕迹地轻按住手背。

    　　赵天鹏瞬间清醒，强行压下怒火，深吸一口气，盯着傅觉民缓缓道：“你尽管放心，只要坐好你这武祭酒的位置，助此次武会圆满礼成，剩下的六十五万大洋，一个子儿都不会少。”

    　　傅觉民笑笑，假意没看见他们之间的小动作，直接越过他，在自己的祭酒尊位上坐下。

    　　随即招来郑济仓，淡淡吩咐一声：“准备好就开始吧。”

    　　“哎。”

    　　郑济仓笑嘻嘻地应上一声，转过身，脸上笑容尽敛。

    　　随手拿起一个铜皮喇叭，神情冷漠地宣布一声：“授魁大典开始！”

    　　下一刻，广场四角预先架设的铜锣被同时敲响。

    　　“咣！”

    　　锣声压下嘈杂，舞狮队即刻进场，一串串的鞭炮点起，彩屑纷飞 ……场下顿时爆发出如雷的叫好声。数名手持相机的报社记者从主席台两侧跑出，对着台上台下便是一堆乱拍，镁光灯闪个不停。整个会场欢腾如沸，台下热闹非凡，台上却肃静一片，所有人面无表情，有种诡异的冷清……一台之隔，仿若两个世界。

    　　“擎天鼓！”

    　　一声大喊，锣声愈密。

    　　紧跟着便见武魁台上，那名为杨烈的英武青年动了起来，一把接过旁边司仪递上的、红布包裹的鼓槌，快走两步，拔地而起，猛地一槌重重捶打在那巨大威严的竖立大鼓鼓面上！

    　　“咚”

    　　“好！”

    　　场下爆发的喝彩声几乎要盖过锣鼓和鞭炮之声。

    　　这一项流程名为一一擎天鼓，取“武魁首，擎天柱”之美意，武魁之中，唯有魁首才有资格去敲那大鼓杨烈连击三次，鼓声连绵，叫好声不断。

    　　待三次击鼓完毕，郑济仓又一声大喊。

    　　“授魁！”

    　　喊完，恭恭敬敬面向傅觉民，所有人的目光也都汇聚至傅觉民身上。

    　　傅觉民淡然起身，行至紫檀长案前，郑济仓笑着伸手揭开桌上的明黄缎布，只见底下整整齐齐地摆着六块明晃晃的金色令牌。

    　　冬日的阳光照在令牌上，反射出刺目而冰冷的光斑。

    　　傅觉民随手拿起一块令牌，底下那身为武魁首的杨烈，微眯着眼睛，沿着斜坡高台，一步一步地率先走上来。

 第164章 点睛！别扰了我家公子的雅兴 

    　　傅觉民将金光熠熠的“魁首”令牌交到杨烈手中。

    　　后者双手接过，面带微笑地缓缓道一声“谢傅少爷。”

    　　姿态恭敬，微微擡起的英俊面庞上，却笼着层说不清道不明的诡秘神色。

    　　傅觉民仿佛完全没注意到那杨烈脸上的古怪，只是一脸随意地摆摆手，道：“快点.下一个。”一块块令牌发下去，在发到“探花”令牌时，那名为张毅的汉子看着傅觉民，眼神犹豫，嘴唇微动，似有言语梗在喉间。

    　　但最终只是沉默地接过牌子，便转身下去了。

    　　傅觉民继续颁发令牌，在发到“亚魁”令牌时稍作停顿。

    　　当初挨过他一掌的刘松阳站在他跟前，和另外五人比起来，他不仅年纪上小了一大截，人也显得老实木讷。

    　　“你拿了名次，师傅高兴吗？”

    　　傅觉民借发牌的间隙，跟他说话。

    　　刘松阳略微沉默，而后点头：“大抵。是高兴的。”

    　　傅觉民扫了扫台下，看见五胜拳馆一行人挤在人群最前，正朝这边张望，见他望来，那群半大少年立刻兴奋地挥手，唯有叶还真脸上还带着几分难以掩饰的尴尬，却也挤出笑来着朝他点了点头。“师傅那个性子，你别学。”

    　　傅觉民收回目光，将令牌按在刘松阳手中，声音平静：

    　　“五胜武馆往后的麻烦，肯定是不会少了，我不可能时时照看着你们。

    　　牌子给你了，但守不守得住.得看你自己。”

    　　说完，他伸手轻轻拍了拍刘松阳的肩：“你明白我的意思么？”

    　　刘松阳身子微震，定定看向傅觉民，那双原本木讷的眼里似有什么东西被点燃了。

    　　半响，他深深吸了口气沉声应道：“记住了，大师兄。”

    　　傅觉民微微颔首，摆手让他下去。

    　　代表荣誉的六块金牌发完，剩下的便是发放奖金，从魁首到亚魁，奖金依次为五万、三万、一万、五千到一千不等。

    　　数额听着颇为唬人，却只写在几块薄木牌上，究竟能不能真的发到各人手里，便只有天知道了。奖金由各界代表发放，即便仅是展示几块破木牌，台下看热闹的百姓依然爆发出阵阵亢奋的欢呼。台上每报出一个奖金数额，底下就是一阵雷动的喝彩。

    　　傅觉民见多了这类把戏，在一旁却是看得索然无味。

    　　好容易等奖金也发完，助兴的锣鼓声响起，傅觉民打个哈欠就要从位置上站起来。

    　　“没事了吧？没事……我可就走了。”

    　　“傅公子莫慌。”

    　　话刚说完，郑济仓便笑吟吟地行至他跟前，轻声说道：“这大会……可还有一项流程没走完呢。还得劳烦您这位武祭酒。”

    　　“哦？”

    　　傅觉民眉梢微挑，又将身子靠回椅背，“还有什么流程？”

    　　郑济仓脸上笑容愈深，眼底却无半分暖意，“照规矩，新科武魁决出后，武祭酒需亲自下场，指点其一此战名为“点睛之战’，取的嘛也是“新科登龙，画龙点睛’的好寓意”

    　　“以前怎么没听过还有这规矩？”

    　　傅觉民忍不住皱眉。

    　　“往届的武祭酒，请的都是不通武艺的各界名流，哪比得上傅公子这般文武双全。

    　　就算是想走这一流程也走不成啊。”

    　　郑济仓笑得意味深长，“

    　　但今年就不一样了，有傅公子在，此届武会，必成近几届来最成功也是最圆满的一届！”

    　　说完，郑济仓也不待傅觉民反应，直接转身，举起手中铜皮喇叭，声音陡然拔高，传遍全场：“准备点睛！”

    　　话毕，台下像是得了什么信号一一锣鼓声陡急，舞狮队也翻腾得愈欢愈狂起来。

    　　一个个人迅速跑上高台，开始清空方才擂擎天鼓的高台，转而布置起比武的擂台。

    　　几个领了金牌和“奖金”的武魁被带下场去，唯剩武魁首杨烈一人独立台心。

    　　赵天鹏不知何时已转至台上，就站在杨烈身侧，附在杨烈耳边低语。

    　　杨烈身姿英挺地站着，一边听，一边点头，英俊的脸上始终挂着无可挑剔的浅笑，眼睛则眨也不眨地盯着主席台正中的傅觉民，眼底不时有冷冽的寒芒，一闪而逝. ……

    　　一切仿佛早就演练过无数遍，有条不紊地迅速铺展开。

    　　不容反对，不容拒绝。

    　　“点睛”的消息也如野火般飞快在人群中传开。

    　　原本以为盛会将散的人们，瞬间沸腾！

    　　“什么？新科武魁要挑战武祭酒？点睛之战？！”

    　　“这两人还要再打上一场？”

    　　“好好好！没让我白白站一个早上！”

    　　这世上永远都不缺喜欢看热闹的人，听闻还有高手对决，场下顿时议论纷纷，气氛灼热。

    　　围观人群中，一众五胜拳馆的半大少年却是面面相觑，神色茫然。

    　　“傅师兄还要下场？”

    　　“他方才好像……根本不知情？”

    　　“那武魁看着好凶，傅师兄会不会吃亏啊？

    　　“师傅！”

    　　叶还真脸色沉凝，他目光四下扫视，像是想要找件趁手的家伙。

    　　左右寻不到便一言不发，慢慢将两只袖子一层一层往上卷起。

    　　一旁的邢二狗见了，忍不询开口：“师傅，您难不成是想替傅师兄上台？这. ……这不合规矩吧？”“祭酒之位怎么能替？”

    　　叶还真摇头，手上动作未停：“那武魁杨烈虽强，但以灵均的实力，我倒不怕他在台上受欺负。我只怕. ……这事看着像专门冲他来的，以灵均那性子.”

    　　叶还真擡起头，目光越过喧闹人群，落在主席台上一名灰发灰衫的老者身上，喃喃自语。

    　　“灵均若是一登台，此事必定是难以善了了。”

    　　“拳掌无敌周飞白，几年前便有传言说他已半步铭感了……也不知道，我能不能挡得住他？”已然布置好的擂台旁，一众领了令牌的新科武师，除了一脸懵懂、尚未弄清状况的刘松阳，其他人不是抱臂而立，就是面含冷笑，全都是一副早有预料、静待好戏的模样。

    　　张毅站在人群边缘，望着台上那道正被无数束目光架着，半哄半骗、半逼半请着的身影，眼中光芒剧烈闪烁。

    　　片刻挣扎后，他神色一肃，似终于下定决心，擡脚便要向台上闯去。

    　　可他脚下刚迈出一步，一只厚重如铁钳般的巨大手掌，已轻轻按在了他的肩上。

    　　张毅猛然转身。

    　　只见一名铁塔般的巨汉不知何时已立在他身后，张毅一眼认出，此人便是当初跟他在校场街交过手的那名通玄境高手。

    　　此时，这两米多高的巨汉正居高临下地看着他，脸上没有任何表情，声音低沉平稳地缓慢开口：“好好站着就行，千万别扰了……我家公子的雅兴。”

    　　“呃.”

    　　张毅一愣，一时之间，竟有些没明白对方的话究竟是个什么意思。

 第165章 他们有没有告诉过你，你会死啊？ 

    　　“点睛擂已搭好，傅公子此时不上台，更待何时？”

    　　主席台上，郑济仓转过身，隔着几步距离，幽幽望向傅觉民。

    　　傅觉民没说话，左侧太师椅间，却立时有人拖长了腔调，阴阳怪气道：“祭酒还在磨蹭什么？台上台下，千百双眼睛可都等着呢？”

    　　“正是。不过下场搭两手，点到即止。我听说傅公子亦是习武之人，莫非……是怯了？”“天大的面子给了，主座尊位你也坐了.……傅公子总不会连最后这点规矩，都不愿成全吧？”一句接一句，如暗潮涌动。

    　　出声者，尽是些武馆馆主、流派掌门之流。

    　　末了，连坐在左侧上首，那灰衣灰发、闭目养神的“拳掌无敌”周飞白，也缓缓睁眼，指节轻叩茶盏，不冷不淡地附和一句：“武祭酒最好是快些，别误了吉时。”

    　　武行众人面上俱是冷笑，另一侧嘉宾席上，则满是玩味之色。

    　　尤其是早先被傅觉民赶去一边的洋人领事，似是头回见此阵仗，正兴致勃勃地与翻译低语，目光在傅觉民与周飞白之间逡巡不停。

    　　戴着眼镜，一副高知份子模样的《盛海日报》主编面无表情，转头吩咐两句，站在台下的几个报社记者立马跑上来，手中相机牢牢对准傅觉民。

    　　这时，一个声音自擂台上响起。

    　　“傅灵均，你不会不敢吧？”

    　　只见赵天鹏站在大红点睛擂中心，面色狰狞，一字一顿：“你要的面子、里子，我赵家可全都给足了你倒是接啊！”

    　　傅觉民擡头，平静地望向他。

    　　赵天鹏毫不避让与他隔空对视，眼中寒芒闪烁，脸上甚至浮起毫不掩饰的挑衅之色。

    　　“祭酒点睛是吧”

    　　良久，被无数双眼睛盯着的傅觉民终于开口，“好说。”

    　　他从座位上起身，神色如常地随意点头：“应了。”

    　　此言一出，左侧一排太师椅上人人绽笑，彼此交换眼神，俱都收了声。

    　　郑济仓脸上也笑起，也不多言，只侧身让开，朝通往擂台的斜坡方向，躬身做了个“请”的手势。几个得了指令的报社记者疾步向前，牢牢占住从主席台通往点睛擂斜坡各个视角绝佳的位置，相机镜头对准傅觉民做好随时按下快门的准备。

    　　场下响起一片山呼海啸之声。

    　　擂台上，赵天鹏狞笑着大步流星向后退去，将位置空出。

    　　他们所有人，忍着、供着，一步一步将傅觉民架到台子边，逼他上台。

    　　他如果不上，那么从此“盛海傅公子”便成笑柄，背后青联帮亦将颜面扫地。

    　　他若是上了.，

    　　此次武会的前五，早就尽数被他买通，几乎各个都是通玄境的武家。

    　　他傅觉民今年才多大年纪？练武才几年？只要敢上台. ……就将他活生生打死在擂台上！人一死，余下便是罗陈两家与青联帮丁墨山的博弈。罗承英亲口许诺的一一必保他赵家无虞。所以只要到了这一步，不管傅觉民怎么选，都不会有什么好下场，这是赤裸裸的阳谋！

    　　当然，赵天鹏心底最盼的，还是傅觉民登台。毕竟，租界巡捕房那一个多月非人的日子，可全是拜他所赐。

    　　接下来.……他只需等着静静欣赏傅觉民如何身死就行了。

    　　傅觉民缓步走向擂台。

    　　每走一步，身后主席台上众人的笑容便深一分，台下的欢呼声也更炽一度。

    　　擂台上，静候多时的武魁杨烈目不转睛地盯着他，不等他完全踏上台面，便已深深拱手声如沉钟：“不才杨烈，还请祭酒……不吝赐教。”

    　　说完，支起身子，身形微舒，全身发出一连串“劈里啪啦”的爆响，整个人的气势也陡然拔高一截！杨烈嘴角微不可察地扬起。

    　　此次武会，登科武魁的五人，彼此间的实力差距其实并不大，基本都在通玄初期的样子。

    　　本来这魁首的位置也轮不到他来坐，五人里有个家伙，一手掌功精湛，他自忖敌不过。

    　　但那人是个傻子，其余三人也全是无胆的孬货. ……唯有他敢接下这买卖，得了秘法和秘药，可短时间内将实力拔升至通玄中期的层次，再加上赵公子暗地里的稍稍运作，轻轻松松拿下第一。

    　　人一辈子，一飞冲天、鲤鱼跃龙门的机会能有几个呢？

    　　凭什么有的人能一出生就锦衣玉食，穿西装坐轿车，出入高级酒会？

    　　“想好了？”

    　　不知不觉间，傅觉民已行至台上，平静望来。

    　　杨烈笑着点点头，秘法和藏在舌底的秘药交织作用下，此时的他全身气血如沸，肌肉愤张，原本英俊的面容也透出几分隐隐的狰狞与邪异。

    　　“祭酒尽管出手。”

    　　杨烈拧了拧脖子，颈骨发出“哢哢”的轻响，看着眼前之人，下意识舔了舔嘴唇。

    　　他已经有些迫不及待了。

    　　下一秒，他看见眼前之人随意擡手。

    　　这个动作引起场下欢呼骤烈，擂台旁镁光灯疯狂爆闪。

    　　杨烈心跳如擂鼓，一股混杂着亢奋与战栗的暖流窜遍全身。

    　　他死死盯着那只不断擡起的手一一白皙，修长，不见半点伤疤老茧。

    　　看着便知平日里养尊处优惯了，从未吃过任何的苦头。

    　　正午的阳光穿过那只手的指缝，不知为何，竟漾出圈圈琉璃似的光晕。

    　　杨烈微微眯眼。

    　　这光晕让他想起昨夜被赵天鹏带着，流连仙丽都时所见的灯牌霓虹。

    　　香槟，美女，漫天飞舞的洋钞.

    　　突然，伴随一阵奇异的低啸，眼前的光晕忽变得刺眼起来。

    　　“哢嚓”

    　　镁光灯爆闪！

    　　一切的幻梦光彩瞬间支离，杨烈浑身寒毛倒竖，一股庞大如渊的悚然将他彻底吞没！

    　　他睁大眼睛，却只能看见炽烈的强光，本能地挥拳格挡. ……

    　　“啊啊啊”

    　　主席台上，原本还老神在在、作慢条斯理品茶状的周飞白猛然擡头，眼中迸射不可思议的精芒。“哗！！”

    　　场外欢呼亦在此刻攀至巅峰！

    　　当高潮过去，声浪渐歇。

    　　点睛台侧一名报社记者一点一点将眼睛从手中相机的取景框上移开，表情怔怔，像见了鬼似的。只见就在距离他数米远外的擂台上，杨烈定定站着，双手却死死扼着自己的脖颈。

    　　一股股的鲜血从他的指缝间好似喷泉般涌出来，止不住，捂不住。

    　　“.”

    　　他伸出一只手，像是想要抓住什么，眼神却迅速暗淡下去，最后带着满脸难以置信的表情，轰然仰倒。场外所有的喧哗戛然而止。

    　　所有人的神情动作都呆愣住，似乎完全没有想到出现眼前这样的一幕。

    　　刚刚得到加冕的新一届盛海武魁首，风光无限，这会儿居然. ……居然就这么死在了擂台上？？！主席台上，周飞白面无表情地缓缓起身，其身侧左右，那些原等着看好戏的嘉宾们，此时笑容全都僵滞在脸上。

    　　“滴答滴答”

    　　殷红的血珠顺着傅觉民右手食中指的指尖，缓缓滴落。

    　　傅觉民神情随意，信步向前走去。

    　　待走到表情凝固的赵天鹏身边时，他停下了。

    　　然后将染血的手掌轻轻按在对方那件质地上乘的外罩马甲上，慢条斯理、仔仔细细地擦拭着自己手掌上的每一寸血迹。

    　　“罗承英、陈清源.还有你爹赵季刚。”

    　　“他们推你出来，拿你作枪的时候，有没有告诉过你一”

    　　傅觉民擦完手，擡起头看着眼前的赵天鹏，轻声问：“你会死啊？”

    　　听到这句话，赵天鹏猛然惊醒，然后仿若被电击一般整个人一阵剧烈的颤抖。

    　　未等惊恐攀上他的脸庞，傅觉民却已轻拍他的后背，伸手指指某个方向，示意他看过去。

    　　“看那边。”

    　　赵天鹏下意识转头。

    　　结果看见一一在武会会场边缘外旧城隍庙的某栋老房屋顶上，一个脸上带着灼疤、眼神冰冷的中年男人，正端着一支带了瞄准镜的西洋步枪，枪口稳稳地指着他的眉心。

    　　赵天鹏瞳孔骤缩，一丝冰冷彻骨的寒意顿时从心底飞快生起。

    　　却不等他有所反应，便已听到傅觉民在他耳旁轻声说道：

    　　“正看着你呢.”

    　　“笑好看点。”

 第166章 誓杀傅灵均！开端 

    　　“砰！”

    　　一声枪响，打破整个会场死一般的寂静。

    　　所有人悚然一震，眼神茫然地寻找着声源的方向。

    　　赵天鹏的眉心却是在枪声响过之后立马就多了个漂亮的血洞。

    　　赵天鹏眼睛圆瞪，一脸难以置信地看着面前的傅觉民，似想要说点什么，却终究只是不甘地向后倒下。主席台上，发现异状的周飞白面色陡寒，脚下一动，身形便要如苍鹰般扑向擂台。

    　　可就在这时，围观的人群当中却有数十道人影虎跃而出，当先一人，厉声高喝！

    　　“傅灵均！得罪了我们罗承英罗公子，今日你还想活？！”

    　　已蹿出一段的周飞白前冲之势戛然而止，其余人也全都愣住。

    　　下一秒，却见那刚刚喊话之人，竟一马当先，领着身后数十条彪悍汉子，直扑主席台而来。“奉罗承英罗公子之命，誓杀傅灵均！无关人等，统统滚开！”

    　　“奉罗承英罗公子之命，誓杀傅灵均！无关人等，统统滚开！”

    　　“奉罗承英罗公子之命，誓杀傅灵均！无关人等，统统滚开！”

    　　这些伪装成普通百姓模样的人，各个眼神锐利、气势彪悍，各个嘴上都大吼着要杀傅觉民。口号震天响，杀气腾腾！

    　　却在经过点睛台之时，连看也不看就站在点睛台上的傅觉民一眼，只顾埋头冲向主席台这边。这情景过于吊诡，不仅场边围观的百姓们瞠目结舌，连台上那些武行掌门馆主、各界嘉宾也一时摸不着头脑，面面相觑。

    　　眉头微皱的周飞白离得稍近些，待他彻底看清这群汉子人手一支、黑沉沉的家伙什具体模样，瞳孔骤缩，一股寒彻骨髓的惊悚感瞬间攫住了他！

    　　“你！”

    　　他一脸难以置信地看向远处的傅觉民，话未出口，求生本能已压倒一切。

    　　他猛地向侧方一扑，毫不顾惜身份地滚进主席台木架之下。

    　　几乎同时，那数十条汉子已冲至台下。

    　　他们眼神冰冷，如机械般整齐地擡起手中闪着冷硬油光、枪托紧凑的轻机枪，枪口对准台上那一张张或茫然、或惊疑的脸，猛地扣动扳机！

    　　“嗒嗒嗒嗒嗒！！！”

    　　数十道火舌同时喷吐，炒豆般的狂暴枪声连成一片！

    　　枪口疯狂跳动间，黄铜弹壳如暴雨般抛洒，在阳光下划出刺眼的弧线。

    　　站在主席台最前头，作为此次武会总管事的郑济仓连惨叫都未及发出，便被第一梭子弹撕裂。供着香炉的紫檀长案瞬化备木，桌子上摆着的一个个精美的茶盏接二连三地被炸成蓬蓬瓷粉。惊呼与惨叫刚刚升起，便被淹没在枪声里，殷红血雾混着木屑灰尘，在台上猛烈地爆开、弥漫..先前台上那些或端坐、或冷笑、或悠闲等着看好戏的身影，此刻如同被无形的巨镰狠狠扫过，在弹雨中姿态各异地抽搐、翻滚着.

    　　精心搭建的权贵看台，转眼沦为血肉横飞的屠宰场。

    　　这个场合，这个世道.但凡有资格在主席台上坐着的，每一个. . . .或多或少都有着该死的理由。在第一声枪响的刹那，台下那死寂般的凝滞便被一股原始的恐慌给彻底炸碎。

    　　会场边黑压压的人群如同被投入巨石的蚁窝，轰然四散！

    　　哭喊、尖叫、践踏. .所有秩序在瞬间崩塌，攒动的人潮向着各个方向没命奔涌，只恨爹娘给自己少生了两条腿。

    　　偌大武会会场，顷刻陷入一片末日般的混乱。

    　　傅觉民站在擂台上，听着响彻耳畔的子弹爆鸣声，掏出一支香烟，用打火机点燃。

    　　他下了擂台，穿过弥漫的硝烟与四散奔逃的人流，神情平静地朝会场外走去。

    　　台架底下，一道灰色人影如鹰隼般暴起，挟着凌厉劲风直扑他后心！

    　　却不等那灰影靠近，大小猫两人已一左一右地飞快迎上去。

    　　“砰！”

    　　拳脚交击的闷响炸开，三道身影倏合乍分。

    　　有听到动静的幽营汉子立马端着机枪转过身来，对准那灰影便是一顿狂扫一“傅灵均！你还想跑？！几道灼热的弹流扫来，那灰影又气又怒，却也再不敢恋战，几个起落便消失在混乱之中.

    　　自始至终，傅觉民都没有回哪怕一次头。

    　　他一手夹烟，一只手插在裤袋，一路漫步出了会场。

    　　十几名青联帮众护着他上了轿车，坐在驾驶位的司机传来恭敬的询问。

    　　“公子，我们接下来去哪？”

    　　傅觉民微微侧首，隔着车窗望向远处那一片被血色与尘埃笼罩的广场。

    　　冬日的阳光洒在他脸上，映得那张面孔愈发的清晰俊美。

    　　此时，他的眸子里，只剩下一片深潭般的平静。

    　　“先去邵丰记。”

    　　傅觉民收了目光，淡淡开口：“买一盒丁姨最爱吃的玫瑰豆沙糕。”

    　　车子发动，平稳地朝这片混乱之外驶去。

    　　缓缓摇起的车窗下，飘出喃喃的低语。

    　　“这件事.”

    　　“才刚刚开始呢。”

    　　数十名手持机枪的精悍汉子，也不去追那些个别身手高绝、第一时间遁走逃开的人，只将整个主席台上下彻底犁过一遍，打空所有弹匣，便如训练有素的军队般收枪、转身，迅速分散撤离。

    　　像数十滴水汇入奔逃的人潮，转瞬无踪。

    　　只留下一片狼藉，硝烟与血腥味弥漫的场地。

    　　五胜武馆一群人定定站在原地，目瞪口呆，只觉得头皮一阵接一阵地发麻。

    　　在傅觉民上台前的那一刻，这群半大少年们在脑子里猜测过无数个傅觉民应对危局的方式，却唯独没料到……结局竟会是这般模样？！

    　　此时此刻，“傅师兄”这三个字，在他们心里已经开始无限地拔高放大，甚至渐渐染上一层如神似魔般的神秘与威严色彩。

    　　叶还真卷起的袖子还没放下。

    　　他猜到以傅觉民的性子，此事绝难善了，却也没想到. ……竟会惨烈至此！

    　　“哎。”

    　　一声长叹，却道不尽心中的万般复杂与惆怅。

    　　另一边，张毅眼神怔怔地望着那片支离破碎、血肉模糊的主席台，胸膛里似有万丈波澜在冲撞。片刻后，他回过神来。

    　　眸光闪烁间，眼神似变得决绝。

    　　他缓缓从怀中掏出那块方方正正的“武探花”令牌，却看也未看，随手便丢在地上。

    　　而后，拉起身边男孩的手，朝着傅觉民轿车远去的方向，大步追去。

    　　一个小时后，旧城隍庙广场。

    　　黄白相间的警戒线几乎拉遍大半个广场，将现场与远处壮着胆子又跑来看热闹的稀薄人群隔开。一辆辆马车、汽车杂乱停靠在广场上，地面上还残留着先前庆典的鞭炮碎屑，空气中回荡的却是一阵阵凄厉的哭喊与呜咽之声。

    　　“呕”

    　　一个刚入行不久的年轻巡警终于支撑不住，冲到一旁，脸色惨青地呕吐起来。

    　　他也是才明白一点一一什么达官，什么显贵，那些平日里高高在上，连眼皮子都懒得对他擡上一下的大人物们……

    　　死了，也不过只是一堆烂肉而已。

    　　甚至比一般的烂肉. ……还更叫人觉得恶心。

 第167章 余波，风起！ 

    　　巡警们用布巾或袖子捂住口鼻，从一堆木碎和血肉混合的废墟中将一具具尸体拖出，丢上一旁的担架。偶尔有动作稍重了，担架的白布下便迅速泅开更大一片的暗红，引来旁边又一轮撕心裂肺的哭嚎，或是压抑不住的干呕。

    　　有人是真哭晕过去，亦或眼泪早已流干，只是眼神空洞地望着天空；当然也有装腔作势演给别人看的，一身珠光宝气哭声震天，但掩着脸的手帕底下，却不见落泪一滴，甚至可能还有忍不住的窃喜时不时闪过

    　　豪门显贵，世态人心，不一而足。

    　　离这片惨烈现场颇远的某处地方，有人声音尖利地大声吵嚷。

    　　“凶手就是傅灵均！那些持枪暴徒，分明就是他的手下！！”

    　　“赵管家，你可知最先报案通知我们警务厅派人过来的，就是人傅少爷。而且，他也算是此次暴乱事件的受害者之一”

    　　“受害者？！”

    　　被称作赵管家的男人几乎气笑了，额角青筋跳动：“他那是贼喊捉贼！金蝉脱壳！”

    　　他也懒得跟面前的小巡警再掰扯，直接转头看向旁边一穿考究深色制服、保养得宜、气度不俗的中年男人，冷声道：“何厅长，我们武行有数位亲身经历此事、未遭毒手的同门，均可站出来指认那傅灵均！请你务必尽快派人将其捉拿归案，此事定要给我们盛海武界一个交代！否则 ”

    　　话还没说完，对面之人已一口唾沫直接啐在他脸上。

    　　“你算个什么东西，也配找我要交代？”

    　　男人冷笑，目光如刀地落在赵管家的脸上：“就凭几张嘴皮子指认，就要指挥我警务厅去抓人？照你的说法，当时现场成百上千双耳朵都听见那伙凶徒是顶着罗承英的名号跑出来杀人的，那我是不是可以去江海警备司令部直接找罗司令要人啊？”

    　　赵姓管家被噎得面红耳赤，唾沫星子挂在脸上也不敢擦，方才的气势荡然无存，只能僵立原地。男人骂完了，神色恢复冷漠，余光瞥一眼远处某个方向，淡淡道：“此案影响极坏，警务厅自会全力侦办。

    　　但怎么办，何时办，还轮不到外人来指手画脚。

    　　你们若认定凶手是傅灵均 ……有本事，就自己找他去。嗬嗬.”

    　　说完，似乎再懒得理会眼前之人，随意招呼一声，便带人上了旁边候着的轿车。

    　　望着轿车消失的烟尘，赵姓管家脸色难看，眼中羞愤和怒火几欲喷出。

    　　他快步朝广场上一处位置走去。

    　　那里一一地面上十几具盖着渗血白布的尸体一字排开，各家家眷围着哭天抢地，侥幸逃过一劫的周飞白等人，面色阴沉地站在一旁，周围还簇拥着不少惊魂未定或义愤填膺的武行中人。

    　　管家径直走到人群中一负手而立的藏青色身影后，眼神恨恨地开口说道：“老爷，何仁礼摆明了就要偏袒包庇，压根就不想承认这事跟傅灵均有关”

    　　“何仁礼是闻之秋的心腹，跟丁墨山穿同一条裤子，护着他们的人，不奇怪。”

    　　人群中有人冷笑着接话，“不过他要帮，也得有那个本事才行。

    　　此番我武行折了十几位馆主掌门，周老、秦前辈也是死里逃生，石馆主身中数十枪，这会儿还在阎王殿前打转！

    　　这份血债，足够惊动罗司令了吧？”

    　　“对！必须请罗司令主持公道！”附和声顿起。

    　　众人目光齐齐聚焦于那着藏青长衫的男子身上。

    　　一男人看着约莫只有四十出头的年纪，身量不高，但骨架宽大，静立时自有一股山岳般厚重沉凝的威严气度，正是当任的盛海武道总会会长赵季刚。

    　　此时，赵季刚正垂眸看着脚边一具盖着白布的尸体，面容平静无波，无人能窥见他眼底深处究竞翻涌着何种情绪。

    　　半响，赵季刚才缓缓开口，声音平淡：“周老，您怎么看？”

    　　一旁的周飞白眸中精芒微闪，缓缓回道：“那小畜生.确实够狠，连洋人领事都敢杀，叫我一把年纪了，也差点在鬼门关边走上一遭。

    　　不过”

    　　周飞白说着，忽话锋一转，“此事，绝不能去烦扰罗司令。得靠我们自己了结。”

    　　“为什么？”

    　　有人皱眉，忍不住开口：“周老是觉得这事份量还不够？死的人还不够多？”

    　　周飞白摇头，“份量是够了。

    　　但那小畜生奸猾似鬼，动手前先泼了罗公子一身脏水，事后又没叫人抓住任何把柄，你要想在官面上拿死他，太难。

    　　况且，最重要一点.”

    　　周飞白顿了下，扫视众人：“罗司令要的是能替他平事的人，而不是整日给他添麻烦的蠢货。我们若因此事哭上门去，只会显得，我们武行无能，不堪大用。”

    　　“周老.……跟我想的一样。”

    　　赵季刚声音平稳：“那依周老之见，此事该如何了结？”

    　　“官面上拿他没办法，那就从官面之外寻他麻烦。

    　　这世上若事事都要讲证据，寻官府，那我等还练武做什么？”

    　　周飞白眼中闪过几分冷色，语气平淡地缓缓说道：“江湖之事，自该按江湖的规矩来办。”听到这句话，赵季刚终于将目光从脚下的白布上移开，慢慢擡起头来，神色平静地开口：“那就依周老所言，江湖事，江湖了。

    　　找人传话出去，就说我武行总会一一要重开玄武台！

    　　替那些枉死在青联帮暴徒枪下的同袍 ……讨一个公道！”

    　　说完，转身离去，再不看地上一眼。

    　　仿佛那白布底下盖着的，并不是他赵季刚亲生儿子冷冰冰的尸体。

    　　清晨，盛海公共租界街头。

    　　头顶“刺啦”爆着幽蓝火花的电车沿着锽亮的轨道平缓驶过，小轿车的喇叭声时不时响起，黄包车跟泥鳅似的在车辆和人流的缝隙间灵活穿行. .

    　　车水马龙，行人如织，一片繁华祥和的景象。

    　　忽然，一个瘦瘦小小的身影飞快跑至街口的路灯底下，扯开嗓子大喊：“号外！号外！惊天血案！武会变作修罗场！”

    　　“看报！最新消息！新一届盛海武会遭持枪暴徒血洗！死伤数十！会场变屠场！”

    　　“前盛海四公子之一、武道总会会长之子赵天鹏身死！幕后真凶，疑云重重！”

    　　这叫喊声一出来，便犹如一块巨石投入平静的池塘，瞬间掀起轩然大波。

    　　原本还在街上正常走着的人们，开始纷纷朝那叫喊的报童聚拢。

 第168章 十八生死绝关 

    　　“给我一份！”

    　　“小孩，给我拿一份！”

    　　“别抢别抢！每人都有！”

    　　小报童转眼便被人群围个水泄不通，连路边经过的几辆黄包车都停下来。

    　　不多时，更多报童从四面八方涌上街头，相似的呐喊此起彼伏，才将淤塞的人流稍稍疏通。一个十六七岁，丫鬟打扮的女孩好容易抢到一份报纸，从人堆里挤出来，顾不得整理凌乱的鬓发，便急匆匆跑向不远处静立等候的某道身影。

    　　等着她的，是位年纪稍长、容颜精致的女子。

    　　穿一身颜色素雅的夹旗袍，料子是秋香灰的软缎，只在襟前斜斜绣了几枝疏淡的腊梅。

    　　那旗袍的剪裁并不刻意掐紧腰身，反倒带着几分随性的松阔，却更衬得女人身段窈窕，举止间有种被岁月浸润过的从容。

    　　正是苏慧。

    　　“小姐，之前老是缠着你的那个姓赵的.……竟然死了？！”

    　　丫鬟穗穗拿着报纸边走边看，匆忙扫过报纸上的头条，立马惊得低呼出声。

    　　苏慧从她手中接过尚带油墨余温的报纸，垂眸细读。

    　　此时街面上如她这般当街驻足阅报的人不在少数，倒也不显突兀。

    　　四下议论声嗡嗡作响，不断钻进耳中：

    　　“啧啧，一口气死了这么多有头有脸的人物.赵会长的公子、华商理事、报馆主编”

    　　“何止！没看见连洋人领事都搭进去了吗？这回捅破天了！”

    　　“怪哉，报上说行凶者口称奉罗公子之命，怎地赵会长转头却要寻青联帮傅觉民的晦气？”“这些上流大人物之间的恩恩怨怨，谁说得清呢.”

    　　苏慧缓缓放下手中报纸。

    　　听见旁人议论声中提到的“傅觉民”三字，她脑海中不由缓缓浮现一道熟悉的身影。

    　　“怎么……还是这般喜欢闯祸？”

    　　苏慧极轻地呢喃了一句，黛眉微蹙。

    　　她略一思忖，轻轻丢下一句话，随即头也不回地便朝身后走去。

    　　“回府。”

    　　“啊？”

    　　丫鬟穗穗一愣，“小姐，咱们不是才出来吗？

    　　为了这趟出门，您可是磨了老夫人一个多礼拜呢！”

    　　苏慧却不理她，径直行至街边，擡手招停一辆黄包车。

    　　穗穗见状，只得咽下话头，轻叹一声，快步跟了上去。

    　　与此同时，法租界某高级俱乐部的茶室内。

    　　“砰！”

    　　罗承英一脚踹翻面前的红木茶几，骂骂咧咧地将手中报纸狠狠掼在地上。

    　　“你爹手底下的这帮笔杆子都是干什么吃的？！

    　　傅灵均那套鬼话他们也敢白纸黑字地登？还他娘的分析得有鼻子有眼，罗列老子杀人的动机？！我看他们是活腻了！”

    　　罗承英盯着沙发上的陈清源，脸色铁青，额角青筋突突直跳。

    　　若非两家利益盘根错节，加之多年情分，恐怕早已当场翻脸。

    　　陈清源倒是平静无波。

    　　“首先，我爹虽然是盛华报业协会会长，但也不是所有的报社都会乖乖听他的话。

    　　那些专为博人眼球，吸引流量的街头小报，可不会管你什么行业规矩，向来都是怎么有噱头怎么来写”

    　　“其次，若我所料不差”

    　　他瞥了一眼地上皱成一团的报纸，淡淡道：“事情出了之后，傅灵均应该第一时间就花钱买通了所有能买通的大小报纸，这些报纸同一时间发文，众口铄金，舆论自然呈一面倒的形势”

    　　“这种上不得台面的小伎俩，你在意它做什么？”

    　　陈清源看着罗承英的眼睛，平静道：“我已联络几家主流大报，明日便会刊文替你澄清。这股歪风，掀不起什么大浪。”

    　　罗承英闻言，脸色这才稍稍缓和下来。

    　　但胸口依旧觉得憋屈、郁闷，因为向来只有他罗承英让人吃亏的份儿，别人让他吃亏，这还是头一次！“我要傅灵均死！”

    　　罗承英一字一顿，眼中杀机毫不掩饰，转向陈清源，“有什么好办法吗？”

    　　陈清源眯了眯眼睛，轻声道：“赵季刚昨天托人找到我，想通过我报界之口，再逼那傅灵均，还有其背后的丁墨山下场..”

    　　陈清源将武道总会那边的计划随口道来，罗承英听完，忍不住讥诮出声。

    　　“赵季刚这条老狗，儿子都死了，还不忘处处替我罗家“考虑’，可真是忠心可鉴啊”

    　　“既然他心甘情愿地当这把刀，我们不妨再推他一把。

    　　反正成与不成，最后吃亏的都不是我们。”

    　　陈清源擡起头来看罗承英，“你觉得呢？”

    　　“就按你说的办。”

    　　罗承英点头，眼中寒光流转，忽然轻笑一声，“我倒是有点欣赏这家伙了。

    　　此番他若真能顺势扳倒丁墨山，往后. ……多带他一个玩玩，也未尝不可。”

    　　茶室内，响起罗承英低沉而略带残忍的笑声。

    　　丁家，墨园。

    　　曲桥之上，傅觉民姿态闲散地倚着栏杆，有一搭没一搭地拿鱼食喂着底下水池里游的几条朱砂鲤。丁夫人坐在不远处的暖亭间，一边摆弄桌上的茶具，一边语气平静地跟他说话。

    　　“这次闹的动静.有些大了。”

    　　石桥上的傅觉民听到，立马转过头来，“我错了，丁姨。”

    　　丁夫人见他嘴上说着错，脸上却并无半点愧疚悔改的样子，顿觉好笑地摇头。

    　　“没怪你的意思。总不能站着让人欺负到头上了，还不还手..”

    　　她语气微顿，续道：“不过这次死的人里，有洋人. ……虽然你把事情都赖到了罗承英身上，但领事馆那边，总归是费些功夫安抚。”

    　　“我是不是害丁姨被闻市长骂了？”

    　　傅觉民将手中鱼食尽数抛下，拍拍手，带着几分好奇踱步走向暖亭。。

    　　“嘴上说两句罢了，终究是给他添了麻烦。

    　　不过他也算知道你到底是个什么脾性了.”

    　　丁夫人睨他一眼，略带无奈：“上次说亲自见你的事情。往后休提。”

    　　傅觉民走进暖亭，随手拿起石桌上丁夫人给他沏好的香茗，忍不住笑：“那于我而言，还是个好消息。”

    　　丁夫人作势欲打，傅觉民也不躲，反而笑吟吟地主动将胳膊凑上去。

    　　丁夫人实在拿他没办法，在他胳膊上轻拍两下，随即一脸正色地开口道：“说回正事。

    　　这件事.……可还没算完呢。”

    　　“哦？”

    　　傅觉民脸上的玩笑之色也渐渐敛去，眼睛微眯，轻声道：“那他们这回打算怎么对付我？”丁夫人眼神慢慢转冷，周身弥漫开一股久居上位、决断生死的肃杀之气。

    　　“赵季刚联合武行武会的人，打着为亲子和同袍报仇的旗号，要在玄武台摆下十八生死绝关. . .”她一字一顿，声音冷冽得像掺了碎冰：“指名道姓. ……要你亲自去闯！”

 第169章 剖腹自证，我正愁找不到机会！ 

    　　“十八生死绝关？指名要我去闯？”

    　　傅觉民先是一怔，随即失笑：“赵季刚怎么想的？我凭什么要去闯那劳什子生死关？

    　　他赵家请我去当“武祭酒’，还欠着我六十五万大洋的“赔礼’，钱给了吗？”

    　　“给了。”

    　　丁夫人的声音平静无波：“今早上刚送来的。不仅给了，还多给了一百万大洋。”

    　　“他倒是舍得。”

    　　傅觉民眨了下眼，随即摇头：“可我又不傻，为了区区一百万，就主动站出来承认人是我杀的。”丁夫人缓缓道：“他的名，并非是找你寻仇。而是要你证明，人一一不是你杀的。”

    　　傅觉民眉头微蹙。

    　　“玄武台生死绝关，本就是为武林中那些掰扯不清的冤仇而想出的迫不得已的解决之法。

    　　他指认你杀人，你矢口否认，他又拿不出确凿证据。那么请上玄武台，一方设卡，一方闯关，双方皆可请人助拳。

    　　你若闯过，那他便认你说的话是对的、真的，仇怨一笔勾销，再不提起。

    　　可你若是不接，那么就证明你有鬼，你心虚，人就是你杀的。”

    　　“那我若是接了，但没闯过呢？”

    　　“既为生死绝关，闯不过，必定是死了。

    　　人死债消，恩怨自然也算了结.”

    　　傅觉民听完丁夫人的讲述，缓缓点头：“我听明白了。

    　　一人来到店里，吃了一碗粉，付了一碗粉的钱，店家却偏说他吃了两碗粉，还有一碗的钱没付。那人为了证明清白，只能剖开自己的肚子让人家看看。.

    　　赵季刚，这是想让我剖腹自证。”

    　　傅觉民平静道：“我的的确确是吃了两碗粉，可我凭什么要证明给他看，我不理会，不行吗？”“恐怕不行。”

    　　丁夫人慢慢说道：“赵季刚联合那日死在台上的权贵家属，还请动了公租界工部局的一位洋人董事，作为此次闯关的公证。

    　　若我所料不差明日，陈家手下的几家大报便会开始造势，以舆论逼我们就范。此外，蓝衣帮和樵帮，如今也站出来替他说话了”

    　　“蓝衣帮我能理解，武会那日，主席台上是有位蓝衣帮的大师爷。”

    　　傅觉民皱眉道：“可这樵帮又是凭什么掺和进来的？”

    　　“你不知道？”

    　　丁夫人看他一眼，“樵帮，向来是罗正雄养在城内的耳目和爪牙。没有特殊情况或中央调令，即便罗正雄也不能随意派兵入城，这樵帮，便是他在城里的手。”

    　　傅觉民听罢，神色却是异常的平静。

    　　他轻轻将手中茶盏搁在案上，缓声道：“如此说来这一场，是我们不想接，也得接了？

    　　他们逼着丁姨您替我应下来”

    　　丁夫人没有立刻回答。

    　　她伸手用火箸轻轻拨了拨红泥小炉里的银炭，火星劈啪轻溅。

    　　“逼？”

    　　她放下火箸，慢慢站起身，目光投向暖亭外萧索的庭院，“他们倒没逼我。是我 ……自己答应下来的。”她转过身看向傅觉民，脸上无喜无怒，唯有一片深潭似的平静。

    　　“我丁墨山十六岁就来了盛海，到现在已经快三十年过去了。

    　　有些人大概是忘了，这三十年，我究竟是怎么一步一步，走到今天这个位置的。”

    　　丁夫人语气平淡，声音不高，却字字清晰。

    　　“他们几次三番地找你麻烦，我正愁抓不住机会，光明正大地还回去呢。”

    　　她走到傅觉民面前，如长辈般伸手替他理着本就不乱的衣襟，动作轻柔，“大小猫跟我说了，你平日里对付那些妖祟鬼物，武运亨通，拳脚厉害得紧呢。

    　　丁姨知道你本事大，不怕他们。但这一回，你什么都不用做一一不用上台，也不用出手，只管安安静静在一旁看着就好。”

    　　“丁姨之前教你，要守规矩。那话，专门对的是闻先生、罗正雄一流。

    　　如今倒好，什么阿猫阿狗在路边支个摊子，就敢叫我们上桌、跟我们讲规矩了？”

    　　丁夫人嘴角勾起，笑容里却是一片毫不掩饰的肃杀之气，“姓赵的不是要我们上玄武台闯什么生死关吗？

    　　那我们就先配合他走个过场，该找人找人，该准备准备。等时候差不多了，再. . ”

    　　她没再说下去，但话语中那股透骨的冷意，已不言而喻。

    　　傅觉民怔怔看着面前的丁夫人，先是意外，继而莞尔。

    　　是啊，几乎连他都快忘了，丁姨究竟是个什么样的人物。

    　　一盛海滩权财滔天的青联帮丁先生，可不是靠着老老实实守规矩才坐上位置的。

    　　傅觉民想了想，又道：“那闻市长那边.”

    　　“这个你不用担心。”

    　　丁夫人淡淡道：“盛海城内，向来都是我们闻系的地盘。

    　　前段时间新民中央派下的那个新任秘书厅及警务厅厅长，南相诚，许是怕没走到警务厅门口就被我们当场打杀了，至今还躲在江海警备司令部里，不敢露面。

    　　闻先生也有意借这次机会，探一探罗正雄那边的底。”

    　　傅觉民微微点头。

    　　闻之秋和罗正雄，两人一政一军，城内城外，向来井水不犯河水。

    　　但那个拿着中央一纸调令过来的南相诚，悄然打破了双方之间的这一微妙平衡。

    　　如他没有料错，此番风波之后，盛海怕是真的要迎来一段漫长的“多事之秋”了。

    　　辞了丁夫人，傅觉民摒退手下，独自一人来到自己常去的练功房。

    　　前段时间跟李同在此一番大战打坏的墙壁和地板，早已修缮完毕。

    　　傅觉民独自站在穹顶泄下的如瀑天光下，四周寂静无声，脑海中却不由浮现出李同的身影。也不知，同叔现在怎样了？有没有找到那个要找他麻烦的无相宗当代行走？

    　　他俯下身，手指轻触地板，“噗”的一声轻响，指尖如戳豆腐般戳落进去。

    　　慢慢移动，在一阵令人牙酸的木料挤压声中，“赵季刚”三个字被他在地板上刻写出来。

    　　听到赵季刚摆下生死关的消息，傅觉民原本是打算用【画皮】易容，趁夜潜过去直接将他打杀了的。但如今丁姨有自己的打算，他这冒险的计划，却是不用再实施了。

    　　“不知道我现在三魂一体【妖体】全开，能不能杀得死铭感境的武师。”

    　　这念头一起，便难以按捺。

    　　傅觉民索性退去全身衣服，只穿一身单薄内衫站在空阔的练功房地上。

    　　而后眸光微闪，角色面板上的【铜皮】【柔骨】【肉山】三大天赋齐开。

    　　下一秒，一股霸道、浓烈、充满原始暴戾的气息，犹如火山喷发般自他周身毛孔中轰然透体而出！意识深处，澄澈光明、宝相庄严的药师法相瞬间支离破碎，化作漫天流光。

    　　流光之下，是三大妖魂嘶吼，熊熊魔火升腾！

    　　若有外人在场，便会惊骇地看到一一个巨大、无形却仿佛具有实质的暗浊气团，以傅觉民为中心猛地扩散开来，周遭空气都为之扭曲、震颤！

    　　与此同时，在距离练功房数百米外、由葡萄酒窖改造的五禽练功室内，五方兽笼内诸多禽兽也突然齐齐躁动，发出一阵又一阵狂乱且不安的嘶鸣吼叫之声.

    　　双倍月票了，大家有余票都投一下吧。

    　　不管目标能不能达成，结束我都多更一张，感谢大家啦orz！

 第170章 新妖体，横行无忌傅公子 

    　　练功房内似腾起一片宛若实质的浑浊黑雾，迅速吞噬着四周的光亮，蔓进角落的阴暗。

    　　当那诡异的“烟障”散去，完成变身的傅觉民站在场中。

    　　此时的他身高暴涨到差不多两米二三的高度，和第一次变身时相比，这一次的【妖体】无疑要显得匀称许多。

    　　不似第一次那样畸变般的臃肿，反而呈现出一种修长而充满力量感的轮廓一一暗红中流淌着橙光的岩裂之纹遍布全身，双眸彻底化为两潭深不见底的浓墨，无时无刻不在散发着一股妖异与霸烈交织的凶戾气息。“精通级的《五禽功》让我的肉身掌控力大幅提升，三魂一体的状态趋于稳固稳，整副【妖体】比之前凝实了太多”

    　　更凝实的肉身，意味着能够承受更强大更猛烈的爆发。

    　　傅觉民活动双手，听到骨肉间传出一阵低沉而紧密的“咯咯”声，仿佛庞大精密的机括正在层层绞紧。心脏每隔数秒才重重跳动一次，每一次跳动都如同地底的岩浆涌动，泵出的血液滚烫炽热，连带着呼吸都灼如烈风。

    　　只是小腹丹田处的“先天元气”气旋消耗得也很快，傅觉民大致估算了一下，如果要一直维持这个状态，他最多也就能坚持三分钟。

    　　三分钟的时间虽然不长，但三分钟也足够做很多事，改变很多至关重要的局面了。

    　　“属性点也马上要攒够2点，到时候能再加1点【生命】，将【生命】推到18点. ……续航也能再往上提升一截。”

    　　【妖体】状态下，傅觉民身上的骨骼、肌肉、皮肤都额外增多，但身体手脚好歹还保持着正常人的模样，只是手臂和掌面上粗大扭曲的青筋虬结暴凸，看起来颇显狰狞。

    　　他尝试出拳、劈掌，动作不快，拳锋掌缘所过之处，空气却发出一连串沉闷刺耳的炸响。

    　　感受着这副躯体内蕴含的、几乎要满溢出来的毁灭性力量，傅觉民开始有点摁捺不住内心的蠢蠢欲动，想要立马找个铭感境武师试试手。

    　　“铭感武师也是人，充其量劲气比通玄后期要雄厚些. ……这股力量打死铭感，应该绰绰有余。”通玄晋升铭感讲求的是“炼感入微，内外交汇”。

    　　一一将通玄境锻炼出的精纯劲气与自身的五感、直觉乃至潜意识深度融合，修行的重点也从“操控劲力”转向“升华感知”这一步，最后达到“夏蝉觉秋，冰鲤知雪”的玄妙境界。

    　　在这个过程，通玄境武师会刺激冲开体内的一些隐秘的经脉与穴窍，每打通一处，劲气便会变雄浑精纯一分，外放的时候，损耗也会更小。

    　　当最终踏入铭感，护体气膜可以做到随时融入皮肉，爆发的威力与速度远非通玄可比。

    　　傅觉民毫不怀疑自己【妖体】状态下对铭感境武师的威胁，他唯一吃不准的是铭感境最被传得神乎其神的“武直”这一块。

    　　“如果爆发力足够强的话，对方就算有所预感，也依旧会反应不过来”

    　　“要是【琉璃心境】能跟【妖体】并存就好了，那我打铭感绝对是一打一个准！”

    　　傅觉民忍不住感慨。

    　　当然，他也只是这么想想，鱼与熊掌不可兼得的道理还是懂的。

    　　而且世事难预料，或许以后他能获得一个类似【琉璃心境】效果的妖魔天赋呢？

    　　傅觉民体会了一番新阶段的【妖体】，低头再看方才刻在地板上的“赵季刚”三字，想了想，蹲下身子，伸手将其轻轻抹去。

    　　傅觉民重新刻了个名字一“罗承英”。

    　　随即再抹，再刻。

    　　这回……是“罗正雄”！

    　　“江海警备司令部。”

    　　傅觉民墨染的眸子里光芒流转，口中低喃。

    　　他苦修这么久，自觉实力也快达到能够“掀桌”的高度，如此一来，就没必要跟底下的小角色再纠缠下去。

    　　找个机会，潜入江海警备司令部，将那罗正雄直接打死，岂不是更爽利？

    　　就是既为江海警备司令部总司令，罗正雄身边护卫的高手肯定也不会少。

    　　他得做好谋划，一步步来。

    　　“至少得将司令部的准确位置在哪先搞清楚，内部布局、潜入时机、撤退路线. ……还有，罗正雄身边，究竞有哪些高手？”

    　　傅觉民默默思忖着，抹了罗正雄的名字，而后顺势从【妖体】状态中退出。

    　　“以后出门要是觉得可能用上【妖体】，还得提前备一套轻便的替换衣服……

    　　傅觉民刚将之前脱下的西装穿好，练功房外候着的下人便叩门来报。

    　　“公子，有位自称张毅的，说是此届盛海武会「武探花’，想见您。”

    　　“张毅？”

    　　傅觉民听到这个名字，眸光微闪，脑海中掠过一道人影。

    　　想了想，点头道：“带他去“听雨廊’等我。”

    　　十分钟后墨园听雨廊。

    　　傅觉民姿态随意地站在栏边，手中撚着细碎的点心屑，一边漫不经心地逗引园中几只不畏冬寒的鸟雀，一边上下打量立在自己跟前的张毅父子二人。

    　　这个最早因一场小冲突而与他产生交集的汉子，傅觉民对其还是颇有印象的。

    　　在授魁大典上，张毅此人还曾打算提醒自己赵天鹏等人设局的阴谋，虽被大猫拦下，但确实算“有心”了。

    　　“张毅见过傅公子。”

    　　一身洗得发白的旧袄，满面风霜却腰背挺直如松。张毅抱拳向傅觉民行礼，不卑不亢。

    　　傅觉民微微颔首，开门见山：“你今天来找我，什么事？”

    　　“我想跟着傅公子。”

    　　张毅声线平稳地吐字出口，站在他身侧的半大男孩忍不住抢话：“我爹很厉害的！要不是他们耍手段，这次的武魁首，肯定是我爹的！”

    　　“张轩！”

    　　张毅面色一肃，伸手将男孩往后轻拽，低声嗬止。

    　　傅觉民却笑了。

    　　“知道你爹厉害，否则他也没资格站在这见我。”

    　　傅觉民语气温和地跟男孩说话，而后视线落回张毅脸上，“你想跟我. ……所求什么？”张毅略微垂眸，很快一脸平静地回道：“富贵！权势！”

    　　张毅是个武痴，半辈子醉心练武，练得家财散尽，练得一家人跟着他吃糠咽菜，一直练到双亲去世，他却买不起一副合葬的薄棺，发妻病重却抓不起半副汤药他才幡然醒悟，带着独子来到盛海。在盛海这一个月，张毅吃得最多的便是白眼，见得最多的就是钱权底下的肮脏和龌龊。

    　　他自负一双铁拳在手，堂堂正正的什么挣不来？

    　　但一场武会之后，他迷茫了。

    　　直到授魁大典那日，亲眼目睹傅觉民的“出手”一一无论是武功还是手段，都极尽霸烈！于众目睽睽之下，硬生生撕开一条横行无忌的路。

    　　所以，他主动找上门来投靠。

    　　“你要的，我都能给。”

    　　傅觉民听完张毅的回答，笑了笑，而后转身将掌中的点心屑洒向檐下，引得一群山雀飞来争啄。傅觉民用手指轻抚一只胆大的山雀脑袋，慢条斯理地轻声开口：“不过，你得先证明你的价值。替我打一场拳. ……能活下来，才有资格跟我。”

    　　张毅眼中光芒闪烁，沉默数息后，重重抱拳，喉间滚出一个字：“好！”

 第171章 大局，玄武台 

    　　年关将近，旧市的街面上已陆续支起年货的摊子，售卖水仙、腊梅、天竹等“岁朝清供”。四国大街的不少商铺，也开始在门外贴上“减价清仓”的红纸招贴，收租的要债的满大街的黄包车跑得飞快，连舞厅戏院的灯火，也一日比一日熄灭得更晚。

    　　但近日的盛海，热闹却不全因逐渐生起的年味，冬月腊月交接的关口，那场震惊盛海的武会血案和紧随其后、火药味十足的玄武台闯关之事，实在为茶楼酒肆里的百姓们提供了不少茶余饭后的谈资。盛海，华界，鼎盛酒楼。

    　　这家传承百年的老字号酒楼，以“虾子乌参”和“清炒蟹黄油”这两道招牌，和一进腊月便在门口摆上的现做“喷香八宝饭”而出名。

    　　此时，酒楼大堂内一一划拳行令，唱戏说书，传菜跑堂……各种声音混在一起，正呈现出一片闹哄哄的人气鼎盛之象。

    　　“清炒虾仁、腌笃鲜、走油蹄膀. .几位客官，您要的菜都上齐了，请慢用。”

    　　大堂角落，一张八仙桌旁正坐着一男两女三人。

    　　男的约莫三十左右，面容方正，黑风衣白围巾，儒雅英俊之中又带了几分江湖味道。

    　　此时，风衣男子正压低声音，与同桌两位女子交代着事情。

    　　……除夕前后，明夷先生大概便会抵达盛海，届时安排好人手，你们随我一同前往接应”“我还是想不明白，若只是为了跟东南各省代表会谈，实在有太多的地方可去，为什么偏生要放在龙潭虎穴般的盛海？”

    　　坐在男子对面的唐念真忍不住说话。

    　　经历过一次生死逃亡和身负重伤，和之前比起来，唐念真身上的锋芒尽敛，整个人显得成熟稳重许多，但脸上仍有几分大病初愈的苍白。

    　　“或许，正是要让代表们亲眼看看. ……在洋人管辖下的华土，究竟是副怎样的光景吧。”风衣男子夹起几片腌笃鲜里煨得晶莹的冬笋，轻轻放进唐念真的碗里。

    　　唐念真皱眉，“可这未免也太冒险了？万一先生出了点什么事情. .”

    　　“想成大事，哪有不冒险的？”

    　　风衣男子目光沉静，淡淡道：“先生的名望和身份毕竞还在，当年一同推翻前朝的那伙人也还没死绝.新民政府若不想冒天下之大不韪，至少明面上还不敢对先生怎么样。”

    　　他忽顿了顿，续道：“不过你担心的也没错。

    　　如今西南乱象未平，前朝余党和北方诸军搅合在一起，新民政府焦头烂额。这个节骨眼上，他们是绝不会容许南边再生什么波澜，若事到临头，保不准也会狗急跳墙，真做出什么疯狂之举来.

    　　其实已经是有些苗头了，怀霜就是最好的例子。”

    　　风衣男说着，轻叹一声，拿起面前的酒杯一饮而尽。

    　　“怀霜.”

    　　听到这个名字，唐念真眼中掠过几分复杂与担忧，忍不住开口：“怀霜如今怎样了？”

    　　“被安置在盛海郊外紫云山上的紫云寺里，由闻之秋身边一名为怀空的高僧守着，暂时是绝对安全的。”

    　　风衣男说到这里，压低声音，“其实，明夷先生执意要亲赴盛海，除了会见东南各省代表之外，最主要的目的，也是想要彻底拉拢闻之秋！”

    　　唐念真闻言一怔。

    　　……闻之秋当了这么多年的盛海市市长，无论在朝在野，都有着不低的人脉和声望。

    　　若能将他拉拢过来，我等举事便更多三分把握。

    　　先生明知此行凶险却还执意过来，一是想向闻之秋展现诚意，二则是……眼下确确实实是拉拢闻之秋的最好时机。”

    　　“闻之秋”

    　　唐念真眸光闪动，轻轻咬牙道：“前几个月，他还帮着洋人大肆抓捕我们的人. ……此人当真可信？”“他毕竟身在那个位置，有些戏，不得不演给上面看。

    　　不过. ……现在怕是也快演不下去了。”

    　　风衣男拿起桌上的酒壶，慢慢给自己倒了一杯，“等躲在江海警备司令部的南相诚跟罗正雄那只老狐狸什么时候完全谈妥了，新民政府对他的刀子也该落下来了。

    　　闻之秋想必自己也很清楚这点，只是他现在虽似有意向我们靠拢，态度却始终暧昧，估计也是想亲眼见过明夷先生后再做最后的决断。”

    　　唐念真缓缓点头，这些政治上的弯弯绕绕对她来说还是太复杂了些。

    　　这时，风衣男将目光转向一旁始终都未说话的女人，开口道：“唐镜，你 . .”

    　　话未说完，那妆容精致、长相冷艳的女人已经“啪”的一声将手中报纸轻拍在桌上，一脸不爽地冷笑道：“这些关系你自己能捋清楚就行，不必问我。

    　　我现在，只想看这小子明天如何出洋相？”

    　　只见女人拍在桌上的报纸头条，赫然写着一一【青联帮应接生死关，武会长剑指掌公子！】底下还附了张照片，照片上是个西装挺括、容貌俊美的年轻男子。

    　　唐念真认出这照片上的人，瞳孔微不可察地一缩一一这分明就是当初她带着李怀霜逃亡闸北时碰上的那人。

    　　风衣男扫了眼报纸，不由苦笑：“你还记恨着他踹你的那一脚？”

    　　“不然呢？”

    　　唐镜俏脸覆霜，下意识抚了下自己小腹的位置。

    　　她一辈子都记着这一脚，除非对方站在她面前，让她十倍百倍地还回来。

    　　“闯关之期就在明天。”

    　　风衣男指节轻叩桌面，沉吟片刻，道，“这段日子，青联帮的丁墨山四处招兵买马，为闯关寻助拳。赵季刚背后，站着的是罗正雄之子罗承英. ……左右明日无事，我陪你去看看这场热闹。”唐镜轻哼一声，没说话，只是拿起筷子，一下一下狠狠戳进面前的走油蹄膀里。

    　　腊月初五，大晴。

    　　玄武台位于华界与法租界交界之处，毗邻老城厢的废弃河湾黑水坞旁。

    　　三面都被低矮、肮脏的棚户区包围，还有一面正对着浑浊的苏河支流。

    　　玄武台最早乃前朝官府的法场，每次有死刑犯都会拖到这儿来行刑砍头。

    　　前朝覆灭之后，这儿当过一段时间民间帮会的私刑场. . .生死绝关的规矩，差不多也是那会儿被逐渐定下的。

    　　此时，玄武台上。

    　　十八副黑漆红木棺椁一字排开立在台上，“莫”字白旗招展，一尊长案摆至台心正中，除了那些跪在棺椁旁、披麻戴孝、悲声不绝的死者家眷们，众多武行中人全都一言不发地肃立在长案前。

    　　赵季刚一身玄袍，左臂缠一朵刺目的白绢梅花，气度森严，立在案边。

    　　待身侧下人小心上来禀告过时辰，他转过身，面容平静地淡淡开口。

    　　“起香！”

 第172章 各方云集 

    　　有浓眉虎目的汉子，捧出小臂粗的杏黄长香，用力插入长案上的巨大香炉。

    　　长香未点，那些家属亲眷俱被请下去，一众武行之人也陆续退下高台。

    　　最后，偌大的玄武台上，只剩下赵季刚一人。

    　　他端坐在长案前的太师椅上，面沉如水，静静俯瞰着下方。

    　　玄武台底座一周，皆被厚重黑布严密遮挡，几乎每一级石阶上都有武行的人站着。

    　　玄武台四周的空地上，则围满了前来看热闹的人群，黑压压的一圈，除了寻常百姓，西装革履、锦衣华服者也不少。

    　　黄包车、马车和西洋轿车四下停靠，前边视野绝佳的位置几乎都被各家的护院保镖占据，他们自行搭起看台，还有拿着相机的报社记者，甚至是洋人。

    　　时间一分一秒过去。

    　　终于，一阵汽车的引擎声响起，台下众人纷纷闻声望去。

    　　玄武台上的赵季刚也眼皮轻擡。

    　　他擡了擡手，“擂鼓。”

    　　玄武台下早就摆好的十八面大鼓立刻被重重槌响，鼓声沉闷，层层叠叠，荡开一股无形的肃杀之气。与此同时，只见有数支人马，分别从几个方向朝玄武台这边缓缓压来。

    　　傅觉民下了车，眯起眼睛望向正前方的玄武石台。

    　　这一瞬间，天知道有多少双眼睛朝他望来。

    　　连着几道镁光灯曝闪晃得他微微皱眉，随手招来一个青联帮的汉子吩咐几句，很快身后便走出一群凶神恶煞的汉子，朝着人群的几个方向迅步冲上去，紧接着便是一阵相机砸碎的脆响与吃痛的闷哼。傅觉民不再理会，迎着无数的目光漫步向前走去。

    　　有师爷打扮的人正在大声指挥青联帮众在正对玄武台的空地上摆上椅子，搁几. ……泡茶的泡茶，上点心的上点心，然后引着一位位“助拳”入座。

    　　丁夫人就站在一旁，傅觉民走过去，喊了声“丁姨”。

    　　丁夫人冲他微微点头眼睛却依旧看着一个方向。

    　　傅觉民顺着望去，只见另一边有两伙人也正在入场。

    　　一伙皆着靛蓝色短打，腰挎制式短刀，宛如一片蓝色浊云缓缓迫近。

    　　傅觉民不用问也能看出来，这伙人必然就是与青联帮、樵帮并称盛海三大帮会之一的蓝衣帮了。虽说丁姨说过，樵帮才是罗正雄扶持起来的城中手眼，但平日里，实际蓝衣帮与青联帮之间的冲突反而更多。

    　　原因无他，两个帮派都是久踞盛海的老牌势力，多年以来抢生意争地盘摩擦不断，旧仇积怨很深。“那是蓝衣帮的帮主？”

    　　蓝衣帮为首的乃是一对身高均不超过一米五的孪生丑汉，皮肤簸黑，肚子滚圆，脸上还长满了疙瘩。两人穿着样式相同黑色长袍，许是实在腿短，走起来路来袍摆拖地，身子一摇一摆的，说不出的滑稽。傅觉民盯着两人看了一阵，总觉得两人身上似乎有什么地方让他感到莫名的熟悉，一时之间却根本想不起来。

    　　“后边的才是。”

    　　丁夫人指了指一个紧紧跟在两名矮肥丑汉身后，皮肤苍白、气质阴冷的瘦削男子，皱眉道：“蓝衣帮竞还有我不认识，辈分犹在白鹤笙之上的长老人物？”

    　　这时，远处那两名丑汉转身，恰好露出脑袋后的一条短辫，以及绣在袍子后白色蟾纹。

    　　傅觉民眼神微凝：“蟾宫！”

    　　“你确定？”

    　　丁夫人转头看他，傅觉民神色平静地点头：“应该没有认错。”

    　　当初他在苏河下游见过一名铭感境的蟾宫高手，也终于想到这两名丑汉身上到底哪里让他觉得熟悉了。是与那名蟾宫铭感一般，那股子只有在前朝的深宫严规之下才能养出的倨傲和腐朽之气。

    　　再加上脑袋后留的辫子，以及衣服上的蟾蜍纹……八九不离十。

    　　“白鹤笙也是出息了，能傍上前朝遗族的大腿。”

    　　丁夫人自然是知道蟾宫的，轻哼一声，眸光渐冷。

    　　傅觉民想了想，开口：“蓝衣帮也一直在追查鱼腹之金的下落，或许就是得了背后蟾宫的指令，现在蓝衣帮有机会踩青联帮一脚，便将蟾宫的人过来助阵.”

    　　“有可能。”

    　　丁夫人点点头眼神微闪，不知道在思考什么。

    　　如果说蓝衣帮帮主只是将主位空出来，暂列次席那么樵帮的帮主则完完全全就直接沦为了跟班马仔一樵帮入场，领头的是个金发碧眼的洋人，便是赵季刚等人请来的那名公租界工部局的洋人董事。走在洋人身侧，与其并行的是个二十多岁的高大青年。

    　　留着极短的圆寸，风衣白衬，脚上还穿了双军靴，左耳耳垂一枚黄金耳环醒目，一脸的乖张跋扈之样。“罗承英。”

    　　看着青年，傅觉民脑海中立刻便跳出来一个人的名字。

    　　罗承英和那洋人董事似颇为熟悉的样子，一路谈笑风生，待入了场，洋人被引向一旁的公证台。罗承英毫不客气，大马金刀地直接坐在了樵帮的主位之上，遥遥望着傅觉民，脸上露出毫不掩饰的冰冷讥笑。

    　　而樵帮那位向来以勇悍闻名的帮主柴雄，则恭敬地垂手侍立在罗承英身侧，甚至亲自为其斟茶倒水，姿态谦卑至极。

    　　傅觉民只瞥了一眼，便收回目光。

    　　为了傅觉民今日的闯关，丁夫人一声令下，青联帮诸堂精锐集结，来了起码有数百号人。

    　　樵帮跟蓝衣帮也差不多，三方人马齐聚玄武台，将原本都站好位置的围观人群给往外又挤了一圈出去。三方人几乎个个持刀带棍，甚至配枪的，还没等闯关开始，场中的火药味就已经开始弥漫。“领你去认认人。”

    　　看完两方人入场，丁夫人拉起傅觉民的手，转向他们青联帮本阵。

    　　此时青联帮这边的席位上已然坐满了此次闯关的“助拳”一一一个个全都武师装扮，气势凝练，实力从血关到通玄不等，张毅赫然列于其中。

    　　这些人，一部分是丁夫人从手下各大堂口抽调过来的嫡系，另一部分则是靠人脉和利益请来的外援。丁夫人叫傅觉民冲这些人抱了抱拳，算是见礼，而后领着他行至助拳席最上首的一个位置跟前。那里端坐着一位老者身着团花缎面长袍，膝上横着一根黄竹手杖，眼皮微垂，仿佛睡着了。“灵均，这位是封老，乃我青联帮“护法元老’之一，铭感境的大武家。

    　　封老今日特意出山，是专门为你镇场护位来的，不让你被外人给欺负了去”

    　　傅觉民微笑地向椅子上坐着的老头拱拱手，喊了声“封老”。

    　　后者闻声，却只是擡了擡耷拉的眼皮，自上而下扫了他一眼，然后什么也没说，便又将目光垂下去。丁夫人也不介意，依旧客气地跟老头寒暄两句，而后领傅觉民到一旁的主位坐下。

    　　此时，各方人均已到齐，玄武台下鼓声渐歇。

    　　坐在公证席的洋人站起来，开始叽里咕噜说一些鸟语，旁边有翻译站着，用铜皮喇叭同声做着翻译。大概就是些要保证此次闯关公平公正公开之类的话。

    　　傅觉民听着无趣，目光随意扫视周围，忽然，他视线停在人群一处，眼神微怔，脸上掠过一丝真切的意外表情。

    　　只见傅觉民目光落处，一个穿着素色夹旗袍的女人正亭亭立着，俏容端肃。

    　　见他望来，女人还冲他点了点头，算作打了招呼。

    　　竟是苏慧。

    　　来盛海这么久，傅觉民还是第一次再见苏慧。

    　　没想到，她也跑来看自己的热闹了。

 第173章 刀山火桥，惨烈凶险 

    　　等作为公证的洋人老董废话完毕，一声重鼓轰然擂响，场中倏然一静。

    　　端坐玄武台正中的赵季刚缓缓起身，目光擡起，俯望台下，声音平直开口：“今日之举，非为私仇，只求公道”

    　　一篇檄文念罢，赵季刚冷冷吐声。

    　　“开关！”

    　　霎时鼓声大作，有人将长案香炉中的长香点起，玄武台下，那些用厚重黑布严密遮挡之物，也被数名壮汉猛地扯开！

    　　待黑布滑落，露出所藏之物的样子，场边顿时响起一片惊呼和哗然之声。

    　　只见那是一座近乎两层楼高的庞大木架，整个架子除了内部支撑的木板，其余部分全由密密麻麻、刃口朝上的一柄柄钢刀所组成。

    　　阳光直射之下，整座台子反射出千万点森冷刺目的寒光，竟是座不折不扣的“刀山”！

    　　在这“刀山”的最顶端，一枚小小的白色玉牌被一根红线系着，随风轻晃。

    　　“这就是所谓的. ……生死绝关？”

    　　不远处，傅觉民望着那寒气逼人的刀丛，眉头微微蹙起。

    　　“玄武台的规矩，闯过一关，摘得一牌。依难度，玉牌分白、青、红、紫四等。

    　　这刀山关，若是放在寻常人身上，够格挂一枚青牌。如今却只悬白玉……嗬.”

    　　丁夫人冷笑一声，眼中不藏讥诮，随即轻拍傅觉民手背，柔声道：“不过你放心丁姨已经全都安排好了，你坐着看便是。”

    　　这时，玄武台侧的武行师爷高唱一声：“第一关，上刀山！”

    　　场上场下，无数道目光如同被无形的线牵引，齐刷刷落在了青联帮众人所在的区域。

    　　丁夫人顺势起身，脸上并无表情，只是淡淡招呼：“擡上来。”

    　　几名精壮汉子应声出列，擡上两口沉甸甸的木箱。箱盖掀开，只见箱子里头摆的全是码放整齐的一枚枚大洋。

    　　然后又有财神堂口的师爷上来，身后跟着两人，每人手中都端着一锦布托盘，一个盘子里空空如也，另一个盘子里则是纸墨和印泥。

    　　丁夫人目光缓缓扫过台下黑压压的青联帮众，声音不高，却清晰地传入每个人耳中：“今日，我丁墨山请诸位弟兄帮衬。

    　　够胆量的，上来摁个手印，领一百现大洋，替我们闯这第一关。”

    　　她顿了顿，目光陡然锐利：

    　　“不幸伤残者，我丁墨山养他一世。不幸身死者，十倍抚恤，绝无拖欠。”

    　　“若是谁能把山尖那牌子摘下·……”

    　　她手指轻轻一点那寒光闪烁的刀山之巅：

    　　“再加一千大洋，当场兑现！”

    　　话音落下，台下呼吸声顿时粗重急促起来。

    　　无数双眼睛在那白花花的大洋与远处狰狞“刀山”之间来回逡巡，贪欲与恐惧激烈交战。

    　　丁夫人也不说话，只是静静看着底下众人。

    　　没多久，一名人高马大、面相凶狠的汉子猛地排众而出。

    　　“我来！”

    　　他脸上横肉抽动，扯出一个近乎狰狞的笑。

    　　“不就是个破刀架子嘛，有什么不敢的？正好爷爷脚底板老茧厚了，借它刮刮！”

    　　不知是当真胆色过人，还是被重赏激出了亡命之气，汉子大步上前，麻利地摁下鲜红手印，然后快速从箱子里抓起一把大洋塞入怀中。

    　　“好。”

    　　丁夫人见他这副毫不客气的样子，非但不恼，反而满脸的欣赏，“等你摘牌回来。”

    　　“必不让夫人失望。”

    　　汉子抱了抱拳，随即大步流星地走向刀台。

    　　依规矩褪去鞋袜，他深吸一口气，小心翼翼地将脚探向那密集的刀锋。

    　　第一步踏下，汉子整张脸顿时扭曲！

    　　锋利的刀刃毫无阻滞地切进他脚底的皮肉，鲜血汩汩涌出顺着刀身流淌。

    　　剧烈的疼痛让他浑身控制不住地颤抖，而越是颤抖，脚底在刀锋上陷得越深，切割也越发狠厉。他强撑着一步，两步……每一步都在刀丛中留下一个血淋淋的凹印。然而未及半途，突然发出一声惨叫只见他半个脚掌竞被直接切断，整个人顿时失去平衡，重重栽倒在刀丛之中！

    　　待旁人七手八脚将他从刀山上拖下时，他已成了一个彻头彻尾的“血葫芦”。

    　　这血淋淋的一幕，让场边许多百姓倒吸凉气，不少小孩女人都赶紧别过脸去。

    　　设关的武行之人却各个面带冷笑，似早就期待着这一幕的出现。

    　　丁夫人则面无表情，招手唤来早就预备好的大夫和人手，赶紧带着受伤的汉子下去救治，而后继续看向底下的青联帮众人。

    　　“下一个，谁敢？”

    　　也不知是武行中人不屑的冷眼，还是白花花大洋的诱惑，第一个汉子倒下后，反而激起剩下之人的凶性马上便有第二人出列。

    　　“我来！”

    　　画押、领钱、上台.

    　　傅觉民在一旁看着，神色平静，心中却似有股冷潮缓缓漫过。

    　　你要说这些上台的人怕吗？那肯定是怕的。

    　　但就和前几日投奔他的张毅一样，这世道底层之人想要出头，想要搏个荣华富贵，只能是豁出命去争那一线的机会。

    　　丁姨能坐上现在的位置，谁又能说她当年不是也从这样的刀山火海中爬出来的？

    　　青联帮这边连着上了七八个人，全部失败，最厉害的一个也不过登山过半。

    　　第九个上台的是个身材瘦小、眼神却格外沉静的年轻人，许是练过一些提气轻身的功夫，再加上眼毒心巧，和一点点的运气，终于是闯关成功。

    　　当那块沾着斑驳血渍的白玉牌放进锦缎托盘，呈到傅觉民跟前。

    　　傅觉民擡起头，沿着玄武台一级级的台阶向上望去，最后落在顶部端坐的赵季刚身上。

    　　后者似也察觉到傅觉民的目光，面无表情，与他遥遥对望。

    　　傅觉民眸光微闪，没说话，只是缓缓将眼皮落下。

    　　“刀山”过后，便是“火桥”。

    　　火桥关是用烧得通红的火炭铺起一条十米长路，炭渣里还加了“料”，能坚持走完便算过关。丁夫人的规矩照旧。

    　　重赏之下必有勇夫，白花花的大洋诱惑下，有的是不怕死想要拿命换钱的人。

    　　一个个青联帮汉子前仆后继，过完“火桥”是“油锅”、“箭坟”、“毒桩”、“沙池”

    　　一关胜过一关的凶险歹毒，青联帮这边也有被“骇”住的时候，每遇“卡关”之时，丁夫人便直接加码赏银。

    　　翻倍，再翻倍.……直至有人敢站出来为止。

    　　偌大一个玄武台广场，气氛从最初的喧腾、期待，逐渐变得凝重、低落，最后甚至彻底安静下来。那些本奔着看武斗、看对拳、看热闹而来的围观百姓，这会儿大都不说话了。

    　　原来报纸上登的那些光鲜气派的噱头底下，竟是如此血淋淋的真实。

    　　“小姐，我不敢看了。”

    　　人群中，丫鬟穗穗紧紧捂着眼睛，小声哀求道：“我们、我们回去好不好？”

    　　苏慧没说话，只是轻轻摇头。

    　　饶是她出身显贵，也算是见多了各种各样的大场面，但第一次亲眼目睹这底层势力间无声而又惨烈的争斗绞杀，也是颇觉不适。

    　　这生死绝关才刚刚开始，便已经拚至如此境地，天知道后边还会藏着怎样更大的凶险。

    　　想到这里，苏慧转头看向旁侧一驼背独臂的老头，口中轻唤：“柏叔。”

 第174章 红玉关 

    　　驼背老头一副打更的装扮，听苏慧唤他，擡起仅剩一只的浑浊眼睛，恭声回道：“十年前老奴犯下大错，若非小姐向老夫人求情，这条贱命早已不存。

    　　原以为这辈子都没机会报答小姐的恩情.……没想到，这把老骨头，还有能派上用场的一天。小姐放心，老奴知道该怎么做。”

    　　苏慧眼神复杂，轻声开口：“今天柏叔若是有什么事，日后柏叔的亲眷，我自当自家人般看待。”“老奴多谢小姐。”

    　　交代完，苏慧目光重新落回场中，神情也恢复平静，只是偶尔，会朝某个人的方向瞥上一眼。“这家伙是真不要脸”

    　　另一侧的看客堆里，经过一番乔装打扮的唐镜轻啐一口，鄙夷道：“就知道躲在女人背后，让手底下人上去替他送死”

    　　“江湖帮派的规矩，历来如此。”

    　　旁边的风衣男低声道：“青联帮肯给足银钱抚恤，已算有良心的。

    　　有些帮派，让人送死，事后连口薄棺都不愿出，转头便去欺凌死者的孤儿寡母，吃绝户”

    　　唐镜眼中寒光一闪：“这种人，都该死。”

    　　“都是旧时代留下的毒疮，光靠杀，是杀不完的。”

    　　风衣男声音低沉：“得用进步的思想去引导，再建立一套全新的秩序. ……我们现在做的，不正是这件事么？”

    　　唐镜沉默片刻，缓缓点头。

    　　箱子里的大洋空了，便再搬新的上来。

    　　待整整五箱大洋发完，傅觉民面前的锦布托盘里也多了六块白玉牌。

    　　每块牌子上都浸透了青联帮底层帮众的鲜血一一这六关折耗了青联帮整整数十号人，其中有三人横死当场重伤致残的也不在少数。

    　　饶是傅觉民见惯了生死，早明白这世道人命轻贱如草齐……此时也不免觉着搁在眼前盘子里的六块玉牌沉甸甸的。

    　　他朝丁姨看去一眼，只见这会儿的丁夫人脸上依旧看不出喜怒，只是一双眼中杀气愈重。

    　　“第七关”

    　　玄武台那边，此时武行的人已经将前六关的残局清理干净。

    　　有一身短打装扮、虎背蜂腰的壮汉拿了块青色玉牌在手中晃晃，一脸挑衅地朝青联帮这边望来。从第七关开始，闯关正式开始进入“武斗”环节。

    　　如果说前六关主要拚的是一口“气”，是胆魄；那么自第七关始，闯关和守关两方，比的就是实打实的拳脚和生死搏杀功夫了。

    　　前六关，普通人只要胆子够大，都能上去闯一闯，但武斗关，实力不济者上台，只怕一个照面就会遭人打死。

    　　丁夫人一摆手，叫人撤了大洋箱子，换成一封封的红纸包捧上来。

    　　红纸里封的乃是金圆钞。

    　　目光也随即转向身后的“助拳席”。

    　　助拳席上端坐之人，自然知道此行是来做什么的，无需多言，很快便有一人起身，上来取了一封红包，而后快步上台。

    　　玄武台整体呈类金字塔的形状，每隔十数级台阶，便会有一个小平台。

    　　第七关的武斗就放在最底下一级的平台上。

    　　青联帮这边的助拳登上玄武台，刚和武行那边派出来守关的壮汉抱了个拳，后者便毫不讲理，暴起出手。

    　　青联帮助拳者猝不及防，失了先机，几乎直接被赶下台去。

    　　等他好容易稳住身子，刚要反击，结果仅过了两招，就被守关的壮汉一掌拍在脑门，当场脑浆迸裂而亡“通玄？！”

    　　青联帮助拳席上不少人脸色骤变。

    　　他们这边刚刚上去的是名血关武师，原以为试探足够，未曾想武行那边上来便是通玄！

    　　“第七关就是通玄守关，往后还有十一关，赵季刚莫不是把整个武行的通玄武家都给搬来了？”脸色难看归难看但该上还是得上。

    　　很快助拳席第二位助拳上场，同样也是通玄境的武师，两人打得有来有回。

    　　但双方过招上百，终是青联帮这边技差一筹，被打下台来。

    　　“再来一个！这个也不经打啊！”

    　　杀一人败一人的武行守关壮汉站在玄武台台阶上放声狂笑，一身气血澎湃姿态嚣张，气势惊人。助拳席立马再上一人，因前一个助拳耗了壮汉不少体力劲气，这回倒是顺利将对方拿下，夺得第一枚青玉牌回来。

    　　青联帮这边，难得爆出一片叫好之声。

    　　“赵季刚这个蠢货，不懂得改改规矩吗？

    　　让人这样子车轮战！”

    　　樵帮这边，翘着二郎腿的罗承英听见对面的喝彩声，一脸的不爽。

    　　旁边候立的樵帮帮主柴雄却笑着回道：“整个盛海的通玄武师拢共加起来才多少？

    　　论起武道高手，哪里能有武行的多？

    　　眼下是两个兑一个，这还是青玉关，往后还有红玉关，紫玉关……她丁墨山只会越兑越多，而且还不一定能兑得赢。

    　　规矩是助拳最多只能上台一次，等她手下的那点虾兵蟹将全都耗完了，普通人上去多少也不够武行杀的。

    　　公子莫急，迟早能逼得那傅灵均不得不亲自下场。”

    　　柴雄说着，阴冷地瞥了一眼青联帮方向，低声道：“他就算缩着不上也无妨。

    　　丁罗墨山这次带来的人手是多，但为帮姓傅的小子闯关现在已折损不少，后边还会消耗更多.待时机成熟，公子您一声令下，我们便一拥而上，将丁墨山和傅灵均两人直接乱刀砍死当场！”罗承英闻言眸光流转，忽开口问道：“你确定丁墨山就带了这些人过来？”

    　　柴雄笃定道：“公子放心，青联帮里有我们的眼线。丁墨山这次已经将手下几个堂口能抽调的人手大部分都抽调来了，再调，就不合规矩了，严重点她的堂主之位都要不保。

    　　而且即便她敢调我们也来得及在她援手过来之前，抢先动手.”

    　　“蓝衣帮那边呢？”

    　　“也早就打好招呼了。”

    　　罗承英缓缓点头，总算是放下心来。

    　　他目光遥遥锁住远处那道身影，嘴角勾起一抹残忍的冷笑，单手撑颊，耐着性子继续看了下去。一只沾染着血迹的大手，将掌中一枚青玉牌轻轻放入托盘，张毅一脸平静地看着傅觉民。

    　　一字未言，但那沉默的姿态，仿佛在无声宣告着什么。

    　　傅觉民微微颔首，张毅转身入席，背影挺拔。

    　　青玉五关，张毅是最后一个上场的。

    　　对手是武行内声名颇盛的一名馆主级人物，通玄中期接近后期。

    　　张毅只是通玄前期，上场前，所有人包括丁夫人在内，都当他只是个“垫子”，主要是奔着消耗对方去的。

    　　结果出人意料，张毅一手北派掌功炉火纯青，面对高自己一境的对手几不弱下风，最后更是以一条胳膊遭受重创为代价，硬生生拚赢了这场实力悬殊的对决。

    　　下场之时，饱获一众崇敬目光。

    　　傅觉民看出张毅这是想在他面前证明自己，刻意挑了个实力强劲的对手一一他骨子里还是个很骄傲的人。

    　　“下一关，就是红玉关了。”

    　　傅觉民听见有人低声议论，转头朝身后望去，只见青联帮的助拳席上，已然空了大半。

    　　这时候，远处蓝衣帮的席位上，那对来自蟾宫的孪生丑汉却同时站了起来。

    　　两人步履怪异，一摇一摆的，并肩朝玄武台上走去。

    鬼脸老太，有伞嘤嘤（一）

    　　请到手机端QQAPP查看本章

    关于番外和月票抽奖

    　　零点过后搞个月票抽奖，抽50个【V50】，一张月票即可参加。

    　　时间从1月1日0点至1月7日24点，期间只要投一张月票即视自动参与，投票越多中奖概率越大，希望大家能踊跃参与。

    　　抽奖方式以月票编号为依据，活动结束会以单章的形式公开结果，大家记得留意哦。

    　　然后是番外。

    　　这个月的番外讲的是顾守愚和伞鬼茵茵的故事，包含民国、鬼怪、恐怖、探案、恋爱等元素，以类似单元剧的形式进行连载。

    　　主角在当中会以小顾主任“大腿+金手指”的身份偶尔客串出场。

    　　感兴趣的可以用一张月票在番外页解锁看看。

    　　就这样，感谢大家orz！

    　　嗯，0点后跪求1月保底月票！

 第175章 心景心意，病夫厉红猿 

    　　“蓝衣帮的人怎么往玄武台上走？是帮着守擂还是闯关？”

    　　底下议论，武行那边有人嗤笑出声。

    　　“自然是帮着我们守关的。

    　　难不成就许你们找助拳？”

    　　蟾宫的两名孪生丑汉上了玄武台，并肩站在玄武台第二级的平台上。两人一般无二的矮胖丑陋，偏又穿着一模一样的漆黑长袍，远远望去，宛如两个敦实的石墩杵在那里，引得场下一阵哄笑。

    　　但很快的，底下人就笑不出了。

    　　蟾宫两人的规矩是无论如何都需要两人一起上，闯关的也可出两人，若是过了，即可得两枚红玉牌子。青联帮这边派了两名通玄上去，能留到现在还没上场的助拳，要么是实力太低，已彻底没有上场资格；要么便是实力靠前，作为压轴的一批。

    　　青联帮上场的助拳两人都是通玄中期，一个是丁夫人花重金请来的高级外援，另一个则是她手下陆安堂口的镇场级人物，就算是在青联帮内，辈分也是能排得上号的，实力均不算弱了。

    　　结果上台之后，与蟾宫两名丑汉交手堪堪十几个回合，就相继被打下来。

    　　那对孪生兄弟占了心意相通的便宜，配合天衣无缝，攻防之间互补，发挥出一加一远超二的效果。更诡异的是他们所习功法一一行功时，两人腮帮与肚腹会如充气般圆滚滚地鼓起，配上满脸疙瘩，活脱脱两只成了精的癞蛤蟆。

    　　青联帮这边被打下台的两名助拳，其中一人下来时还好好的，下场之后，先是身上起满红疹，奇痒难耐，皮肉溃烂.转眼间便将自己抓挠得血肉模糊，惨不忍睹。


    　　“是《毒蟾功》。”

    　　大猫审视伤者，面色平静，转身向丁夫人请命，“夫人，这场不如让我跟小猫上。”

    　　丁夫人点点头。

    　　小猫脱下西装外套，露出精悍身躯，大步登台。

    　　同样是的双胞胎，同样是双通玄，同样都是体型异于常人。

    　　同样是双胞胎，同样是通玄境，同样是体型异于常人的组合。大小猫与蟾功兄弟这一战，立刻吸引了全场目光。

    　　双方实力强悍，噱头十足，场上劲气纵横，台下惊呼与喝彩声此起彼伏，竟将先前沉闷的血腥气氛冲淡不少，掀起了一个小小的高潮。

    　　傅觉民观战片刻，见大小猫不落下风，便收回目光，低声问丁夫人：

    　　“丁姨是从哪替大小猫收罗来的这一整套传承至天福寺的武功？”

    　　傅觉民身负《药师琉璃身》和《龙象般若印》，按他的计划，前朝的四大横练奇功他迟早都是要集全练满。

    　　前朝四大横练奇功均来自天福寺，与大小猫的传承同宗同源，他便想着是否能在丁夫人这找点线索。“大小猫本就算是半个天福寺的人。”

    　　“嗯？”

    　　傅觉民一愣，紧接着便听丁夫人继续道：“闻先生身边有一奇人，乃前朝天福寺的高僧，法号“怀空’，已经一百零八岁了。

    　　大小猫自幼便跟着这位怀空法师修行，十多岁的时候才跟了我”

    　　“天福高僧，怀空法师”

    　　傅觉民念着这个名号，颇感意外。

    　　他本是随口一问，没料到真问出了线索。

    　　“丁姨知道这位怀空法师是什么实力吗？”

    　　傅觉民再问，丁夫人沉吟道：“怀空法师精研佛法，虽然也略懂点拳脚，但毕竞不是主修的武道.我听大小猫提过一次，说怀空法师武道上早早「心景’已成，不知道算是什么境界？”

    　　傅觉民听完，一时不知该做如何评价。

    　　“心景”已成，这不就是武道心意境吗！再往上一步便是宗师，这也能叫“略懂拳脚”？

    　　难怪被称为佛门高僧，果然谦逊得不同凡响。

    　　傅觉民心下微动一一出身天福寺的大德高僧，还是心意境的绝顶武家，身上不会几套天福寺的顶级武学都说不过去吧？

    　　得了李同的龙象功传承后，他就尝试搜寻剩余两门奇功的下落，但一直都没什么线索，没想到踏破铁鞋无觅处，真正的线索就藏在自己身边。

    　　无怪当初大小猫见他同修药师功和龙象功时，态度那般微妙。

    　　“心景自成，那实力是很高了。”

    　　傅觉民出声感慨，忍不住道：“丁姨何时能带我去见见这位怀空法师，我对前朝天福寺早就仰慕许久了”

    　　“跟你娘一个性子。”

    　　丁夫人笑着说话，想了想道：“回头找个时间问问吧，怀空法师不喜人打扰，闭门谢客时连闻先生都不见。

    　　前段时间.我们已经麻烦过他一次了。”

    　　丁夫人话里的“麻烦”似意有所指，傅觉民忽然想到前段时间从自己手里送出去的李怀霜。李怀霜身负黄金和宝藏之秘，又是革命党领袖李明夷的女儿，在如今暗流涌动的盛海属于各方都想得到的关键性人物。

    　　由一名心意境高手“护持”，倒也是合情合理。

    　　正想着，场上的大小猫两人已拿着两块红玉牌下来，青联帮这边欢呼声不绝。

    　　“《毒蟾功》天生被《童子功》一定程度上的克制，这两人也明显不愿与我们死斗到底.

    　　倒是主动将玉牌让了出来。”

    　　大猫语气平淡地给两人汇报着情况。

    　　大小猫并不是没有受伤，身上多了几块乌黑青紫的地方，但不同之前《毒蟾功》中招之人，受伤处并无半点中毒的迹象。

    　　天下武学相生相克，《童子功》和《毒蟾功》的效果，让傅觉民不由联想起《五禽功》和《五蕴玄煞功》之间的关系。

    　　此时，此次闯关已经推进至第十四关。

    　　前几关“精彩”的武斗似让场边围观的一众百姓逐渐忘却了开头白玉六关的血腥惨烈，开始更多地讨论起之前上场和即将上场的双方武师，气氛也逐渐变得热烈起来。

    　　第十四关的红玉关，武行那边走出一名干瘦精悍、面色蜡黄的中年男人。

    　　似有气无力般站在台上，眼皮半耷拉着，眼睛却直勾勾盯着青联帮这边。

    　　此人看着完全是副“病夫”的模样，但能被武行派出来守一轮红玉关，显然身份实力不同寻常。却是显得面生，台下场边，绝大多数人都未见过此人模样。

    　　这会儿青联帮的助拳席上还端坐着几个大通玄武师，丁夫人照例令人捧出厚厚的金圆钞红包。其中一人作势就要起身，这时，场下却有人一声惊呼道出台上蜡黄病夫的身份。

    　　“他是厉红猿！”

    　　“哗”

    　　这下底下顿时炸开了锅。

 第176章 师傅。让他先歇着吧 

    　　厉红猿是十多年前苏南一代颇为出名的一个江洋大盗，身上背着数桩灭门大案。

    　　此人手段残忍，武功高绝。

    　　当时逃窜至盛海时，武行中人还自发组建过追捕队，想要为民除害，替天行道，结果却被厉红猿反杀多名高手。

    　　后来厉红猿突然销声匿迹，不曾想，原来竟被赵季刚收入麾下。

    　　如今是新民政府的天下，新朝的法自然是管不到前朝的案，厉红猿堂而皇之地出现在大众眼前，曾经的斑斑劣迹被人翻出，一时之间，反倒使得凶名愈发响亮。

    　　青联帮助战席上，原本准备起身的那名通玄得知厉红猿身份，脸色一变，立马又顺势坐下了。其余几人，也全都眼观鼻鼻观心，一副不愿掺和的姿态。

    　　丁夫人见状眉头微蹙，正想说点什么。

    　　就在这时，人群中传来一个弱弱的声音一“要不，我上去试试？”

    　　众人循声望去，只见青联帮的人堆里不知何时混进来一个四十多岁，皮肤微黑的中年男人。身材中等，其貌不扬，穿一身洗得发白的黑棉布长衫，腰上还打了块蓝色的补丁。

    　　站在那，第一眼看去还以为是个落魄的教书先生。

    　　见众人目光齐刷刷投来，他还有些局促，腼腆地笑了笑。

    　　傅觉民见到男人，神色顿怔，旋即缓缓起身。

    　　“师傅？”

    　　来人正是叶还真！

    　　“这就是你学拳拜的那位师傅？”

    　　丁夫人打量叶还真，询问傅觉民。

    　　傅觉民微微点头，叶还真也顺势快步走上来。

    　　“灵均。”

    　　叶还真跟傅觉民打完招呼，又赶忙跟丁夫人行礼。

    　　傅觉民开口问道：“师傅怎么来了？”

    　　叶还真不好意思笑笑：“你.你师娘让我出门买菜，顺道过来看看。”

    　　叶还真两手空空，连借口都找不好，也不知在人堆里站了多久，听了多久。

    　　说完几句寒暄的话，叶还真就急着往台上走。

    　　“那、那我我上台！”

    　　丁夫人看着叶还真的背影，眸光微闪，又瞥了眼傅觉民，见傅觉民没说什么，便也任由他去了。场上场下无数道目光汇聚在叶还真身上，议论纷纷。

    　　好奇、猜测、质疑..

    　　如果说厉红猿多少还有点凶徒特征显表于外，那么叶还真就真的完全没有半点高手气质。

    　　尤其是他表现得似乎还尤为紧张，上台时甚至还差点绊了一脚，更是引得台下一片嘘声。

    　　叶还真表情尴尬地朝四面拱手，待上了台，又向对面的厉红猿抱拳作礼。

    　　就在他垂手刹那，正对面的厉红猿忽地一改“病殃殃”的样子凶相毕露，满眼残忍地率先狠狠一脚瑞向他的面门！

    　　厉红猿练的就是腿功，早年他最喜欢做的事情，就是用一双铁腿将人活活踢死。

    　　曾有通玄境武师被他一脚一脚生生踢成肉泥的。

    　　见此情形，不少人面露怜悯，几乎已可想象接下来会发生的事情……

    　　十分钟后。

    　　一片抑制不住的哗然之声，如潮水般从玄武台四周的看席上涌起一

    　　只见在红玉关的武斗台上，叶还真神容端肃地做缓缓收拳之势。

    　　在他面前，大口大口呕着鲜血的厉红猿带着一脸的难以置信，仰面轰然倒下。

    　　叶还真眼神复杂地轻轻道了声“承让”，而后一瘸一拐地走上去，摘下厉红猿腰上系着的红玉小牌，转身下台。

    　　这回再没人敢笑他了，投向他的全是一道道震惊中饱含敬畏的目光。

    　　叶还真回到青联帮的席位，小心翼翼地将他摘得的红玉牌放进托盘里，这才有些不好意思地跟傅觉民说了句：“灵均，师傅我.还算没给你丢脸吧？”

    　　傅觉民眼神复杂。

    　　他完全没有想到叶还真会主动赶来为他助拳，这一场叶还真赢得并不轻松，两侧肋骨都有伤，脸上还被厉红猿一记杀招腿风给狠狠刮了下，眼角破皮，一只眼睛现在还肿着，看他都是眯着的。

    　　“给叶师傅看座！”

    　　一旁的丁夫人吩咐下去，看叶还真的眼神里已满是欣赏。

    　　这世上，向来都是锦上添花者多，雪中送炭者少。

    　　叶还真今天能主动站出来就已极为难得，更何况，他还赢了。

    　　青联帮的人迅速将一张太师椅擡上来，还没等叶还真习惯性地开口推辞，傅觉民已擡手叫停。“不用了，我师傅还得去帮师娘买菜，再坐，怕是得误饭点了.……”

    　　傅觉民说着，目光转向叶还真，平静开口道：“等此间事了，我到师傅家吃饭。”

    　　叶还真闻言一怔，随即脸上绽开近乎“受宠若惊”般的欣喜。

    　　“好好，灵均一定得来啊。

    　　丁夫人也一道来，一同过来..”

    　　叶还真带着一身伤笑嗬嗬地走了，依旧是没有半分高手的风范。

    　　但这一次，底下的青联帮汉子们却主动给他让开一条路。

    　　青联帮这边连闯两关，还来不及庆贺，武行接下来出场的三人，便已将此次闯关的烈度和层级，骤然拔升至另一个令人窒息的高度！

    　　红玉关后便是紫玉关。

    　　紫玉三关出来两男一女，其中一人六旬左右、相貌清瘟，正是号称“拳掌无敌”的武道总会副会长周飞白。

    　　女的四十来岁，青衣长裙，发束高髻，手持一对长剑，乃“神女剑”当代掌门秦素衣。

    　　最后一人最为年轻，只有三十多不到四十的样子。

    　　栗发灰眸身长腿长，高目深鼻..看着竞像个洋人。

    　　此人名为陈启功，出身维利多，是华洋混血。

    　　他从小混迹国外黑帮，精通西洋拳法，在当地甚至有“拳王”的美誉。

    　　后边来到盛海，拜了许多名家为师，将自身的西洋拳法和古派武术融合，自创一门“霸拳”。层在武行总会门口摆下一月擂台，战败了盛海不知道多少武道高手，在盛海武界，也是名声赫赫的风云人物。

    　　无论是周飞白、秦素衣还是陈启功，都是公认的通玄大成，半步铭感的顶尖高手。

    　　何为半步铭感一一全身该打通的穴窍和经络都已全部打通，一身劲气打磨圆融，劲气之中“灵犀”已生，距离铭感，就差最后一步的“感知”没有淬炼透。

    　　和铭感境就差一层窗户纸没有捅破，实力比起一般的通玄后期，要强大许多。

    　　此三人作为紫玉关的守关者，算是实至名归！

    　　气场各异的三人同时出场，立刻在场下引起好一番轰动，不知道多少双眼睛齐刷刷投向青联帮这边。助拳席上仅剩的几名助拳，率先顶不住这份压力，脸色数变，最后一个接一个站起来，随便找了几个借口，就匆匆抱拳离去。

    　　没有通玄有自信做这三个人的对手，上去也是白费，搞不好还得被人活活打死在台上。

    　　为了点钱和面子，搭上小命……不值当。

    　　见一众助拳离席，丁夫人眉头微蹙，但也没说什么，只是将目光投向最后那个垂眸拄杖的团花缎面长袍老者。

    　　“封老，该您上去活动手脚了。”

    　　老头却眼皮也不擡一下，缓缓开口：“丁丫头，你怎好意思让我去欺负这些小辈？

    　　若是赵季刚，我出手也就出手了”

    　　丁夫人皱眉，道：“封老，您别忘了，您可是收了钱的。”

    　　老头一动不动，轻哼道：“我当你是孝敬。

    　　再说，老夫答应出手不假……但没说什么时候出手。”

    　　丁夫人面无表情地看着面前的老头，忽然开口：“沏茶！”

    　　旁边之人立马端一杯热茶上来。

    　　丁夫人接过，漫步朝老头走去。

    　　“封老，墨山现在.”

    　　丁夫人一个“请”字还没说出来一只修长有力的手，已从旁侧伸来，稳稳按住了她手中的茶盏。傅觉民顺势接过丁夫人手里的茶杯，神态自然地吹了吹浮沫，浅啜一口，轻声道：“丁姨，让封老歇着吧。

    　　我先上去试试。”

    　　话音刚落，一直低着头的封姓老头猛地擡眼朝他望来，一双眼睛里射出刀子般的精芒。

    　　傅觉民仿若未觉只是笑笑，而后随手将茶杯递给旁边的大猫，转身便朝玄武台的方向走去。丁夫人眸中光芒闪烁，呼吸间，复又走回原来的位置，稳稳地坐下来。

 第177章 双魂一体！第一个！（加更） 

    　　“砰！”

    　　罗承英直接一脚踹开挡在他跟前伺候的下人，身子前倾，待彻底看清此时上场之人的样子，忽地哈哈一笑，随即慵懒地向后倒回椅中。

    　　“把本公子的望远镜拿来。”

    　　他招招手，眼中闪烁着莫名的兴奋光彩，“再去告诉那几家报馆的记者，等会儿. ……给我往死里拍！拍得好的，本公子重重有赏。”

    　　樵帮帮主柴雄笑着应下，转身便快速吩咐下去。

    　　“还以为要一直缩着不敢出来呢？嗬嗬”

    　　人群中，唐镜望着一步步登台的某道人影，冷笑连连，双臂抱胸，做出一副等着看好戏的姿态。身旁风衣男的目光却落在远处青联帮的位置，不断逡巡，眉头时而皱起，不知道在思考些什么。“让你递的话，你到底递出去没有？”

    　　苏慧拿手轻轻敲了下丫鬟穗穗饱满的额头，后者痛呼一声，揉着额头满脸委屈地嘟囔道：“递了。可人家根本不理这能怪我吗？”

    　　苏慧抿了抿唇，目光紧紧追随着玄武台上那道人影，片刻后，她倏然转头，凑近身旁的驼背老者，语速极快地低声交代了几句。

    　　后者浑浊的眼眸微微眯起，缓缓点头。

    　　傅觉民踩着石阶一步一步朝玄武台上走去。

    　　无数道目光钉在他的身上，西装下，气血自然涌动，带来微微的燥热。

    　　他擡起手，轻轻扯了扯领带。

    　　分立两侧的武行之人不断投来冷漠阴毒的注视，傅觉民仿若未觉，只是慢慢往上走去。

    　　不知走过多少级斑驳古旧的台阶，忽然，一双大脚挡住他的去路。

    　　他停下脚步，缓缓擡眼。

    　　一片阴影投在他的脸上。

    　　视野中是一个异常高大魁梧的身躯。

    　　深红色劲装随意敞开，露出大片虬结肌肉与野蛮生长的淡金色胸毛。黑色指虎紧扣拳峰，额上绑带勒紧，一张兼具东西方特征的刚硬面庞上，此刻正挂满了毫不掩饰的讥诮与冷笑。

    　　“你笑什么？”

    　　傅觉民稍稍仰头，语气平淡。

    　　男人闻言一怔，随后将抱胸的双手放下，一股霸道蛮横的气场立刻散开，牢牢将傅觉民锁住。“我笑你”

    　　男人嘴角咧开，露出野兽般森白的牙齿，眼底寒光滚动，最终凝结成一个狰狞的笑容，“躲来躲去躲到最后还不是要爬上来送死！”

    　　男人拧了拧青筋暴凸的粗壮脖子，发出“哢吧”几声令人牙酸的脆响，而后擡起拳头，狂暴的气息宛如龙卷一般肆虐而出，仿佛随时都可能将眼前之人撕成粉碎。

    　　面对男人透体而出的强大气场，傅觉民却显得异常平静。

    　　“你错了。”

    　　他摇头，“我没躲，我只是在等。”

    　　“等什么？”

    　　男人笑容愈发放肆。

    　　“等你们拿出些真正有趣的东西来，等这场闯关，不那么无聊..”

    　　傅觉民慢慢说着，身上却有股无形的、晦暗的气息，犹如地底升腾的烟瘴，悄然漫开。

    　　男人眉头微皱，眼中闪过一丝疑色。

    　　“可是我等来等去，等来等去.”

    　　伴随傅觉民话中语气的逐渐加重，逐渐变冷，一连串炒豆般的爆响从他身上响起。

    　　“哢、哢、哢”

    　　他身上那套昂贵合体的手工西装，连同脚下坚硬的石质台阶，同时发出不堪重负的崩裂声！细密如蛛网的裂纹，以他双脚为中心，骤然向四周疯狂蔓延！

    　　男人下意识一怔，下一秒便感到有浓密的阴影自他眼前快速升起。

    　　一股难以言喻的恐怖气息宛若火山喷发般陡然炸开，将他的气场瞬间冲垮、撕碎。

    　　恍惚中，男人仿佛有那么一瞬间，他回到了自己曾经第一次登上洋人街区地下拳赛擂台的时候，面对无论是体型还是力量都要远远超过自己的对手。

    　　那种深埋在内心久违的紧张、惶恐、战栗，擂台下那些震耳欲聋的咆哮与嘶吼.

    　　所有碎片般的记忆，最终汇聚成一道压抑、暗哑，却冰冷刺骨的声线

    　　“我等得都快睡着了，结果，等到的却只是你们这几个货色！”

    　　男人猛然惊醒，然而瞳孔深处，只来得及映出一道骤然放大的、笼罩一切的庞大虚影

    　　“轰！”

    　　一团肉眼可见的狂暴气浪猛地在玄武台上炸开。

    　　滚滚烟尘如浪潮般在台阶上席卷漫涌，场上场下倏然一静。

    　　待那烟尘散去，所有人看到一

    　　身高拔升至接近两米高度的傅觉民稳稳站在台阶上，他整个人向外狠狠膨胀了一圈，原本沉静和内敛的姿态，此刻呈现出一种无比的霸烈与张狂！

    　　他的脚下，无端端多出一个大坑。

    　　在盛海武界素有“霸王”之称的华洋混血陈启功，正脸朝下，被他一只手死死摁在坑底。

    　　傅觉民动作随意地扯掉身上被撑得四处开裂、已快成布条的西装，慢慢擡起摁住陈启功的那只手。只见五指间，赫然多出一块晶莹剔透的紫色玉牌。

    　　傅觉民拎起玉牌在眼前随意晃了晃，轻轻吹掉玉牌上沾染的几滴血迹，然后目光投向玄武台更高跟深的方向。

    　　“第一个”

    　　宛如一滴墨渍在瞳孔中逐步晕开的眼眸显得颇为妖异，傅觉民眯了眯眼睛，收起玉牌，继续向上走去。此时，台上台下，均是一片死寂。

    　　罗承英举着单筒望远镜的手，僵在半空。

    　　围观人群中原本等着看好戏的唐镜，冷笑的表情也凝固在脸上。

    　　苏慧用力眨着眼睛，一遍一遍，像是在反复确认那台上之人的身份。

    　　青联帮的席位上，原本还慢条斯理、摆足了架子正在喝茶的封姓老头突然被呛了一下，紧跟着整个人爆发出完全不似外表老朽的灵活与速度，猛地蹿至人群的最前头，两只浑浊的眼睛里霎时进出无与伦比的光。“有意思！真是有意思！小小年纪的”

    　　封老墓然转头，大笑着冲丁夫人说道：“这小子确实是有点意思。

    　　丁丫头，我改变主意了。

    　　等会儿我直接出手，配合这小子，定叫赵季刚! ……”

    　　话未说完，丁夫人已擡起一只手，将他打断。

    　　她正将一只雪白的信鸽轻轻抛向空中。鸽子振翅，转瞬化作天际一个小点，消失不见。

    　　做完这一切，丁夫人才缓缓转过身，脸上无波无澜，声音平淡：“您老.还是继续歇着吧。”说完，也不管表情僵住的封姓老头，自顾自寻了个位置坐下，目光重新投向台上，沉静如一片深潭。傅觉民漫不经心地向上走去。

    　　此时的他正处于“双魂一体”的状态一一同时开启了【肉山】和【柔骨】两大天赋。

    　　和三魂一体的完美【妖体】比起来，这个姿态差的自然不是一星半点。

    　　如果说完美妖体是地壳崩裂，熔岩喷发，那么双魂一体就像是炽热的岩浆在厚厚的冰层下无声流动。没有【铜皮】的约束、压缩和引导，爆发力上要欠缺许多，他也需要更为小心控制每次出手的力道，以免让力量在自己的“肌肉”内先一步失控炸开。

    　　当然，双魂一体也有双魂一体的好处。

    　　那就是一一至少看着比【妖体】姿态更像个人！

    　　此刻的傅觉民，虽体型膨胀、身高暴涨，却仍大致保持着原本匀称的轮廓与清俊的长相。

    　　只是那张依旧俊美的脸上，总是笼着一股挥之不去的、近乎妖异的独特气质。

    　　算是老熟人的周飞白和秦素衣两人，在经历短暂的震撼和失神之后，眼神齐齐一冷，紧跟着便也完全不顾所谓的闯关规矩，直接带着一身杀气，同时朝傅觉民扑杀上来。

    　　傅觉民唇角微勾，那双墨色微染的眸子里，掠过一丝如同锁定猎物般的幽光。

    　　“第二、第三个”

    　　上次双倍活动目标达成加更，继续求月票，谢谢大家了orz！

 第178章 药师大愿斩，最后一个 

    　　傅觉民刚踏出一步，一道青影便已蹿至近前。

    　　“神女剑”传至前朝“巫山神女派”，剑法取自巫山云雨之景，讲求“快”、“奇”、“险”三字核心妙诀。

    　　秦素衣欲占先机，上来便是“神女剑”中的“朝云式”，手中双剑齐动，剑身搅起大股大股的气流，凝成白气，仿若两道白练一左一右直袭朝傅觉民双肩。

    　　傅觉民不躲不闪，面色平静地擡起一手，竖掌为刀。

    　　然后对准正前方向，似缓实快地重重一“刀”斩下。

    　　“嗡！”

    　　刹那间，璀璨的琉璃光晕以其掌缘为中心猛然漾开！

    　　周遭空气仿佛被无形之力疯狂拉扯，发出不堪重负的尖啸，尽数朝着他掌刀落处坍缩而去！台阶上的尘土碎石，被这股狂暴吸力席卷，疯狂涌向他掌心，眨眼间便凝聚成一道近米长、灰浊凝实的半月形气刃，轰然射出！

    　　气刃挤压空气，发出风雷般的恐怖声响，将原本对面正大作的剑啸之音都给完全掩盖过去。【琉璃身映琉璃光，净光刀照大愿王！】

    　　傅觉民这一刀，乃《药师净光刀》三大绝招之二的【药师大愿斩】！

    　　无定式，无拘形，最适手刀施展。

    　　此招需心怀药师大愿，配合愿力施展，傅觉民不集愿力，甚至连招法的皮毛都没领悟全。

    　　这一下全靠双魂一体，【肉山】配合【柔骨】催生的恐怖力量硬生生推出，就是一个蛮横不讲理。刀式展开，不沾佛理，不蕴大愿，既杀生而又斩业！

    　　非但没有半分药师琉璃该有的清净明澈之意，反倒生出几分乱世烘炉、浊浪排空的磅礴恶孽之势。灰浊气刃与两道剑光白练碰撞，只听“轰”的一声巨响，前方剑势全无，朝云散尽。

    　　四十来岁、眉目寡淡的秦素衣身影跌出，踉跄向后退了两步，几乎有些握不住手中双剑，看傅觉民的眼神中也快速闪过一丝骇然之意。

    　　傅觉民则面无表情，双臂微展，如大鸟般掠至秦素衣近前。

    　　五禽一一鸟式鹤行！

    　　《五禽功》小成之后，得益于五式动功中的鸟式精进，傅觉民的身法也变得迅捷灵活许多。他虎式起手，五指指尖撕裂空气，直取秦素衣面门。

    　　秦素衣身形疾退，边退边不断向傅觉民出剑，剑光凛冽，骤雨般密集地落在傅觉民手臂肩背之上，激起一圈圈透明无形的涟漪

    　　快速出剑的状态，秦素衣的剑根本无法刺穿傅觉民的护体气膜。

    　　眼见两人之间的距离不断拉近，傅觉民脚步骤然一顿，足下石阶应声炸裂，然后整个人速度瞬间暴涨一截，直接冲入秦素衣的剑圈之内。

    　　五指指根，五轮黑月齐升，五蕴毒功的腥腻之气被吹散在劲风里，傅觉民眼神一冷，就要顺势撕开秦素衣的护体气膜，落掌下去

    　　就在这时，忽见眼前秦素衣脸上闪过一丝讥诮之色。

    　　下一瞬，一股狂暴的风压自傅觉民背后升起，浓烈的危机和悚然之感，伴随一个苍老冰冷的声音，飞快生出。

    　　“你怕是. 忘了老夫的存在。”

    　　傅觉民蓦然转头墨色渐染的眸子里赫然倒映出周飞白的身影。

    　　此时的周飞白已然是将劲气催发至极致，一身灰袍鼓荡，仿佛有无形飓风环绕他周身诸侧，吹得他须发皆扬！

    　　“子午阴阳，两极翻子！”

    　　周飞白左拳右掌，一道道肉眼可见的白色气流呈漩涡状态，尽归束于他双手之中。

    　　见傅觉民瞥望而来，周飞白一双眸子精芒爆闪，倏然将酝酿到极致的拳势掌势狠狠印至傅觉民背心之上！

    　　周飞白号称“拳掌无敌”，并非是在拳法和掌法上都没有对手的意思，而是他所习练的武功本就是拳掌并重、拳掌一体，在“拳掌功”这一冷门赛道上，整个盛海无人能出其右。

    　　在周飞白出手刹那，秦素衣眼中也同时杀意暴涨，适时一剑刺出。

    　　这一剑之威，远超她之前刺出的任何一剑。

    　　递出的长剑剑尖，生生“涨”出足足有数寸长的透明扭曲剑形虚影。这一剑显然是附着了秦素衣“半步铭感境”几乎全部的劲气！

    　　傅觉民猝不及防之间，腹背受敌。

    　　只听“轰”的一声巨响，傅觉民脚下所立石阶轰然炸开，裹挟无数崩飞土石的烟尘宛如一团小小的蘑菇云快速散开，转瞬便将三人的身影尽数吞没进去。

    　　玄武台下，无数人头攒动，樵帮所在位置，原本拿着单筒望远镜靠在椅子上的罗承英甚至忍不住站了起来。

    　　时间迅速流逝，待烟尘缓缓散去。

    　　只见一

    　　台上三人呈前后夹击之势，全部静立不动地站在一个放射状的大坑内。

    　　傅觉民双脚八字微分，低着头，身子微屈，两只手按在胸前像是紧紧怀揣着什么，整个人保持着一个奇怪的姿态。

    　　他雄壮赤裸的上半身，一根根微微凸起的青筋和肌肉，还有浮涌的气血，正呈现出一副龙象交泰、刺青般的玄奇图案。

    　　站在傅觉民身后，拳掌皆印在他背上的周飞白似察觉到什么不对，脸上狞色骤凝，忽收了双手，待看清傅觉民光洁饱满，没有半点印痕的后背.

    　　整个人一下愣住，然后低头看了看自己的双手，满脸尽是难以置信之色。

    　　正对傅觉民的秦素衣也同样如此，呆呆看着自己手中长剑刺落的位置，眼中浮现刹那的失神与恍惚。“这这不可能。”

    　　“没什么不可能的。”

    　　低沉的声音响起，傅觉民慢慢擡头，露出一张平静如初的俊美面庞。

    　　他的面板【防御】高达26点药师功大成，龙象功小成，通玄护体气膜坚韧程度远超一般的通玄后期，又是双魂一体状态.

    　　若这样还能叫几个连铭感境都不到的武师伤到，那才叫不合情理。

    　　此时傅觉民正双手合十，死死将秦素衣的剑尖夹在两掌之间不得寸进。

    　　忽的，他松了手掌，缓缓支起身子，身上的龙象交泰行功符印也随之迅速褪去。

    　　傅觉民身形微舒，体内响起宛如庞大机括一点点绞紧的声音。

    　　“现在.……也该轮到我了。”

    　　话音落下，傅觉民擡手结印，霎那间似有无数气流主动朝他掌中汇来。

    　　他突然舍了面前的秦素衣，毫无征兆地转身，径直向背后的周飞白一掌拍去。

    　　覆海！

    　　似万丈狂澜平地起，周飞白脸色陡变，下意识一掌迎上来。

    　　“砰！”

    　　掌掌对碰，爆出一声沉闷巨响。

    　　紧跟着是“哢嚓”的骨裂脆响，周飞白闷哼一声，整条右臂诡异地扭曲，脚下“蹬蹬蹬”连退三步，面色瞬如金纸。

    　　可还不等他一口气缓过来，傅觉民又是一印压下。

    　　“崩山！”

    　　周飞白表情惊骇，这次换了左拳迎上。

    　　“惊龙蛰！”

    　　“砰！”

    　　一圈气浪炸开，周飞白如断线风筝般倒飞出去，口中鲜血狂喷，在空中划出一道凄厉弧线。他重重摔落，但还未爬起，视线已被一片急剧放大的浓密阴影彻底笼罩。

    　　阴影中，鬼魅般欺近的傅觉民双眸陡亮。

    　　“无量！”

    　　“轰！”

    　　石屑暴溅，烟尘再起！

    　　待尘埃稍定，只见傅觉民缓缓吐气，然后一点一点将手臂从周飞白的胸膛里抽出来。

    　　随意甩了甩五指间沾染的血渍，傅觉民身形一晃，整个人已经鬼魅般出现在秦素衣面前。

    　　后者此时才从周飞白被连着三拳打死的冲击和震撼中回过神来。

    　　擡眸看傅觉民一眼，脸上只剩下无法言说的浓浓骇然之色。

    　　她下意识要逃，傅觉民伸出手去，出手霎那手臂似无端端暴涨一段，大手如钳，一把扣住秦素衣的后颈，向后一扯便将她给拉了回来。

    　　傅觉民五指握紧，“噗一一啪！”，两下便将秦素衣的护体气膜生生捏爆，然后“哢嚓”一声随手将她给拧断了脖子。

    　　顺手摘下她腰间的玉牌，然后随意将尸体丢到一旁去

    　　做完这一切，傅觉民一脸平静地继续向上。

    　　一步、两步、三步.，

    　　他终于踏上玄武台顶端。

    　　台上，赵季刚面沉如水，但仍旧端坐于太师椅中。

    　　傅觉民摊开手掌，掌心静静躺着三枚刚摘的紫色玉牌。

    　　他五指缓缓收拢。

    　　“喀啦……

    　　细碎的玉屑似流沙从他指缝间无声泻落。

    　　他稍稍擡眼，望着正缓缓站起的赵季刚，声音轻得只有两人才能听得清楚。

    　　“最后..一个。”

 第179章 机会，掀桌，丁姨的后手 

    　　玄武台上，十八副黑漆棺椁一字排开，“奠”字白旗在无风的空气中低垂，地上落满纸钱。这会儿时间逼近正午，正是一天中阳光最炽的时候。

    　　可金晃晃的光线洒落下来，铺满整个玄武台，却无半点温度，反而给人一种阴冷萧瑟的凄凉之感。赵季刚一身玄袍，左臂缠一朵素白纸花，双手背负于身后最后一枚黑玉牌就在他腰间悬着。他上下审视着傅觉民，忽然开口：“龙象般若？”

    　　傅觉民之前为了挡周飞白和秦素衣的合击，展露根本印，赵季刚身为一市武道总会会长，铭感境武家，认出来，倒也不奇怪。

    　　但傅觉民只是静静看着他，并不说话。

    　　“你这个年纪，这等实力，手段还有城府. ……天鹏死在你的手里，确实不冤。”

    　　赵季刚见他不应，也不不在意，话锋兀自转开：

    　　“我二十一岁来的盛海，那时便已经是通玄了。

    　　空有一身武艺，却只能去码头扛包。”

    　　“后来抓住一个机会，入了武行，一步一步，极艰难地才走到今天.”

    　　“我常常觉着生不逢时，若前朝未灭，凭我赵季刚的本事，或许亦有封侯拜相的可能..”他顿了顿，目光如实质般压在傅觉民身上。

    　　“我这辈子缺的，就只有一个机会。”

    　　傅觉民扯了扯嘴角。

    　　“你觉得好笑？”

    　　赵季刚摇头。

    　　“那是因为如你这般出身的人，永远都不明白，一个机会对我们这种人来说到底有多重要！”他说着，语气渐渐变了味道。

    　　“你知道武会之事后，我见到天鹏的尸体，第一反应是什么吗？”

    　　赵季刚眸光闪烁，脸上竟渐渐露出笑容来。

    　　“是高兴。”

    　　“我要的机会，终于来了！”

    　　一股磅礴的气势从赵季刚身上轰然滕起，无形的气流在他的衣袍下快速滚动。

    　　“你表现得越是出色，越是叫人觉得忌惮，我就越高兴。”

    　　“这样，我杀了你，得到的向上爬的机会才越大啊。”

    　　赵季刚一句话说完，属于铭感境的强大气场再无保留，透体而出！

    　　一圈气浪猛地扩散出去，吹得周遭的“奠”字白旗瞬间绷直，猎猎作响！

    　　此时，赵季刚眸光灼灼，目不转睛地盯着傅觉民，表情因兴奋而显得微微的扭曲。

    　　“今日之后..天鹏，还有周老他们. 肯定也会为我感到高兴的。”

    　　傅觉民怔怔看着眼前的赵季刚。

    　　片刻后，他忽地灿然一笑。

    　　点点头，语气平淡地开口，“如你..所愿。”

    　　台下，人群仍沉浸在傅觉民连斩三人、连破三关的震撼中，久久无法回神。

    　　任谁也没想到，此次闯关，青联帮最大的底牌，竟是被武行点名的“掌公子”本人！

    　　盛海武行成名已久的三大半步铭感高手，竟被他切瓜砍菜般接连杀死，若非亲眼所见，谁能相信？！“年纪轻轻，一身武艺超绝，又生了副一等一的好皮相……”

    　　看客堆里，那原本都已经做好随时动手准备的驼背老者此时浑浊的眼中精光闪烁，口中啧啧称赞。“查觉满多氏的那些格格们，最爱这等夫婿。若在前朝此人怕是要被钦点个武状元！”

    　　驼背老头叹着，转过头看身侧苏慧，忍不住恭喜道：“小姐当真好眼光！”

    　　苏慧正看得出神，闻言一怔，眼中瞬时掠过一丝错愕与薄怒，没好气地轻瞪他一眼：“柏叔，你是忘了当年我是为何替你求情么？”

    　　驼背老头脸色陡然一变，膝盖一弯就要跪下：“老奴该死！又多嘴，又多嘴

    　　苏慧摇摇头，不再言语。

    　　另一边，唐镜也看得发愣，眼睛落在台上，几乎不敢确认台上的和当初踹他的是否真是同一人。“这家伙，这么厉害？”

    　　“能被丁墨山如此重视，岂会是什么庸碌之辈。”

    　　旁侧风衣男看唐镜的样子觉得好笑，忍不住道：“

    　　亏你还一直记恨着人家，现在知道吧……人家当初已经是脚下留情了。”

    　　“若真打一场，我也未必未必会输给他！”

    　　唐镜兀自嘴硬，声音却透着几分心虚。

    　　风衣男知道她的脾性，也不同她争，习惯性朝玄武台下的几处关键位置扫去。

    　　忽然，他眼神一凝，目光定在某处。

    　　一只见在樵帮所在的位置，一直站在前排首位的罗承英忽将手里的东西狠狠砸在地上，他满脸戾气，骂骂咧咧地喊来柴雄。

    　　也不知罗承英跟柴雄到底说了些什么，紧接着，便见整个樵帮、数百号黑衣持斧的汉子，齐刷刷动了起来。

    　　樵帮一动，没过多久，蓝衣帮那边也同样开始骚动。

    　　眼见两帮人马似有意识地同时开始朝一处集结靠拢，风衣男神色一凛，低低说了句：“要出事了！”唐镜蓦然转头，“嗯？”

    　　也不知从何时开始，樵帮与蓝衣帮两帮人马，足足数百号人已全都动了起来。

    　　樵帮帮众的标志是一身黑色短褂，腰配利斧；蓝衣帮则是靛蓝劲装，腰挎短刀。

    　　两帮人马，一边黑服持斧，一边蓝衣握刀，犹如两片颜色迥异却同样沉重的浊云，缓缓汇合在一起，仿佛达成某种无言的默契，杀气腾腾地朝同一处压去。

    　　正午的阳光泼洒在密集的斧刃刀锋上，折射出大片令人心寒的冷光。

    　　蓝衣帮主白鹤笙眼神阴翳，面挂冷笑。

    　　主位上，那两名蟾宫丑汉却笑嘻嘻地跳上椅子，踮脚张望，姿态滑稽如看大戏。

    　　罗承英则当仁不让地大步走在两批人马最前边，紧随其旁的柴雄殷勤地给他点起一根雪茄。风衣飒飒，金环刺眼，说不出的跋扈张狂派头。

    　　不远处围聚在玄武台附近的武行众人，见此情形，一个个也眸光闪烁，开始互相地交换眼神……“砰！”

    　　一道人影从高台落下，稳稳站在地上。

    　　这是个虎背蜂腰的昂藏大汉，赫然是之前青玉第一关的守关通玄。

    　　有第一个之后，立马有第二个、第三个、第四个

    　　那些或上过场，或没上过场的武行中人，此时也全都不声不响，慢慢靠拢过来。

    　　其中不乏诸多通玄武师，一个个眼神阴冷，目光流转间杀机尽显。

    　　三方人马，宛如一片无声攒动的浊潮，颇有默契地散开阵型，呈半包围之势，朝着青联帮的方位，一步步压来。

    　　青联帮这边的人也不是傻子，此时哪能还看不出情况不对，几乎人人色变。

    　　“夫人！”

    　　所有人的目光下意识齐刷刷投向丁夫人。

    　　丁夫人的神色却依旧平静。

    　　她从主座上起身，望着前方不断压来的诸方人马，忽地招招手。

    　　一旁的大猫无声上前，将一柄精致小巧的女式手枪递上来。

    　　丁夫人握枪在手。

    　　这一动作仿佛某种号令般，其身后的青联帮众，也立马将随身配枪掏出顿时响起一片宛如疾雨般的清脆上膛声音。

    　　不远处的罗承英见状，狰狞大笑，猛地挥手：“掏枪？比比谁家伙更多？！”

    　　“哗啦！”

    　　樵帮与蓝衣帮阵中，所有带枪者同时举枪！密密麻麻的枪口在阳光下泛起一片冰冷的金属幽光。剑拔弩张，大战仿佛一触即发。

    　　而就在此时，丁夫人却一脸平静地擡起手，枪口向上，然后轻轻地扣动了扳机。

    　　“砰！”

    　　一声枪响，彻底打破此时场中场中那脆如纸糊的和平。

    　　眼看两边人就要动起手来。

    　　忽然，一声凄厉的长长尖啸响起。

    　　有黑乎乎、圆锥状的物体拖着长长的灰白烟轨，自场外某个角落猛地窜入，不偏不倚，直直射向武行人群最密集处！

    　　“暗器？！”

    　　武行那边，一名通玄武师反应极快，不闪不避，五指如钩，带着劲风便直接朝那飞来的黑影抓去！就在他指尖触及黑物的刹那一

    　　“轰隆！！！”

    　　震耳欲聋的一声爆炸巨响，一团夹杂着火焰与浓烟的小型蘑菇云在场中陡然腾起，炽热的气浪霎时荡开那名通玄武师连同周遭数人，瞬间被猩红火光吞没进去

 第180章 那我就..再帮你一把 

    　　待浓烟与火焰渐渐平息，再看爆炸发生的位置，只见方才被火光吞没进去的那几名武行通玄，已然不见踪影。

    　　地上只留一个数米宽的大坑，和一些被烧至焦黑的断臂残躯。

    　　场中霎时陷入一片死一般的寂静。

    　　一股寒意自每一个人心底迅速升起，神情怔怔，一时之间几乎忘了言语。

    　　直至有惊惶至变形的声音颤抖着响起。

    　　“是是火炮！.西洋火炮！”

    　　“哗”

    　　刹那间，一片哗然炸开。

    　　场上场外，所有人都骚动起来。

    　　尤其是武行这边刚才还杀气腾腾的武师，这会儿一个个却脸色煞白，如惊弓之鸟般不断仓皇四顾，脚下更是拚了命的想要离爆炸点更远一些。

    　　武道通玄，护体气膜确实能挡洋枪子弹不假。

    　　但在火炮面前，就完全不够看了，与纸糊何异？

    　　自洋人铁舰叩关以来，多少武林中人死在洋人的坚船利炮之下，别说通玄境武师，心意境的绝顶高手在铺天盖地的炮火下陨落过也不止一位。

    　　身处洋人林立、租界纵横的盛海，练武之人对此更是有着切肤的敬畏。

    　　盛海武行势弱，可不仅仅只是出身低微一个原因一一这世上的权势，归根结底都是与实力挂钩的。“嗖！”

    　　“嗖！”


    　　又是两声凄厉尖啸划破长空。

    　　一团火光再次在武行人堆中炸开，另一团则精准落在樵帮与蓝衣帮交汇的边缘。

    　　三方人马顿时大乱，严密的阵型土崩瓦解。

    　　然而混乱未平，炒豆般的密集枪声接踵而至！子弹如暴雨倾盆，泼向人群。

    　　武行武师、樵帮和蓝衣帮两帮的帮众如同被镰刀扫过的麦秆，成片倒下。

    　　不过无论是炮弹还是子弹，都似长了眼睛，刻意避开了站在最前方的罗承英。

    　　枪声未歇，大批身穿制服的巡警已从四面八方涌入，人数之多，竟有上千之众，怕是抽空了半个华界的警力！转眼间，便将偌大的玄武台围得水泄不通。

    　　近千支黑洞洞的枪口指向台上台下，场中的喧嚣被这森然的阵势强行压了下去。

    　　原本气势汹汹的樵帮和蓝衣帮众人，见此阵仗，一个个也顿时变得紧张畏缩起来，手中的利斧短刀似乎失去份量，甚至连手枪都不能带给他们足够的安全感，下意识地不断向中心收缩靠拢.

    　　唯有罗承英，自始至终都站在原地半步未动。

    　　此时的罗承英脸色铁青，他盯着不远处巡警队伍逐渐分开之处，目光落在一道缓步走出的人影身上，几乎是从牙缝里挤出那个名字。

    　　“何！仁！礼！”

    　　玄武台上，无形的风压如同细密的针，不断地刺在傅觉民皮肤上。

    　　赵季刚身上散发的杀气毫不掩饰，如实质般压迫而来。

    　　在这股杀意的刺激下傅觉民丹田处的先天元气气旋飞速转动，周身血液也隐隐升温。

    　　学武之初，李同曾对他说过武乃搏杀之术，教的就是让人如何快速地击倒和杀死对手。

    　　没有哪门武功，是可以靠“闭门造车”就能练成的。

    　　更何况..是一种全新的道了。

    　　他的“妖武之道”，本就需要大量的实战，大量与人交手的经验，来进行不断的修正和完善。自他“妖武”有成，傅觉民就已经在脑海模拟过无数次和铭感境武师交手的场景。

    　　现在，赵季刚这个对手，于他而言，正是再合适不过！

    　　“双魂一体状态，可以轻松碾压半步铭感，但对上真正的铭感境不知道是何情况？

    　　也不知赵季刚在铭感境处于什么档次？

    　　无数亟待验证的念头在脑海中翻腾，傅觉民莫名兴奋起来，舌尖轻轻舔过略感干涩的嘴唇。他已经打定主意，如有必要，就直接开启第三妖魂一一进入“三魂渐染”的状态，只要收发够快，就能用独门武功这一说法来掩盖过去。

    　　底下人离得那么远，能看得清楚的大概就只有赵季刚一个。

    　　就算被赵季刚发现也没事，只要当场将他打死了就没人会知道。

    　　想着，傅觉民往前迈出一步。

    　　对面的赵季刚同样显得有些迫不及待。

    　　两人一个是为了获得向上爬，进入盛海顶级权贵圈子的机会，另一个则想要验证自身武力，虽然目的不同，但想要打杀对方的念头却出奇一致。

    　　玄武台上气氛渐凝，只等一个契机，两人便会如雷霆般暴起。

    　　“轰！”

    　　就在这时，台下一声爆炸巨响传来。

    　　“嗯？”

    　　台上两人，俱是一怔，同时扭头朝台下望去。

    　　只见两发炮弹接连落入人群，火光进现. ……紧接着，大批巡警列队入场，密密麻麻的枪口竖起，宛如一片黑压压的森林。

    　　“何仁礼？！”

    　　在炮弹炸响和巡警入场之时，赵季刚的脸色就已经开始变化，等他彻底看清带队进场之人的样子，更是直接脱口低呼而出。

    　　何仁礼？

    　　傅觉民听到这个名字却是一愣。

    　　旋即反应过来。

    　　是啦，这应该就是丁姨的后手。

    　　何仁礼是盛海警务厅厅长，准确的说是前任厅长现任厅长南相诚直到现在都不敢过来上任，所以盛海华界的警力依旧牢牢掌握在他手中。

    　　何仁礼乃不折不扣的闻系势力代表人物，闻市长的左膀右臂，亦和丁姨相交多年，带着手下之人前来救场解围，合情合理.

    　　“盛海城内，向来都是我们闻系的地盘。”

    　　这是闯关之前丁姨对他说过的话，傅觉民此前还有些理解得不够透彻，现在才完全明白这句轻描淡写之话背后的分量。

    　　可傅觉民这边刚觉眼前一片豁然开朗，另一边赵季刚的气势却飞快衰落下去。

    　　赵季刚一双眼睛死死盯着玄武台下，脸色变幻，眸光急闪.片刻之后，他竟一把扯下腰间的黑玉牌，直接朝傅觉民丢来。

    　　“啪嗒”

    　　十八生死绝关最后一关的黑玉牌摔在傅觉民脚下，磕出清脆声响。

    　　“你赢了。”

    　　赵季刚面无表情地看着他，一身杀意，这会儿也收敛得干干净净。

    　　傅觉民扫了眼地上的黑玉牌，眉头微蹙。

    　　“你什么意思？”

    　　“今日算你过关。”

    　　赵季刚语气平淡，“我不杀你，你走吧。”

    　　不打了？

    　　傅觉民听到这句话，一下愣住。

    　　就因为见到大势已去，赵季刚就直接不打了？

    　　“我杀了你手下三大半步铭感高手，你不打算替他们报仇？”

    　　傅觉民想了想试图“挽回”眼前这个绝佳的对手。

    　　赵季刚不为所动：“周老三人乃自愿上场，生死由命，死在台上，怨不得你，也怨不得任何人。”“我还杀了你儿子赵天鹏。”

    　　傅觉民眯起眼睛，一字一句道：“而且你身为盛海武道总会会长，亲自摆下这么大一阵仗，结果到最后的关头不战而降，几千双眼睛看着，脸也不要了吗？”

    　　赵季刚沉默一阵，缓缓道：“儿子死了，可以再生；脸面丢了，可以再捡。

    　　但命只有一条，没了那就真没有机会了。”

    　　“砰！”

    　　傅觉民脚下地面应声而裂，身化一道乌虹，暴袭而上！

    　　玄武台上，破空声阵阵，两道人影快如鬼魅，交错变幻。

    　　数个呼吸后，两人又倏然分开，重新站定. .只是各自所站位置换了一下。

    　　“真的不打？”

    　　傅觉民一脸惋惜，想做最后的“争取”。

    　　赵季刚双手负于背后，面如平湖，又重新恢复至原先武行行首的气度风姿。

    　　“你身负奇功，天赋绝伦，年纪轻轻一身武艺就冠绝群雄。

    　　但终究还未入铭感，只要我不想，你就碰不到我。”

    　　“哢哢”

    　　一阵细密如瓷器碰撞的清音连绵响起，傅觉民身型微缩，转瞬回复至原初的状态。

    　　此时的他赤着上身，体态修长，面容清俊肤质细腻宛若羊脂白玉，整个人似隐隐散发出一种清净澄澈的佛性辉光。

    　　他微微擡眸，乌莲般的瞳孔里倒映出赵季刚的身影，轻声说道：“那我就……再帮你一把。”说完，傅觉民的眼底似有琉璃七彩的华光，一闪而逝。

    　　赵季刚面无表情地看着他，依旧不为所动。

    　　一阵和煦的微风拂过台面。

    　　“啪！”

    　　一记清脆无比的掌掴声，毫无征兆地炸响！

    　　傅觉民仿佛一步未动，赵季刚却如遭雷击，整个人僵在原地，眼中尽是难以置信的愕然之色。只见在他左边的脸颊上，一个红中透紫的巴掌印……

    　　正一点一点。

    　　无比清晰地显现出来。

 第181章 蟾鱼斗，激变 

    　　琉璃心境下，傅觉民心湖澄澈如镜，映照万物，却不起波澜。

    　　这一巴掌自无念中起，没有半分杀气和预兆，即便铭感境武师的“武直”超绝，也根本预判不了。力道确实平平，伤害性不大..羞辱性却是拉满了。

    　　傅觉民双手自然垂落，眸含天光，眼神平和地“期待”着赵季刚的反应。

    　　只见赵季刚的表情从错愕到震惊，再到愠怒的血色上涌，阴沉中杀意涌现，最后. ……却又重新归于深不见底的阴沉与平静。

    　　他什么也没说，只是深深看了傅觉民一眼，而后双袖一拂，整个人如一只巨大的黑鹤，向后轻盈倒掠，几个起落间，便已消失在玄武台下

    　　他竞然.……就这么走了？！

    　　“连这样，都能忍？”

    　　这下，轮到傅觉民感到错愕了。

    　　他看着不远处孤零零躺在地上的最后一块黑玉牌，还有台上无声肃立的十八副黑漆棺椁，“莫”字白. ……方才还因奔涌澎湃的战意，此刻却像被泼了一盆冰水，迅速冷却。

    　　只觉索然无味，甚至是倍感荒诞。

    　　傅觉民摇摇头，从【琉璃心境】的状态中退出，身上的佛性也自然敛去。

    　　他赤着上身，独自站在冬日的高台上。寒风拂过肌肤，却感觉不到多少凉意。

    　　一个连亲生儿子横死、手下精锐尽丧、自身脸面被当众践踏都能隐忍不发的人. ……其心性之深沉阴毒，已非常理可度。

    　　这样的人，处在不死不休的对立位，还是铭感境的大武家.

    　　“赵季刚若是不死，我晚上睡觉都不踏实。”

    　　傅觉民神色平静，心中却已做出决断一一回头便找个月黑风高的晚上，带上手下幽营的人，冲进赵家将赵季刚给直接打杀了。

    　　反正仇怨已经结下，不是你死就是我活，与其养虎为患，还不如早早做个清算。

    　　而且验证妖武，也不是非得选在今天这个时候. .

    　　傅觉民想着，正打算下台。

    　　就在这时，心间突兀闪过一阵过电般的剧烈悸动。

    　　体内四大妖魂齐齐躁动，傅觉民猛地转身，眼眸中精芒爆闪。

    　　吸收融合过铁鬃妖豕和太岁两大妖魂种后，傅觉民对妖属气息的感应也变得更为强烈敏锐。此时，在他的感知内，在玄武台正对西侧的方向，两道磅礴、原始、充满野性的妖属气息，正如同烽火狼烟冲霄而起！

    　　“狼烟”在天空中扭曲、扩散，隐隐勾勒出两个模糊且庞大的兽影

    　　一个，看着像一条摆尾大鱼；另一个，则仿佛一只匍匐在卧，吞吐晦暗的巨蟾！

    　　“苏河方向”

    　　“鱼形妖气，应该就是藏金于腹的那只白龙号鱼妖发出的，至于另外一道.”

    　　傅觉民盯着那两副只有他才能“看”到的“妖气图腾”，眸光微闪，喃喃低语。

    　　“是……来自蟾宫的吗？”

    　　巡警队伍如潮水般分开，人群后方，缓步走出一名四十多岁，身穿深色高级制服的中年男子。男人皮肤白皙，十指修长干净且光洁整齐，一看便知是久居高位，平日保养得宜的大人物。“何仁礼！”

    　　男人一出场，樵帮和蓝衣帮这边众人的脸色便立刻变得难看起来。

    　　整个盛海有谁不知，盛海警务厅厅长何仁礼，人送外号“笑面虎”，是市长闻之秋麾下最得力、也最令人忌惮的头号鹰犬！

    　　随何仁礼一同“登场”的，还有两根需要四名巡警才能擡动的、黑沉粗长、泛着金属冷光的“炮筒”。这两根炮筒一入场，场中众人便闻到一股浓重的火药味，不用想也知道，方才飞入场中引起数起爆炸伤亡的炮弹，便是出自此物。

    　　“本厅接到确切线报，称此地有人聚众持械，公然械斗杀人，严重破坏本埠治安，扰乱秩序.”何仁礼目光缓缓扫过全场，语气不疾不徐，像是在宣读一份无关紧要的公文。

    　　最后，他的视线“无意间”落在罗承英身上

    　　“呀”

    　　何仁礼脸上恰到好处地露出一丝“惊讶”：“罗公子竟然也在这？

    　　罗公子怎么跟这些暴徒嫌疑犯搅合在一块？”

    　　何仁礼装模作样地为难了一阵，随即又像老友重逢般，大步朝罗承英走去，脸上堆起热情的笑容：“算了，先不说这个。

    　　我正想找罗公子呢。罗公子是军火行家，快帮我看看”

    　　何仁礼笑眯眯地指了指身后两根黑长炮筒，“我们警务厅刚到的这两架“火神炮’如何？”罗承英冷冷瞥了一眼，吐出四个字：“垃圾货色。”

    　　何仁礼听到罗承英的评价，却也不恼，反而深以为然地点点头：“跟罗司令军营里的好货肯定是没法比的。

    　　但在城里用用，对付一些自以为学了几年拳脚，抱上了某人的大腿，就忘了自己斤两、妄想蹦鞑起来的玩意

    　　却是刚刚好，趁手得很。

    　　罗公子觉得呢？”

    　　何仁礼语气轻松，笑吟吟地说着话，阴冷目光却如毒蛇般快速扫过，所及之处，几乎所有人都下意识低下头去，几无人敢与他对视。

    　　整个场中，唯有罗承英不怵他的气场。

    　　“何仁礼，你有种。”

    　　罗承英脸色阴沉，看着面前何仁礼一字一句说道：“我倒是要看看，你身上的这层皮，到底还能披多久？”

    　　何仁礼笑眯眯的看着他，也不说话。

    　　罗承英冷哼一声，转身便走，以柴雄为首的樵帮之人立马跟上。

    　　两侧的巡警正欲阻拦，何仁礼却摇了摇头。

    　　罗承英带着人骂骂咧咧地穿过包围圈，在路过武行家眷聚集处的时候，还一脚踢翻了某家摆在地上烧纸的铜盆，纸灰与火星乱飞，引得一片惊哭与骚动。

    　　罗承英一走，蓝衣帮的人也欲趁机撤离，但这一次，却被一支支森然擡起的枪口给挡住了去路。“全都给我拷起来，带回去。”

    　　此时的何仁礼脸上笑意全无，面无表情地下令。

    　　蓝衣帮帮主白鹤笙脸色难看，正欲走上前来与何仁礼交涉，就在这时一

    　　“轰！”

    　　远处却突然传来一阵宛如大地咆哮般的沉闷巨响，整个玄武台广场的地面似乎都随之微微一震。这声音令在场所有人都惊了一下，未等众人回神，蓝衣帮内两名蟾宫的孪生丑汉却骤然暴起。两人身形虽矮胖如球，动作却异常的灵活敏捷，如同两颗炮弹，猛地撞开面前巡警，朝着巨响传来的方向疾射而去。

    　　“别追了。”

    　　何仁礼眉头紧皱，喝住想要追赶的手下，他目光在巨响传来方向与现场之间来回扫视，忽然改变了主意“叫白鹤笙自己挑一批人出来顶罪，交差了事.……”

    　　“武行那边呢？”

    　　何仁礼一声冷笑，淡淡道：“有一个算一个，全都带回去。

    　　如有反抗，当场格杀！”

    　　“是！”

    　　何仁礼此言一出，在场的武行众人纷纷色变。

 第182章 “真龙大梦”，妖魔司令（上） 

    　　当傅觉民从玄武台上缓步而下时，底下的喧嚣已差不多进入到“收尾”阶段。

    　　蓝衣帮帮主白鹤笙留下一批人，脸色阴沉地匆匆离场。

    　　这次他本是想跟在罗承英背后“吃肉”的，结果一口油腥没尝到，反而被狠狠崩掉了好几颗牙一一留下顶罪的人不能不管，但想警务厅的牢里捞出来，就得花钱了。至于什么价格，得事后找人跟警务厅谈，大出血肯定是免不了的。

    　　至于武行，此前被炮弹当场轰死的人不论，剩下的有一个算一个，只要参与了此次设关之事，全部带走这是傅觉民第一次如此真切感受到一一个属于武道、以拳脚论尊卑的时代，正无可挽回地落幕。武行这边不下十名通玄境武师，一个个如斗败的公鸡般老老实实地被何仁礼的人戴上脚镣手铐，沉默着排队押送出场。

    　　明明他们只需稍稍用力，就能将手中锁铐轻易挣断，现场枪支虽多，但以通玄武师的反应和速度，顶一波弹雨逃走也不是完全没有机会。

    　　但就是无人敢动。

    　　原因

    　　一是绝大多数人都被先前的几枚火炮给吓破了胆。

    　　虽然在傅觉民看来，何仁礼手里的那两架近似前世火箭筒“原始简陋”版的“火神炮”，准头实在堪忧，真要瞄准某个通玄武师发射，能不能打中还得两说。

    　　可武行中人见识有限，并不清楚这点，只知西洋火炮威力恐怖，肉体凡胎无法硬抗。

    　　二则是.

    　　在场武师，每个都有家有业，手底下大票的弟子门徒跟着吃饭，一大家子要养。

    　　挣脱镣铐杀出重围确实痛快，但事后呢？

    　　自己沦为通缉要犯，亲人朋友也跟着连累遭殃。

    　　这里是盛海！

    　　他们不敢，也不能反抗。

    　　傅觉民下了台，大小猫主动迎上来，拿出一套崭新的西装给他披上。

    　　丁夫人正和何仁礼站在一起说话，傅觉民走上去，唤了声“丁姨”，然后跟何仁礼打招呼一“何厅长”。

    　　“墨山，这就是你的那位外甥？”

    　　何仁礼眯起眼睛来上下打量傅觉民，他此刻心情显然极佳，面如春风，甚至显得颇为和蔼。毕竟这次虽是帮青联帮解围，但风头算是他出尽了，里里外外好处也拿到手软。

    　　“少年英雄，后生可畏啊。”

    　　何仁礼如自家长辈般伸手拍拍傅觉民的肩膀，满脸的欣赏，转而又话锋一转，“不过嘛，武功这东西，平时当个消遣练着玩玩就行了，别太当真了.”

    　　何仁礼说话时眼神似有若无扫向不远处的某个方向，笑眯眯地说道：“你也瞧见了，武功练得再高又有什么用，对上了西洋枪炮还不是一副丧家犬的模样？”

    　　傅觉民顺着何仁礼的目光望去，见到被寥寥几人拥立着，面无表情的赵季刚。

    　　赵季刚并不在何仁礼的“逮捕”之列。

    　　何仁礼心里清楚的很，分寸把握得比谁都要到位一一赵季刚是铭感境武家，要真将他给逼急了，在场未必能有人拦得住他；况且，武行这边，也总得留个说话管用的在外头牵头筹款不是？

    　　“何伯伯教诲的是。”

    　　傅觉民收回目光，面色平静地点头：“灵均记下了。”

    　　何仁礼见他“乖巧懂事”的样子，满意颔首，又与丁夫人寒暄两句，便迅速带着大队人马离去一一除了得将这趟抓的人带回去，他还得去之前巨响传来的方向看看。

    　　何仁礼这边刚走，青联帮便立刻有人上来，凑近丁夫人耳边低低汇报几句。

    　　听完，丁夫人眸光微微一闪，旋即招呼傅觉民：“上车。”

    　　傅觉民微微一怔，却也听话上车。

    　　“丁姨，我们去哪？”

    　　车上，傅觉民忍不住询问。

    　　“先回墨园，换车。”

    　　丁夫人看着他，停顿片刻，缓缓道出目的地：“你不是一直想见怀空法师吗？我现在就带你去。”玄武台，随着各方势力潮水般退去，先前煊赫震天的排场，此刻只剩下一地狼藉与萧瑟。

    　　广场四周，黑压压的看客也逐渐散去，奔着下一个新的“热闹地”而去。

    　　只有几家小报馆的记者，还在拿着相机四处“哢哢”拍着，也不知明日盛海各大报纸上，又会冒出怎样吸人眼球的标题。

    　　赵季刚独自静立于台下，微微仰首，望着天空中那显得有些苍白无力的太阳。

    　　渐渐的，场上留下的一些武行亲眷们开始慢慢朝他聚拢，一个个哭腔中带着斥责、质问，向着赵季刚狠狠逼来。

    　　“赵会长！如今这事您说该怎么办？”

    　　“我家当家的现在被抓进去了，什么时候才能出来？你得给个准话！”

    　　“就是，你是行首，大家平日里敬你听你的，出了事，你绝不能不管！”

    　　“赵季刚，此事因你父子而起，你必须得负责到底！”

    　　赵季刚慢慢收回目光，环视周围一张张或悲伤或愤怒或指责或不满的脸。

    　　这时，忽有一个披麻戴孝、双眼红肿如桃的女人猛地扑上前，死死攥住赵季刚的衣袖，指甲几乎要掐进他的皮肉里，咬牙切齿道：“姓赵的，就因为你儿子，我爹死了！

    　　现在，又因为你，我家男人也死了，连个全尸都没落下.

    　　你今天，必须给我一个交代！”

    　　“交代”

    　　赵季刚垂下目光，看着面前歇斯底里的女人，口中轻念这两个字。

    　　忽的，他轻描淡写地擡起一只手，像拍蚊子一样轻轻按在女人的额头上。

    　　女人的声音霎时而止，双眼蓦然圆瞪，七窍之中暗红血迹蜿蜒流下。

    　　她甚至没来得及发出一丝声响，便直挺挺倒在地上，彻底没了声息。

    　　周围那些嘈杂刺耳的声讨立时消失了，所有人都面露惊骇地定定看着赵季刚。

    　　“放心。”

    　　赵季刚淡淡看着其余所有人，语气温和地低声说道：“此事，我定会给大家一个交代。”

    　　说完，他看也不看躺在脚下的女人尸体一眼，负着双手，一步一步慢慢地走出了一片死寂的包围圈。宝蓝色的豪华J型轿车沿着江岸边修缮平整的车道一路飞驰，汽车引擎发出野兽咆哮般的巨大轰鸣声，与奔涌不息的江潮声混在一起。

    　　罗承英闭着眼睛端坐在车子后排座位，玻璃车窗倒映出他阴沉冷酷的侧脸。

    　　很快的，车子抵至一堵高耸厚重、带着层层铁丝网的水泥墙壁跟前。

    　　正门处，身穿黄呢制服、持枪挺立的卫兵看清车牌，立刻肃然敬礼，迅速移开路障，显然对车所坐之人的身份再清楚不过。

    　　这是一个被多重防御工事层层包裹的庞大军事基地，这里是“江海警备司令部”，也是整个盛海最不容窥视的禁区。

    　　轿车长驱直入，穿过一道道岗位哨卡，沿着被无数军靴和轮胎碾过的砂石路，径直驶向司令部的最深处。

    　　终于，车子在一座带有明显西洋风格的漂亮建筑前停下。

    　　这里已远离喧嚣与粗砺的军营，绿树掩映，静谧得近乎诡异，连巡逻的卫兵都极少见到，仿佛是钢铁水泥堡垒中，一处被精心隔离出来的“世外桃源”。

    　　罗承英推门下车，大步踏入楼内。

    　　穿过一路铺满猩红地毯的前厅，和两侧陈列着诸多象牙、自鸣钟、西洋瓷器、军刀及步枪等展示物的阔大回廊. ……罗承英最终在两扇厚重的鎏金大门前停下脚步。

    　　他深吸一口气，猛地用力推开。

    　　门内，一阵混合着女人娇笑、酒杯轻碰的声音，立刻扑面而来.

 第183章 真龙大梦，妖魔司令（下） 

    　　这是个极为宽阔的纵深长方形大厅，黄铜鎏金的枝形吊灯从天花板垂挂下来，地上是厚厚的暗红色吸音地毯，四周的墙壁嵌满仿烛台式的壁灯，灯罩是磨砂的玻璃，光线被过滤得有些许朦胧。

    　　任何走入厅中的人，大概率视线都会不由自主地被尽头的墙壁所牢牢攫住一一那里整堵墙都被一幅巨大的金属浮雕壁画占据。

    　　是一条在乌云惊涛中只露出部分躯干与利爪的狰狞黑龙，龙睛以暗红色的宝石缀成，无声且冰冷地凝视着底下。

    　　黑龙浮雕的底下，便是大厅主位，黑色的大理石基座上摆了张紫檀木做的标准大帅椅。

    　　此时，帅椅上正坐着一个身穿杏黄呢料高级军装男人，领口随意敞开着，头发乌黑，面容却是与罗承英有着五六分的相似。

    　　男人面前的长桌上摆满了各式洋酒和冷热佳肴，身边依偎着数名身段窈窕、容色娇艳的女子。罗承英的目光在黑龙浮雕上略微停顿，随即大步穿过空旷的大厅，在冰冷的大理石台阶下停住脚步。“父亲。”

    　　帅椅上的男人看着罗承英，微微颔首。

    　　这时，旁边另外的一处脂粉堆里忽钻出一人，笑嘻嘻地跟罗承英打招呼：“哦，原来是承英回来了。”说话的男人大概四十多岁，皮肤白皙，身材微胖，脸上戴了副金丝边眼镜，有几分书生般的气质。不过此时他身上的这点儿儒雅风度，此时已然被颊上的酡红与颈间狼藉的口红印给破坏殆尽，显得既荒唐又颓靡。

    　　“南叔叔。”

    　　罗承英淡淡应声。

    　　“承英，你来的正好，快来跟叔叔我喝几杯 .”

    　　男人眼神飘忽，醉意醺然地冲罗承英招手。

    　　罗承英瞥他一眼，未再搭话。

    　　此人便是南相诚，新民中央委派下来准备“斩”闻之秋的“刀子”。

    　　很多人都知道南相诚早就来了盛海，也有很多人知道他就躲在江海警备司令部，但他们不知道南相诚从来到盛海的第一天开始，每天就是饮酒作乐玩女人，似乎一点也不着急什么时候去市政厅上任。“南老弟。”

    　　此时，主位上的罗正雄缓缓开口，“要么，今日就到此为止吧。”

    　　南相诚一愣，随即恍然，笑嘻嘻点头：“好好，你们父子俩有事情要谈，我就先不打扰了.走咯。”南相诚说走就走，搂着两名旗袍美人便脚步虚浮地朝厅外挪去。

    　　他看着一身醉态，似乎连走路都走不稳了，还得靠女人扶着。

    　　可甫一转身，那副金丝边眼镜后边的眼睛，却又掠过几丝无人察觉的清醒。

    　　待南相诚离开，罗正雄又接着朝左右淡淡吩咐下去，“你们也下去，我跟承英单独谈点事情。”女人们依言起身，唯有一人伏在他膝头，扭动腰肢撒娇：“司令，我不走嘛！.……人家想要在这陪你.”这是罗正雄去年才娶的第十八房姨太，本是戏子出身，演过几部不温不火的电影，后被樵帮帮主柴雄看中，送给了罗正雄当姨太太平日里最受罗正雄的宠爱。

    　　“你真要留下？”

    　　见女人不依不饶，罗正雄低头看她，语气认真。

    　　女人伏在罗正雄膝盖上，猫儿似的点头，红唇微嘟。

    　　“那好.”

    　　罗正雄脸上慢慢绽开一丝笑意，“那你就留下吧。”

    　　“多谢司令。”

    　　女人闻言欣喜，站起来攀住他脖颈，“啵”地印上一吻，笑声如银铃般摇荡。

    　　其余几个姨太见其得宠的样子，又嫉又恨，暗自咬牙，却也无可奈何，只能悄声退下。

    　　待厅门合拢，偌大的空间只剩下三人。

    　　罗正雄抚着怀中女人的秀发，柔声道：“我们玩个游戏可好？”

    　　“承英还在这呢。司令真坏！”

    　　女人娇嗔，眼波却已漾开：“司令想怎么玩？”

    　　“你乖乖在这坐着，我不让你起来，你就不要起来。”

    　　说着，罗正雄将女人按在帅椅上，自己顺势起身，从主座上快步走至黑色大理石台阶下，寻了个位置站定。

    　　女人独自坐在帅椅上，初时还觉得新鲜有趣，好像自己成了戏文里的女皇。

    　　但很快的她发现走到台阶下的罗正雄忽摆出一副垂手恭立的姿态，另一旁的罗承英，也将头深深埋下来。

    　　两人古怪的样子，令女人有些慌了，刚想开口说话。

    　　“哢”

    　　背后忽传来一声轻响。

    　　女人下意识回头，只见她身后那副巨大的金属黑龙浮雕上，龙睛位置正幽幽亮起诡异红光，整条黑龙仿佛慢慢地“活”了过来。

    　　紧跟着，低沉而庞大的机械运转声从墙壁深处隆隆响起。整面金属浮雕墙，连同其后不知多厚的结构，开始缓缓向上升起。

    　　一个巨大、幽深、黑暗的甬道，从墙壁背后显露出来。

    　　“呼……哧..呼..哧.”

    　　黑暗深处，一道无比粗重的呼吸声，伴随由远及近的沉重脚步.一下一下撞击着人的胸腔与耳膜。一股浓烈的、混合着血腥和腐臭的热风从甬道内吹出

    　　女人盯着黑暗幽深的甬道，没来由的觉着一阵心慌。

    　　她回过头，发现台阶下的罗正雄姿态愈发谦卑，而一直低着头的罗承英，此时 . ……整个人竟在剧烈地颤抖。

    　　眼前诡异的一幕终于令女人感到害怕，她声音发颤：“司.司令，我、我不玩了。”

    　　“给我坐好，别动！”

    　　台阶下，罗正雄猛然擡头。

    　　方才的宠溺荡然无存，脸上只剩下是女人从未见过的狰狞与暴戾。

    　　罗正雄恶狠狠地瞪着女人，语气森寒地警告道：“你要是敢站起来，信不信老子现在就一枪毙了你！”女人如遭冰水浇头，立马僵在椅上，虽然害怕，但只能乖乖坐下。

    　　甬道内的脚步声更近了。

    　　咚..咚..

    　　缓慢，沉重，每一步都让地面传来隐隐震颤。那股子腥臭的热风越来越浓，逐渐弥漫整个大厅，气味几乎令人作呕。

    　　台下，罗正雄的腰弯得更低了，罗承英整个人……也发抖得愈为厉害。

    　　终于，一片庞大到扭曲了光线、无法形容形状的浓稠阴影，从甬道的黑暗中缓缓“流”了出来。大厅内本就朦胧的光线，更是骤然暗淡下去。

    　　“承英”

    　　一个声音响起。

    　　仿佛无数块生锈齿，轮陷在血肉里黏连摩擦，低沉而又暗哑。

    　　一直低着头、全身发抖的罗承英，也终于缓缓擡起头来。

    　　罗承英那张跋扈英俊的面孔，此已然被恐惧、敬畏、憎恶、迷茫.撕扯得扭曲变形。

    　　他勉强挤出一个笑容，用颤抖的声线低低回应：“参……”

    　　女人呆呆坐在帅椅上，仰头定定看着那团近在咫尺、似乎比黑暗还要更深沉的恐怖黑影。

    　　大脑一片空白，显然已被吓得彻底失去了思考的能力。

    　　下一刻一

    　　“呼！”

    　　两只覆满青黑色细密鳞片、骨节暴凸扭曲、指甲狭长如钩的巨大利爪，从阴影中猛地探出，一左一右，按住女人两条雪白纤细的大腿，“撕拉”

    　　就好像撕开一张薄纸，轻易将女人撕成了两半。

    　　温热的血浆蓦然喷溅，肆意泼洒在台阶底下“罗正雄”和罗承英的脸上、身上。

    　　前者愈发恭敬，甚至深深跪伏下去。

    　　后者则像是彻底崩溃一般，脸上的血污混着涕泪，露出似哭似笑般的表情.……

 第184章 灵光怀海，真龙天子！ 

    　　“呼”

    　　傅觉民轻轻吐出一口气，大团的白雾在眼前缓缓散开。

    　　他缓步走在一级级向上的石阶上，小猫驮着丁夫人，走在前头，大猫则跟在他身后。

    　　此时他们四人正在盛海郊外的紫云山，目的地是位于紫云山顶的那座紫云寺。

    　　傅觉民环视两侧风景，入眼尽是一片皑皑莹白。

    　　据说紫云山上山的主道两侧满是红枫，每逢深秋，半山火红，每年都能引得不少人前来紫云山观枫。当然，眼下是肯定见不着那番盛景了。

    　　“苏慧好像就很喜欢紫云山的枫叶’

    　　傅觉民想到当初在滦河，苏慧跟他说起过的往事不由念起苏慧。

    　　玄武台风波之后，人群散得极快，他从玄武台上下来的时候就没再见着苏慧，也不知是不是提前走了.正想着，身后传来大猫的声音。

    　　“上去还有段路，要不我背公子上去？”

    　　傅觉民摇摇头，示意不必。

    　　他跟丁姨驱车回到墨园后，立刻换了马车，直奔紫云山而来，除了大小猫之外，其余随行一个没带。山高路滑，丁姨走上去是有些费劲，要让小猫驮着，他却没必要。

    　　“找到肚子里藏了白龙号押运黄金和宝藏的鱼妖，李怀霜是关键。

    　　李怀霜和怀空大师都住在紫云寺内？”

    　　傅觉民想了想，开口询问道。

    　　陡峭的隐蔽山道上，飘来丁夫人轻轻的回应，“是。

    　　李明夷不日即将抵达盛海，届时闻先生必定是要见他一面的。

    　　在此之前，无论是李怀霜还是那批黄金。最好是都不要出事.”

    　　丁夫人顿了下，接着道：“方才在苏河临江一带，那藏着黄金的鱼妖却被人给引了出来，差点便被捕了去.

    　　后边也不知出了什么岔子，又让它逃走了。

    　　所以我便想着过来这边看看。”

    　　傅觉民闻言心下顿动。

    　　白龙号的那条鱼妖差点被人给捕获？！

    　　难不成是因为那只蟾蜍妖属？

    　　他脑海中迅速闪过之前在河滩上见到蟾宫高手和西洋怪人交手，而后一同追赶鱼妖的画面……一时之间，脑子里诸般猜测闪过。

    　　一行四人继续埋头赶路，傅觉民和大小猫三人都是练武的，步履轻快，饶是如此，也花了大半个小时才终于登上紫云山顶。

    　　他们攀的是紫云山的一处侧峰，峰顶不大，只有一个小小的禅宗寺院。

    　　丁夫人从小猫背上下来，一脸正色跟傅觉民嘱咐道：“我进去求见怀空大师，你跟大小猫暂且在这等着。至于怀空大师此番是否愿意见你看运气吧。”

    　　傅觉民并无异议，点点头便在寺院外等着。

    　　寺院外有一小块空地。

    　　空地上，一株老树静静矗立。

    　　一个七八岁的小沙弥，正拿着比他还高的扫帚，一下一下认真扫着树下新积的雪絮。

    　　老树枝干虬结，虽覆着厚雪，仍透出一片沉郁的墨绿。

    　　傅觉民初以为是枇杷，后看看又觉着不像，端详半晌，才认出这是株菩提。

    　　他练了前朝佛门的两大横练奇功，平日里各种佛经也没少翻，菩提树却是少见，更别说是这种上了年份的老菩提树了。

    　　傅觉民绕着菩提树走了几圈，颇有兴味，但新鲜感很快过去。

    　　左右等着无聊，见地上积雪甚厚，他眼神微动，忽地弯腰，团起一个雪球，手腕一抖。

    　　“啪”

    　　雪球砸在大猫身上，留下一个不深不浅的白痕。

    　　大猫低头看了看然后擡起脸，面无表情地望向傅觉民。

    　　傅觉民已蹲下身，笑着朝他招手：“来，打会儿雪仗。”

    　　大猫沉默地看了他几秒，最终点了点头：“好。”

    　　不多时，菩提树下，雪球开始乱飞。

    　　傅觉民与大小猫三人闪转腾挪，互相投掷躲闪，竟也玩得不亦乐乎。

    　　傅觉民几乎忘了，自己有多少年未曾如此玩闹。前世社畜，这辈子虽成了少爷，可自穿越以来，习武猎妖，周旋于各方势力之间，一件事紧逼着一件事，神经仿佛从未真正松缓。

    　　表面闲适从容，内里却总觉得有一股无形压力盘踞头顶，沉甸甸地迫近。

    　　是那些明处暗处的对手？还是这诡谲莫测的妖魔乱世？

    　　傅觉民也说不清楚。

    　　临时起意的雪仗，却让那股紧绷感，随着飞散的雪沫，一点点地化开。

    　　三人战至酣处，那原本在旁扫地的小沙弥，终于也按捺不住，抱着扫帚蹭了过来，乌溜溜的眼睛里满是跃跃欲试。

    　　七八岁的孩童正是爱玩的年纪，何况久居这清寂山巅，估计平日里连人影都见不着几个。

    　　四人混战，直将那菩提树下砸得一片狼藉，碎雪纷扬，丁夫人终于再次从寺门内走出来。

    　　“出事了。”

    　　丁夫人眉头紧皱，声音压得极低：“不知道是蟾宫，还是罗正雄或洋人那边，掌握了一种手段，次次都能精准引得那鱼妖现身。

    　　再来几次……恐怕真要被他们得手。”

    　　傅觉民伸手，轻轻掸去肩头衣领上的雪尘，神色平静：“那丁姨现在打算怎么办？”

    　　丁夫人沉吟一阵，道：“等我见过闻先生后再说吧。哦对了”

    　　她顿了顿，擡头看着傅觉民，语气缓和些许，带上一丝宽慰，“我刚求了怀空大师，但他依旧不肯见你，不过他让我转交此物给你。”

    　　傅觉民一怔，丁夫人却已经将一张折叠齐整的纸条递到他手中。

    　　展开，墨迹犹新，字迹圆融平和，却力透纸背，只四个小字一

    　　“灵光，怀海。”

    　　江海警备司令部，司令府。

    　　极尽奢靡又昏暗压抑的大厅内，“罗正雄”已彻底退至角落去，垂首侍立着。

    　　大厅正上首主位上的紫檀木大帅椅被随意拨至一边，一个身高三米、体型庞大、宛若一座肉山的“怪物”，正大马金刀地坐在黑色大理石基座上。

    　　这怪物身上罩了件玄黑带暗金龙纹的司令服，胸前紧绷的赤金盘龙扣之间，缝隙里裸露出墨绿粗糙、形如鳄甲的皮肤。

    　　它的头颅奇大，颅顶只有稀疏的几根毛发，脸上有着大量蜈蚣般的缝合疤痕，一只眼睛是仿佛爬行动物般的暗黄色竖瞳，另外一只的眼眶里，却镶嵌着类似黄铜怀表般复杂的机械结构，时不时还冒出一道道诡异的红光。

    　　它的整个下半部分脸颊都被一整块镂空的漆黑金属面罩牢牢复住。脊背上，有数根黑铁色的尖锐骨刺穿透衣物，狰狞凸起。

    　　腹部浑圆鼓胀，下身则是两条粗壮如殿柱、皮肤似象革、脚趾却生着钩爪的怪异肢体。

    　　此时，这怪物正用那双覆满青黑色细鳞、关节反曲的巨大利爪，抓握着不久前被它生撕的残躯，送至金属面罩下，大口撕咬、咀嚼。

    　　“哢嚓..咕噜”

    　　令人牙酸的筋肉断裂与吞咽声，在死寂的大厅里回荡。

    　　浑浊的涎液混合着浓稠血浆，不断从铁罩边缘滴落，砸在脚下的暗红地毯上，灼烧出“嗤嗤”的轻响与一阵阵焦臭的白烟。

    　　一股澎湃的热力从怪物的身体里散发出来，向外辐射，将这华丽厅堂烘烤得如同一个巨大的蒸笼。“这是.蕙兰吧。”

    　　怪物忽然停下，看着手里一条光洁白腻的大腿，语气感慨道：“我记得她身上的这个味道，还有她左边的大腿根上，有一小块梅花状的胎记。”

    　　怪物擡起一只爪子，用那狭长如刀的指甲，极轻柔地抚过手中大腿上的一小块殷红胎记。

    　　下一秒，却又面无表情地狠狠啃噬下去。

    　　透过黑铁面罩的缝隙，隐隐可见底下是一张长满细密利齿，不似人类的血盆大口。

    　　罗承英立在数步之外，脸色煞白，身体抑制不住地一阵阵颤抖。

    　　如果说之前颤抖主要是因为心理上所承受的巨大且复杂的压力，那么现在，他的恐惧则更多来源于生理和本能。

    　　和普通人在面对恐怖凶残的猛兽时会止不住腿软发抖一个道理。

    　　这个世界上恐怕没有几个人知道，江海警备司令部里坐着的、外人所能见到的罗司令，实则不过只是一个精心挑选训练出来的“替身傀儡”。

    　　而真正的罗正雄，他的父亲.

    　　在很早之前就已经成了非人的怪物一一他同租界的洋人合作，借助洋人的研究和科技，正试图一点一点将自己拚接改造成他梦寐以求的，所谓的……“真龙天子”！

    　　罗正雄吃了一阵，将大半个女人囫囵吞尽，终于打个饱嗝，心满意足地擦了擦嘴巴上的血渍，缓缓开口：“承英啊”

 第185章 妖龙卫，何副官 

    　　“你有多久..没有来看爹了？”

    　　罗正雄的声音从黑铁面罩后传来，沉闷、嘶哑，混杂着非人的气音。

    　　罗承英擡起苍白的脸，竭力挤出一个笑容，“半.。半年。承英虽然没来，但承英心里，却是一直都记挂着爹。”

    　　“半年，”

    　　罗正雄缓缓念着这两个字，擡起一根弯曲如钩的指甲，穿过下巴面罩的缝隙，伸进嘴里，像是在剔除卡在牙缝间的骨渣与血沫。

    　　那细微的刮擦声，在死寂的大厅里清晰得令人头皮发麻。

    　　“你撒谎！”

    　　忽然，一声咆哮。

    　　恐怖的音浪裹挟着浓烈的血腥气，震得整个空旷大厅瑟瑟发抖。

    　　罗承英扑通一声跪倒在地上，全身抖若筛糠。

    　　“这半年你在外头，什么事都做，什么人都见，什么都想了，唯独就是没想到来看看爹！”罗正雄一只眼睛中红芒闪烁，另一只眼睛里却滚出大滴大滴浑浊的泪水来，“你不念着爹，爹在洋人的改造罐子里泡着，被刀子锯、被火烧、被千万根细管子往骨头缝里钻的时候，日日夜夜脑子里想的却全是你和你娘啊”

    　　罗承英猛地扑倒在罗正雄肮脏粗粝的脚趾上，疯狂亲吻上边的鳞片与角质，痛哭流涕：“爹，承英错了！承英知道错了”

    　　罗正雄居高临下，静静看着脚下如蛆虫般拚命蠕动的罗承英，看着罗承英的裤裆底下，迅速泅出大滩散发着骚气的淡黄尿液。

    　　他的眼神忽变得温柔起来。

    　　“爹不怪你。”

    　　罗正雄看着罗承英，伸出一只手，慢慢将罗承英脸上横流的泪涕拭去。

    　　“爹知道你怕我，厌我，恨我”

    　　“爹也讨厌自己现在的这个样子。”

    　　“可我做这一切，不全是为了我们父子两人吗？”

    　　罗正雄声音暗哑，低低说道：“你租界去的少了，不明白一一当今这天下，既不属于南方，也不属于北方，迟早都是洋人的。

    　　但洋人不可能亲自下场，他们需要一个人替他们来坐这片天下。

    　　这个人，就是你爹我。”

    　　罗正雄自言自语：“短则两三年，慢则五六年，新民政府必定垮台，北方那群人不会干看着，到时候天下大乱，洋人也会真正开始动手。

    　　洋人那边只想要一个傀儡，但我罗正雄.……可不能只当他们的傀儡啊。

    　　若爹的计划成了，他们就没法轻易地换掉我。”

    　　罗正雄森冷的目光落在罗承英身上，轻声道：“爹现在这副样子，已经没办法再要第二个儿子了。待日后爹做了新朝的皇帝，你就是唯一的太子；若爹当上了大总统，那么你就是大总统府的公子.承英啊，你高兴吗？”

    　　罗承英努力仰着脸，也不知是哭是笑，不住点头：“承英高兴，承英心里不知道有多开心。”“你能明白爹的苦心就好。”

    　　罗正雄满意地点点头，巨大的手掌带着不容抗拒的非人力量，轻轻按在罗承英单薄的肩膀上，“说吧，今天来找我，是为了什么事情？”

    　　罗承英浑身一僵手脚并用地从地上爬起，用袖口胡乱擦着脸，强笑道，“承英没事，承英就想来看看爹。”

    　　“爹很高兴，爹知道你的孝心，但你也得跟爹说实话。”

    　　罗正雄语气平淡的开口。

    　　罗承英肩膀猛地一颤，沉默一阵，他猛地擡起头，脸上所有的伪装崩溃，只剩下扭曲到极致的暴戾与怨恨，“承英想跟爹借兵，杀人！”

    　　罗正雄一只眼睛眯起，“你想杀谁?”

    　　罗承英眼神恨恨，说出一个名字：“何仁礼。”

    　　“不行。”

    　　罗正雄摇头。

    　　“为什么？”

    　　罗承英不解地叫起来，“爹是江海警备司令部总司令，手下精锐数万，要人有人，要枪有枪难不成连个前警务厅厅长都不能动？就因为他是闻之秋的人。”

    　　“你说对了，就因为他是闻之秋的人。”

    　　黑铁面罩下，罗正雄的喉咙底发出生锈齿轮滚动般古怪暗哑的笑声。

    　　“所以，何仁礼这条命得留给姓南的来收。”

    　　罗承英一怔。

    　　罗正雄不再看他，只是伸出指尖，如同切割豆腐般，在坚硬的大理石地面上随意划出道道深痕。“你以为新民中央派个人下来，是帮我们对付闻之秋的？

    　　你错了他们只是换个听话的来接替闻之秋的位置而已。而且，换上去的这个，只会比闻之秋更加难缠。你别看姓南的现在跟我们称兄道弟，那是因为他有求于我”

    　　罗正雄瞥一眼跪在角落的“替身”，淡淡道：“一旦我们帮他扳倒了闻之秋，他转过头来第一个要对付的就是我们。”

    　　“爹的意思，是让南相诚和闻之秋互斗，我们坐收渔翁之利？”

    　　罗承英终于咂摸出一点味道。

    　　罗正雄缓缓点头，他腹部再次响起擂鼓般的饥鸣，又开始扒拉地上那些零碎的血肉，随意塞入口中。“我已经答应姓南的，借他三千人，给他组建“南国特殊警卫队’.这些人马，暂时应该足够他试着跟闻之秋叫板了。

    　　洋人那边对我的“真龙改造’，正进入到一个至为关键的阶段. ……我需要时间。

    　　这会儿，他们俩斗得越凶，对我才越有利。”

    　　罗正雄擡起一条胳膊，如欣赏某种绝世的艺术品般细细端详着自己不类常人的手臂。

    　　大厅昏暗朦胧的光线下，他那条青黑鳞片密覆的手臂，仿佛真与背后墙壁上浮雕黑龙的爪子有着几分诡异的神似。

    　　“目前对我们最重要的，反而是白龙号上押送的那批黄金和宝藏.

    　　传闻干明帝在箕尾山已得道成仙，他的武库内，藏着长生不死的秘密。

    　　若传闻是真的，那爹就不只是一世真龙，而是万世真龙了！

    　　待到那时，区区洋人又算得了什么”

    　　罗承英看着罗正雄一边吞食生肉，一边给他描绘着“永生不死”的霸业，心中恐惧与野望疯狂交织。忽回过神来，咬牙接着道：“那……不动何仁礼，但闻之秋手下的丁墨山，还有丁墨山认的那个小杂种，必须要死！

    　　除了丁墨山，没了青联帮在跟前碍手碍脚，也更方便我驱使樵帮替爹寻长生宝藏。”

    　　罗正雄微微颔首，颈间鳞片摩擦发出细碎的“沙沙”声。

    　　“丁墨山可以死。

    　　不过，倒犯不着派兵去对付她.”

    　　“爹的意思是”

    　　罗承英像是想到什么，呼吸一下子变得急促，“爹要借我妖龙卫！”

    　　罗正雄跟租界洋人合作研究这么久，鼓捣出的可不仅仅只是个“真龙改造”一项而已。

    　　罗承英知道父亲手下还有一群同样接受过洋人“妖魔生物”改造的实验体，被统一编为“妖龙卫”，现在，就藏在司令府的最底下。

    　　他下意识地将目光投向罗正雄背后的甬道，脸上隐隐露出几分期待。

    　　然而罗正雄却只是低低地笑了笑，轻拍手掌。

    　　下一秒，大厅内壁灯的光线忽似烛火摇曳。

    　　紧跟着，紧接着，在罗承英骤然收缩的瞳孔倒影中，他看见一一罗正雄那庞大身躯投射在地面上的、浓重如墨的阴影，其中一部分竟似“活”了过来。

    　　那团影子如同有生命的粘稠黑油，扭动着、蠕动着，从本体的阴影中“剥离”，顺着地面快速“流淌”。

    　　最终，在另一处光线下，由暗转明，化作一个身穿笔挺黑色军服，脸色苍白，眼神阴冷如毒蛇的年轻军官。

    　　罗承英看清那张脸，骇然失声：“何……何副官？！”

    　　“现在的何副官，可不是以前的何副官了。”

    　　罗正雄的语气带着一种残忍的玩味：“爹前段日子捕获了一只稀罕的“守宫妖龙’. ……正好，何副官做了那妖龙的“灵壳’

    　　以后何副官就跟着你，你想让他杀谁.……就让他杀谁！”

    　　罗承英闻言欣喜若狂，猛地扑在罗正雄膝下，不住念着：“谢谢爹！承英承英一定不负爹的厚望！”

    　　罗正雄眼睛微眯，怪物般手爪有一下没一下地轻轻拍着罗承英的后背，享受着这一难得的父子天伦之乐旁边，那恭敬候立的年轻军官瞳孔骤然收缩成两道冰冷的竖线，嘴角裂开，探出一条细长分叉的舌头。紧跟着，整个人如融化般一阵模糊的扭曲，悄无声息地融进地板上属于罗承英的影子里.

 第186章 夜刺，惊喜 

    　　墨园。

    　　地面铺满黑白拚花大理石砖、头顶悬着水晶吊灯的豪华浴室内，傅觉民半躺在一个巨大的西式陶瓷大浴缸里，独自一人静静想着事情。

    　　“灵光.怀海”

    　　紫云寺怀空大师送给他的那句四字箴言，在当天下山的途中就被大猫给帮着破解了。

    　　灵光指的是灵光寺，怀海则指的是与怀空大师同辈的，另一位从天福寺出来的高僧一一怀海大师。怀空的意思实在再明白不过，让他去灵光寺找另一位名为怀海的天福高僧，或许就能得到他想要得到的东西。

    　　傅觉民想要什么？

    　　自然是天福四大横练奇功中剩余的两门一一《明王枷锁功》和《菩提金刚诀》的传承。

    　　傅觉民与怀空素昧平生，怀空怎知他求见的目的是为了找这两门功法的传承？

    　　总不能是怀空未卜先知，自然是大小猫两人提前跟怀空通了气。

    　　傅觉民猜测，从他练成药师功和龙象功之后，大小猫应该就跟怀空提了这一事情，结果倒不坏，怀空非但没有反感，反而明确给他提供了寻找的方向，省却傅觉民大量的精力与时间。

    　　“灵光寺是前朝传承多年的古刹，位于应京地界.”

    　　傅觉民眸光闪动，想起沈忆钧曾跟他提到过的一“天下妖邪汇应京”的说法，看样子，这趟应京城他还真是非去不可了。

    　　“去是要去，但也不必急在一时。”

    　　傅觉民拍了拍手边黄铜打造的狮首水龙头，将热水放得更大些，而后从珐琅彩的皂盒里抓起一把浴盐丢进水里，闭上眼睛，默默梳理着思绪。

    　　自玄武台风波已经过去两日，这两日时间里，盛海滩的大街小巷几乎被报纸上刊登的“玄武台一事”给彻底“刷屏”。

    　　他在玄武台上连杀三大成名已久的半步铭感境高手，又在众目睽睽之下，扇了武道总会会长赵季刚一个巴掌。

    　　消息一出，可谓是震惊整个盛海上上下下的大小圈层，“盛海掌公子”之名可谓响彻盛海滩，名头直逼权财两公子。

    　　当然，这风头傅觉民本是不想出的，他这一巴掌下去，直接跟赵季刚结下了不死不休的仇怨。所以越是这时候，他就越不能走。

    　　他一旦走了，那些恨他的人必将矛头调转对准丁姨，祸由他起，不能叫丁姨来替他担这份后果。“找个时间..这两天就将赵季刚的事情先给解决了。”

    　　傅觉民心里想着，忽睁开双眼，随手从浴缸旁边的架子上拿了本印刷的佛经过来，随意翻看。他练武升级向来都靠加点，但如果能省一点技能点，当然是再好不过。

    　　傅觉民看的是《十方广佛华严经》，此经号称“经中之王”，亦是龙象六大印法的总纲。

    　　龙象般若六大印法，“覆海”“崩山”两印傅觉民已经领悟入门，他现在主要揣摩的是“无量”和“芥子”双印。

    　　之前傅觉民在玄武台上三印打杀周飞白，最后一招用的就是无量印法。

    　　那一印，傅觉民主要靠的是“双魂一体”的蛮力推动，但也不知是否恰好符合“无量印”一“磅礴无量”的本意，似乎还隐隐让他捕捉到一丝无量印的印法真谛。

    　　“无量印就相当于覆海印的升级版本，有【妖体】在，我的力量几可无上限般不断提升，比寻常武师领悟无量印要简单太多了。

    　　但芥子印法”

    　　傅觉民翻了两页佛经，眉头微蹙，最后索性将佛经摊开盖在脸上，仰面躺靠在浴缸边缘闭目冥思。芥子在佛理中含义为“至微之物”，所谓“沧海一粟，天地芥子”。

    　　无量印他参悟起来比较轻松，无非就是观想一身伟力宛如无量大海，无垠无边无量无广。

    　　但任何事物，如何“放”都相对简单，如何“收”，就不容易了。

    　　“藏海于一芥.”

    　　傅觉民想到当初李同传授他“无量芥子”两印时举重若轻，收放自如的样子，心中不由暗暗感慨，他若有李同那般在龙象六大印法上的造诣，哪怕就现在这个实力，不开【妖体】，杀那赵季刚估计也如杀鸡般简单。

    　　说白了，还是加点少了

    　　正思绪沉浮间，一缕极淡、却无比清晰的悸动，如冷电般毫无征兆地划过心湖。

    　　覆面经卷下，傅觉民闭合的双眼蓦然睁开。

    　　水汽氤氲的浴缸中，一只白皙手掌擡起，缓缓将脸上的佛经取下。

    　　傅觉民在浴缸中慢慢支起身子，水晶吊灯柔和的光线下，水珠顺着他结实的胸膛滑落。

    　　那双眸子里，有说不清道不明的奇异幽光不断流转而过。

    　　“深更半夜..”

    　　傅觉民做了个缓慢吞咽的动作，喉结滚动，低声自语道：“竞然还有“外卖’送上门..真是，令人猝不及防的意外惊喜啊。”

    　　夜色浓稠如墨，无星无月。

    　　一道比黑暗更为深邃的影子，宛如流动的“石油”，快速穿过围墙，进入到墨园之内。

    　　影子顺着墨园幽深曲折的小径，一路深入，偶尔有经过的佣人、巡逻的护院保镖，大步从这影子上踩过，却毫无所觉，仿佛踩过的只是一片寻常夜色。

    　　待行到一处凉亭的背光处，流动的影子顺着亭柱向上攀爬升起，逐渐化作一名面色惨白、穿一身笔挺黑军装的年轻男子。

    　　何新十三岁就跟了罗正雄。

    　　那时候的罗正雄还不是罗司令，而是叫罗大帅。

    　　他跟着罗正雄到处打仗，赢过，也输过……他极擅长杀人，在刑讯和虐杀上极有天赋，加上对罗正雄也忠心耿耿，所以年纪轻轻就被选中进了罗正雄的亲卫队，且担任副官一职。

    　　后来，罗正雄的军队被新民招安，罗大帅成了罗司令。

    　　罗正雄在盛海三年，野心开始渐渐不满足只做一名司令，他周旋于列强洋人之间，为表“诚意”，暗中将一批批青壮送进租界，充作洋人实验室里的“材料”。

    　　罗正雄做过的每一件“脏事”，何新几乎都有参与，他是罗正雄最为忠诚的命令执行者。

    　　罗司令欲成“真龙天子”，他何新为搏“从龙之功”，自告奋勇，主动投身“妖魔改造”试验。他活着从洋人的改造缸里爬了出来，完成了由人至“邪”的蜕变。

    　　他成了那只“守宫妖物”的“灵壳”，所谓灵壳，便是一魂双体。

    　　人的魂魄与妖的凶性在西洋技术下强行糅合，他时常分不清，自己究竞是何新，还是一头嗜好潜伏于影中、剖心取血的守宫妖物。

    　　当然，这些都不重要。

    　　重要的是一今天晚上，他终于可以好好的大开一次杀戒，尽情享受虐杀的快感，享用血肉在齿间迸开的鲜甜。

    　　想到这里，何新伸出细长、前端分叉的舌头，缓缓舔过自己苍白干涩的嘴唇。。

    　　他依照脑中记熟的地图，身形如鬼魅，在一根根廊柱与树影间无声穿梭，迅捷异常。

    　　不多时，他停在一处房间外。

    　　这是今夜第一个目标的书房。隔着门板，他能清晰“闻”到里面活人的气息。

    　　两个。

    　　一个很弱小，另一个.……大概是目标的护卫吧。

    　　气息隐晦些，但隐藏的技巧在何新看来，拙劣得令他几乎发笑。

    　　他歪着头想了一下，这个“护卫”的实力好像比他在洋人的改造基地里，被他用来测试能力而撕碎的那两个“传统武师”，要强上一线。

    　　但，无所谓了。

    　　就像司令常说的那样，“人”这种生物，实在太脆弱了。

    　　哪怕你将所谓的武道练到很高的境界，无论是面对西洋枪炮还是妖魔之力，依旧脆弱得像张纸一样。何新立在书房门外，嘴角扯出一个僵硬而冰冷的弧度。

    　　他正要利用守宫妖的能力，化作影子从门缝中渗流进去。

    　　就在这时，一股莫名的气息，忽然从不远的地方释放出来。

    　　何新猛地转身，一股本能的欲望从心底快速升起，他眼睛死死盯着气息传来的方向，不断吞咽着唾沫终于，他改变主意了。

 第187章 有趣的能力 

    　　廊灯下，何新的身子化影渗进脚下的转缝，一眨眼便消失在黑暗中。

    　　他前脚刚刚离开，后脚书房的门便“嘎吱”一声从内打开。

    　　一束目光警惕地从门缝内投射出来，扫视门前左右，片刻后，又略带疑惑地缓缓收回。

    　　何新从未有过如此强烈的渴望，无比想要进食的感觉。

    　　这份感觉来自于与他共生的守宫妖，那份大多数情况下都处于休眠状态的冰冷残忍意识，此刻正疯狂催促着他朝气息传来的方向赶去。

    　　仿佛一个饿了不知道多少天的人，忽然嗅到热气腾腾大餐的香味，他的腹中甚至传来阵阵的饥鸣。近了、近了..就在前边.

    　　那道吸引着何新不断往前的气息断断续续的，似在飞快地收束、隐藏、减弱，这也使得守宫妖的意识从焦急逐渐变得狂躁。

    　　终于……何新猛地“蹿”入一个房间。

    　　昏暗的房间角落，何新的身形慢慢显化而出。

    　　他环视眼前，这是个颇为宽敞且奢华的卧室，西式古典的装潢风格一一水晶壁灯、胡桃木家具、黄铜柱立床、提花丝绸帷幔、大理石的地板上铺了一层厚厚的羊绒地毯。

    　　卧室里没有开主灯，气息到这里便彻底断了。

    　　何新贪婪地抽了抽鼻子，在冰凉的空气中捕捉到一丝丝那股气息的轻微残留。

    　　他的目光循着气味残留的“轨迹”不断向前移动，最后停留在一扇透着朦胧微光的磨砂玻璃门上。应该是这个房间的浴室，他能闻到里面飘散出的、混合了浴盐与温热湿气的芬芳。

    　　何新悄无声息向浴室走去，苍白的脸上带着几分期待。

    　　他行至浴室门口，伸出手，正要推门而入。

    　　就在这时一

    　　“啪嗒”

    　　一声清脆的、金属扣动的轻响，自身后传来。

    　　“唰”

    　　何新猛地回身，待看清身后的景象，瞳孔骤缩。

    　　只见卧室靠窗的角落，一盏墨绿色的玻璃台灯被点亮，暖黄色的光晕温柔散开。

    　　光晕中间，一个身上仅简单披了件丝绒浴袍、姿容俊美的年轻公子正随意地斜靠在沙发上。他姿态慵懒，手中夹着一支刚刚点燃的雪茄，火星在昏暗里明灭。

    　　“你是在。”

    　　对方目光平静地落在何新身上，淡淡开口：“找我吗？”

    　　何新愣了一下，很快认出眼前的男人便是他此行的第二个刺杀目标。

    　　错愕只持续了半秒，他咧开嘴，露出一个混杂着残忍与兴奋的笑容。下一瞬便身如鬼魅，拖出一道残影，径直朝沙发扑去！

    　　沙发上的年轻公子随手将雪茄搁在台灯下水晶烟灰缸的边缘，然后从容起身，漫步向何新迎上来。一快一慢，两道身影在房间中心交汇。

    　　“嗖”

    　　何新手掌一翻，两只手中各多出一柄寒光四溢的三棱军刺，一个呼吸内，他便向眼前的男人刺出数十近上百下的戳刺，整个人的动作快至残影，宛如一道死亡旋风。

    　　军刺撕裂空气，带起无数道冰冷的死亡轨迹，笼罩对方周身所有的要害之处。

    　　这是他未成“灵壳”之前就最钟爱的刑讯虐杀方式，三棱刺造成的伤口极难愈合，他最喜欢将一个大活人活生生地戳成蜂窝，看着对方在痛苦和绝望中流血而死的样子。

    　　然而面对他这狂风骤雨般的恐怖攻势，面前的年轻公子却只是随意地擡手，格挡。

    　　他的动作看起来轻飘飘，甚至带着一丝慵懒，却总能精准地在军刺及身前的一刹那，用拳背或掌缘将其荡开。

    　　密集如雨打芭蕉的碰撞声急促响起，又骤然停歇。

    　　何新一轮爆发结束，身子稍向后撤两步，看到眼前的年轻公子几乎丝毫未动，甚至连身上的浴袍都没有丝毫的凌乱，依旧神情淡淡地看着自己。

    　　何新眼神微凝，才想起对方强大武师的身份，下一刻眼眸中瞳孔骤然收缩成两道冰冷的竖线，军刺反握，脚下一动再度朝对方扑去。

    　　这一次他的速度并不算极快，整个人却在扑出的瞬间，悄无声息地融进周遭的昏暗。

    　　紧跟着宛如一滩凭空出现的墨渍，毫无征兆地突然出现在年轻公子的后背上空，攻势衔接无缝，手中军刺直指对方后心！

    　　年轻公子的反应倒是极快，眼皮轻擡，却几乎在何新现身的瞬间便随之转身一掌拍了出去。可何新的身体，在他手掌触及前的刹那，再次化散为一片虚无的阴影。

    　　看着自己的手掌落在空处，年轻公子微微一怔。

    　　就在这旧力已去、新力未生的微小间隙，何新已在对方身体左侧稍后的位置第三次变得凝实！两次鬼魅般的“闪烁”，令他完成了一个精妙的大回环，手中反握的军刺，已如拉满的强弓。何新脸上浮现出冰冷的笑容，手臂如鞭子般甩出，狠狠刺向对方的左侧太阳穴的位置！

    　　迄今为止，还没有人能躲过他这“三段变位”的奇袭，顶级武师的直觉也反应不过来。

    　　“灵壳”令他化为半人半妖的存在，赋予他远超常人的力量与速度，还有凌驾在凡俗之上的“妖邪之力”。

    　　表面一层幽光浮动的三棱军刺撕裂空气，在落下瞬间便仿佛戳破了什么。

    　　何新知道，那是武师们特有的一种名为“护体气膜”的东西，能挡锐器劈刺，甚至普通手枪子弹的射击，但在“妖力”的灌注下，还不是跟纸片一样脆弱单薄。

    　　他几乎已经感受到军刺扎穿对方的颅骨，红白浆液喷溅在脸上的温热触觉了。

    　　然而下一瞬

    　　“铛”

    　　何新动作顿止，手中军刺仿佛戳在一块无比坚硬厚实的钢板上，传导回来的力量震得他五指发麻。他愣住了，自信的表情凝固在脸上。

    　　紧接着便看到，自己反握刺出的那柄军刺，确实不偏不倚地落在对方的太阳穴正中位置。

    　　然而那里却泛出一小片暗红底色、流淌着橙金纹路的奇异斑块，将自己附着了“妖力”的军刺给死死抵住。

    　　“噔噔”

    　　何新猛地倒退数步，表情骇然，眼睁睁地看着对方慢慢转过身来。

    　　在对方面朝自己之时，其太阳穴位置的暗红光斑已经几乎扩大覆及小半张脸颊，仿若一块古老蛮荒的刺青碎片，衬得那张原本俊秀的面庞显出诸多的妖异气质。

    　　“有趣的能力。”

    　　线条明朗的薄唇下，发出玉石碰撞般清冷的声音。

    　　在何新骤然睁大的眼眸中，那年轻公子脸上的图腾光纹迅速向着蔓延扩大，整个人也“哢哢哢”飞快地向上拔高，向外膨胀

    　　“但是现在.游戏该结束了。”

    　　“轰！”

    　　无法形容的恐怖气息宛如大团大团无形的烟瘴，霎时充塞满整个房间。

    　　房间内原本就不多的光线，被一大片骤然升起的浓密阴影所彻底遮蔽。

    　　感受到那铺天盖地，宛如黑色海啸般碾压而来的可怕妖魔气息，何新的脖子像是突然被一只无形的大手狠狠扼住，喉结滚动，却连一个字也说不出来。

    　　“呼”

    　　从胸腔内缓缓吐出的热息瞬间吹散房间里的寒意。

    　　既是在自己家，面对的还是疑似“妖怅”的对手，傅觉民也没必要藏着掖着了，直接便开启“三魂一体”的【妖体】状态。

    　　变身完成后的他没有半点迟疑，直接一掌朝何新抓去。

    　　手掌探出霎那，房间的气流急速朝他掌心归束流动，竟形成一个无形的漩涡形态。

    　　恐怖的吸摄之力沛然爆发，牢牢锁定眼前一身黑色军装的诡异妖怅！

    　　此乃《五禽功》五式动功中的猿式起手，猿式主擒拿，此招名一一【拿月】！

 第188章 宵夜 

    　　【妖体】状态下的恐怖肉身伟力，再加上气血激荡的劲气爆发，傅觉民这一招【拿月】施展，当真有了几分“凌空摄物、捉星拿月”的磅礴气势

    　　虽说《五禽功》猿式本讲求的是一份“巧劲”，而落在他手里，就只剩下蛮不讲理的“强拿”之意。但。

    　　效果都是一样的。

    　　猝不及防的何新瞬间被那股吸力拉扯，整个人不受控制地落入傅觉民的掌心。

    　　“劈里啪啦！”

    　　傅觉民五指合拢，空气在他指缝间爆鸣，握住的却只是一蓬迅速消散的阴影。

    　　他稍稍一怔，随后摇头。

    　　“差点忘了”

    　　对付妖魔邪祟之流，尤其是这种能力诡谲，貌似能够豁免一般物理攻击的妖属，寻常武功的作用是差了点。

    　　就好像当初的那只画皮鬼物，拳脚怎么打都打不死，还得动用妖魂之力才行。

    　　【铜皮】覆盖的胸口正中，一小片乌黑的经脉纹理悄然凸起、蔓延。

    　　以蛇相毒种为媒介，接引乌鳞蛇妖的妖魂之力，奇妙的共鸣产生.

    　　霎时间，傅觉民周身似有丝丝缕缕的无形之悉升腾，对同类妖属的感知准确捕捉到何新所在位置，同样又是一式【拿月】探出。

    　　这次的【拿月】却直接变了味道，在原本蛮不讲理的霸道之外，又多了几分阴冷、粘稠、如毒蟒出洞般的诡谲变化。

    　　这是傅觉民首次以五禽动功的招式驱动妖魂之力，威力倒是还算可以。

    　　他这番变化，落在何新眼里，却是只见一条狰狞可怖的乌鳞巨蟒正盘绕在傅觉民的雄壮之躯上。此时的何新早已肝胆剧裂，身体内属于守宫妖的意识也变得前所未有的焦躁不安，不断散发出逃跑的讯面对傅觉民的拿月一掌，他几乎没有任何反抗的念头，直接转身朝角落一扑，整个人迅速融入黑暗里。他欲故技重施，这一次属于傅觉民的大手却如影随形，径直探入了那片浓郁的阴影之中。

    　　仿佛伸手探进一池浓墨。

    　　当傅觉民手臂回抽，只见他张开的五指如钩，已然死死扣住了一颗绝望且惨白的脑袋！

    　　傅觉民只是轻轻一拽，就将何新整个人重新从阴影里拽了出来。

    　　“嗖”

    　　眼角的余光似乎瞥至有什么东西飞快一闪而过，傅觉民眉头微蹙，但看一眼手里的何新，也没细想，只是猛地发力将其朝身下按去！

    　　“轰隆！”

    　　一声闷雷般的巨响。

    　　坚硬的大理石地板以落点为中心，瞬间崩碎、塌陷，蛛网般的裂纹疯狂蔓延至整个卧室！

    　　一击得手，傅觉民更不留情。他单手扣住何新的头颅，将其如破布袋般提起，左右反复抡砸！“轰！轰！轰！”

    　　几次下去，周遭一片的大理石地面几成废墟，整个房间一片狼藉。

    　　等他再将那被他死死扣住脑袋的黑军装男子提起，发现其似乎已经“奄奄一息”。

    　　这大概是他一路过来所遇见过最弱小的妖邪了吧。

    　　除了第一轮的爆发，几乎就没有什么反抗之力了，不通武艺，只会一点近身格杀的技巧，除了能力诡异点，身体素质比普通人强些，就没什么了。

    　　哦，也可能是自己现在的实力提升太多。

    　　毕竞竟. .这也不过是个妖低而已。

    　　傅觉民看着手中软趴趴的黑军装男子，手掌抚上其双肩，陡然展开五禽动功中的熊搏式.

    　　“哢嚓哢嚓哢嚓一”

    　　一连串令人牙酸的骨骼碎裂声，男人在傅觉民一双大手怪力之下，硬生生被拧成了一条黑色的“毛巾”。

    　　“啪嗒”

    　　傅觉民随手将男人丢在地上，环视四周。

    　　忽地，一个念头宛如闪电划过脑海！

    　　不对，妖怅？！

    　　这家伙只是个妖怅？

    　　但之前他所感应到的，分明是头实力不弱的妖邪啊！

    　　就在傅觉民眉头微蹙的刹那，周遭的黑暗中，一抹浓艳的墨绿无声无息、宛如激光射线般朝他心口射来倏然大作的警兆中，傅觉民本能地伸手一抓！

    　　“砰！”

    　　一声闷响，傅觉民雄壮的身躯微微晃动了一下。

    　　只见他一手握在胸前，五指之间，死死抓住一条色泽墨绿、滑腻柔软的长舌。

    　　那长舌的尖端闪烁着浓烈的幽光，已经是触及到他的身体，甚至都在心口位置留下一点不深不浅的凹痕。

    　　若非反应及时，若非有【铜皮】护体，怕是这一下，他的心脏就要被对方给直接洞穿。

    　　想到这里，傅觉民脸上戾气陡生，钢浇铁铸般的手臂倏然发力，抓着那条墨绿长舌，猛地向后一拽！刹那间，眼前的黑暗中一只足足有一人多长、通体漆黑、形如墨玉的守宫被他生生拉出。

    　　那守宫“踉跄”跌出之时，小半个身子还与背后的黑暗“黏连”着，就像是被傅觉民从某个“墨池”里给硬生生拽出来的。

    　　“守宫妖属！”

    　　傅觉民看清这妖邪的样子，眼中精芒爆闪，心中顿时涌现出一股强烈的惊喜！

    　　他一直在有意识地尝试搜寻猎杀特定妖邪，来补全自己的五毒五相妖魂，但迄今为止，除了一个藏在友山矿洞内、暂时根本不敢招惹的蛟级蜈蚣精，其余妖魂都毫无头绪。

    　　没想到今天，竟主动送上一只五毒五相之一的守宫妖！

    　　傅觉民大喜，催动妖体，就要顺势将那守宫妖拽过来当场锤死，却不曾想，手里死死拽着的舌头突然变得无比湿滑，“嗖”的一下就从他指缝间溜了出去。

    　　傅觉民面色一冷，在长舌脱手瞬间，身子一晃便闪至房间某处墙边。

    　　“啪”一声直接打开了卧室的主灯。

    　　天花板上悬挂的水晶吊灯所散发出的柔和光线瞬时铺满整个房间，傅觉民眯起眼睛，一边以妖魂感知锁死那在光暗边缘仓皇游弋的冰冷气息，一边顺手握住房间中央黄铜柱床的一根立柱。

    　　“哢嚓蹦！”

    　　令人牙酸的金属扭曲声中，那根坚实的黄铜立柱被他生生掰断、拧转，前端在巨力下被磨出锋锐的斜面，化作一杆沉重而颇具杀伤力的临时标枪。

    　　他已经发现了，这只守宫妖的能力是藏形于影，只要有黑暗阴影的地方，它就能藏匿进去，是个天生的刺客。

    　　不过数大妖魂种在身，对同类妖邪气息的感知无比敏锐，不用五感也能准确找到这守宫妖的位置。现在.

    　　它一直在移动，它没走。

    　　有一缕淡淡的，混杂着怨恨和惧怕的冰冷意识缠绕在傅觉民身上。

    　　傅觉民神色平静，手握黄铜“标枪”静立在房间中心。

    　　“哢哒一”

    　　某个时刻，当房间墙壁上悬挂的西洋自鸣钟指针走过一格，发出一声极轻微的脆响。

    　　“嗖”

    　　傅觉民墓然出手，手里拿床柱拧制的标枪猛地脱手而出！

    　　“轰！”

    　　“眶当”

    　　标枪深深贯入墙壁的闷响，与房间另一侧落地窗珐琅玻璃轰然爆碎的声音，几乎同时炸开！“呼”

    　　与此同时，卧室的大门也被人从外狠狠撞开，大小猫两人几乎同时冲进房间。

    　　见到房间内一片狼藉的场景，两人眼神微微一凝。

    　　而傅觉民此时却已经从【妖体】状态退出，恢复至原本清俊修长的模样。

    　　“公子！”

    　　大猫沉声轻唤。

    　　傅觉民充耳不闻，只是大步走向衣橱前，从衣橱内随手取出一套宽松的便服披上。

    　　他一边系着衣扣，一边行至那破碎的落地窗前。

    　　冬夜的寒风从破洞呼啸灌入，吹动傅觉民额前的黑发。

    　　他眯起眼睛，望向窗外浓稠如墨的夜色。

    　　在他的感知中，那道属于守宫妖的冰冷气息，这会儿正如丧家之犬般朝着某个方向飞遁远去。他深深吸了一口凛冽的夜风，微微侧首，声音平静无波：“告诉厨房，今天晚上.不用做我的宵夜。”说完，傅觉民头也不回地纵身朝窗外跳了出去。

    　　漆黑的夜色中，他如一只大鸟般灵巧落地，而后飞速朝着一个方向狂奔。

    　　夜风灌满傅觉民的衣袍，他的眼里却燃着风吹不息的灼火。

    　　若是没遇上也就算了

    　　既然已经被他给碰上了，那么今晚，这枚守宫妖魂种.他势在必得！

    一月抽奖结果

    　　感谢大家支持，本月抽奖结果已出，50位幸运者如下：

    　　22 173 323 441 749 824 925 1101 1467 1570 1676 1825 1936 1979 2348 2371 2409 2431 2746 27842849 2988 2989 3068 3141 3255 3319 3457 3563 3605 3748 3760 3761 3794 4027 4288 4350 4416 45144585 4622 4934 4936 4966 5330 5473 5614 5753 5862 5891请中奖者点击作品简介下方的链接加群核对领取礼品，兑奖截止时间为1月14日夜里0点之前，

 第189章 潜入 

    　　如墨夜色中，傅觉民俯身疾行。

    　　仿佛又一次回到当初在滦河，独自一人夜探县长府的时候。

    　　当然，盛海比滦河要大太多了。

    　　出了墨园，傅觉民循着守宫妖的气息指引，一路朝西界以北的方向而去。

    　　沿途尽是荒芜，大片大片都是被权贵强征过来、尚未得到利用改造的田地。

    　　一座只修了一半的西式教堂孤零零地杵在路边，偶有人家的灯火刺破荒凉，光亮处传来嘈杂和嬉笑的声音一那都是些专设在偏僻处的低等舞厅、娼馆、烟粉档与赌档一流。

    　　傅觉民踩着薄霜，大步奔行在这片冰冷而疮痍的土地上。

    　　在这个时候才真正显现出他的根基雄厚，37点的【攻击】和17点【生命】带给他远超一般武师的悠长气脉。

    　　他呼吸绵长，源源不断的气力从四肢百骸内生出，及时补充着奔行的消耗，从西界一路出来，追了小二十分钟，他不仅未觉力乏，反而有越跑越快的趋势。

    　　那只守宫妖逃出墨园后速度就减缓了，大概是压根就没想到他还会追来，或者说没想到他能有办法追踪傅觉民以五禽动功中的鸟式鹤行追逐，与守宫妖之间的距离在不断地缩短着。

    　　渐渐地，他觉出空气中水汽转浓，隐隐有沉闷的潮声从前头传来.

    　　五分钟后，傅觉民立于一处乱石堆上，头顶一粒寒星挣破阴云，薄薄的光洒在他身上。

    　　他眸光微闪，静静看着眼前的景象。

    　　他脚下不远，就是浑浊汹涌的江水，这里是黄灵江的西岸。

    　　北面是苏河河道，往南可望见江对岸公共租界的一片璀璨灯火，往东则是货轮汽笛声遥遥传来的十六铺码头。

    　　而在这数水交界的夹角之地，一片庞大的灰色建筑群，正匍匐于浓稠的夜色中。

    　　高耸的水泥墙、远处延伸的铁丝网、持枪巡弋的岗哨剪影. ……构成一个戒备森严的标准军事堡垒。在盛海滩，符合此番景象的，只此一处一

    　　江海警备司令部。

    　　罗正雄的地盘！

    　　傅觉民清晰感应到，那守宫妖借着夜色至此倏忽一折，直接便没入了眼前这钢筋水泥的巨兽体内，毫无疑问，它本就是从这里面出来的。

    　　再结合此前被他打死那妖怅，一身笔挺黑军装的打扮，答案已呼之欲出。

    　　守宫妖就是罗正雄或罗承英派出，专门来刺杀他和丁姨的。

    　　罗正雄跟妖邪扯上关系傅觉民倒并没有感到很意外，之前他便从幽营残部的徐横江口中得知，罗正雄很早就跟洋人勾结在一起，为洋人的“研究”提供活人做耗材。

    　　“所以说，罗正雄身边的护卫高手，很可能并不是传统武人，而是类似我上次见到的那普通手段“杀不死’的西洋绅士，甚至.直接是妖异邪祟一流？”

    　　傅觉民静静思索，如此一来倒是能解释的通，为什么身为铭感境的赵季刚连带手下一大票的武行高手，想要抱罗正雄的大腿，都得费尽心思去找一个“机会”。

    　　罗正雄身为江海警备司令部总司令，手握数万精锐，明面上的实力整个盛海无人能及，他更需要的是暗面的势力和手段。

    　　而和拥有“藏形入影”这般诡异能力的守宫妖比起来，已是旧时代“产物”的传统武师确实是差了些，罗正雄瞧不上也属正常。

    　　要继续追吗？

    　　傅觉民略微权衡，很快便轻轻一跃从石碓上跳下，向着远处的司令部冲去。

    　　他本就计划找时间独自来探探罗正雄的底，今晚也算正好赶趟了。

    　　于常人而言，潜入此等戒备森严的军事禁地难于登天，但对傅觉民来说，却简单得多。

    　　沿着江岸的阴暗面一路靠近堡垒，傅觉民随便寻了个无人的位置，【柔骨】开启，整个人沿着冰冷粗糙的水泥高墙无声无息地蜿蜒而上。

    　　【幽聆】同时开启，穿过高墙上的铁丝电网，直到翻墙落地，整个过程没有惊动任何一个值守的岗哨。傅觉民双脚刚刚踩在地上，一道探照灯的炽白光束便恰好扫过来。

    　　他身形微动，整个人宛如幽灵般闪入就近一堆沙袋的阴影里，探照灯贴着他的头顶扫过，将几个明哨处士兵的身影拉长又缩短。

    　　等“戒备”解除，傅觉民才慢慢走出，朝眼前扫去。

    　　只见整个基地内四处可见一个个用木箱和沙袋搭建的机枪射台，还有密集的岗哨和巡逻队伍。他潜入的地方似乎正好离车库跟军火库很近，戒备尤为森严，五步一岗、十步一哨，夜风中不时传来车辆沉闷的驶动与铁门开合的眶当声响。

    　　远处是一片开阔的黑暗，傅觉民眯起眼睛，隐隐能看见单杠、沙坑等训练设施的模糊轮廓。再远便是一片灯火通明的主建筑楼，他看见有一辆体型颇大的军用卡车在主楼前的空地停下，原以为车上运送的会是什么重要的军械物资，却不曾想，卡车后的油布掀开，下来的竟是一个个身穿旗袍、浓妆艳抹的女人。

    　　看样子，像是从哪家夜总会里直接拉回来的。

    　　傅觉民暗暗记下基地内各个区域的位置，脑子里慢慢勾勒出一副详细的地图轮廓。

    　　【幽聆】开启，感知犹如无形的大网，飞快捕捉着夜幕下肆意发散的那些声音讯号。

    　　主楼内军官和舞女嬉笑玩乐的声音、营地内底层士兵划拳打牌的响动、巡逻的脚步声、咳嗽声、换岗声……更深处，似乎还能听到钢笔划过纸张的沙沙声和电报机“滴滴”敲打声。

    　　傅觉民贴着建筑物的阴影疾走，大脑如精密的仪器般高速转动，随时随刻接受和处理着【幽聆】收集回来的大量信息。

    　　整个过程，就好像在玩一款沉浸式的“潜入游戏”。

    　　他本想利用【画皮】随便伪装成一名军官或卫兵，潜入司令部的主楼转转，但考虑到今晚的主要目的还是狩猎守宫妖，于是便放弃了。

    　　沿着守宫妖残留下的气息痕迹，傅觉民朝着司令部内部一路深入。

    　　原以为越往里会越不好进，他甚至都已经做好随时动手的准备，却不曾想，整个司令部基地属于外紧内松，越深入，反而也是畅通无阻。

    　　等他找到守宫妖最后消失的位置时，偌大的地方几乎连个鬼影都见不到了。

 第190章 老巢，虫子 

    　　呈现在傅觉民面前的是一栋颇为漂亮的西洋别墅，门口平整的车道上，两盏汽灯亮着。

    　　环顾四周，傅觉民只能看见一些常青植被在汽灯昏黄的光线下投下形状诡谲的影子，不见一个守卫，有些过分的安静。

    　　他依旧保持着【幽聆】的开启，如一片落叶，无声地滑向别墅侧面。

    　　守宫妖的气息如一道微弱而清晰的墨线，引他来到几个红泥花盆前一一底下，一块不起眼的方形生铁盖掀开，里边是一条黝黑深邃的通道，仿佛通往地底，有淡淡的泥腥和腐臭气味从中飘出来。傅觉民伸手沾了点入口边缘处沾染了些许守宫妖气息的泥土，在指尖慢慢撚动。

    　　他看着眼前的入口，眸光微闪，略微踌躇。

    　　在他的妖魂感知内，这栋西洋别墅底下，正蛰伏着一片驳杂、混乱、多到令人头皮发麻的妖邪气息。密密麻麻，令他有种一不小心即将踏入妖魔老巢的感觉。

    　　不过，这些气息无一纯粹，像是多种妖邪被强行糅合. ……某种粗制滥造的流水线产物。“西洋“科技’鼓捣出来的玩意吗？”

    　　傅觉民猜测，他许是找到罗正雄跟洋人合作的妖魔实验室了。

    　　确实，这种耸人听闻的试验工坊，放在重兵把守的司令部内是最安全隐秘的了。

    　　他所感应到这些妖邪气息，最强大的一股貌似也不超过..“狼”级？

    　　傅觉民微微皱眉，他不清楚这种人造妖邪的实力强弱是否能单纯依靠气息来判定，这也是他踌躇不前的主要原因。

    　　不过，他体内的几大妖魂都没有发出预警，应该没什么问题。

    　　“也不知干掉这些人造妖邪产物，能不能获得技能点能量，如果可以的话，今晚的收获，可能远不止一只守宫妖。”

    　　若真如他想的一般，罗正雄的这个妖魔实验室，搞不好还会是一个不错的“刷级点”。

    　　想到这里，傅觉民眼眸微亮，不觉害怕，反而有些隐隐的期待。

    　　轻轻一步迈出，踏入幽深洞口。

    　　傅觉民摆出五禽动功鸟式的动作，任由身子自然下坠。

    　　一个呼吸左右的时间，他踩到地面。

    　　“砰”

    　　一声轻响，在密闭的空间内飞快荡开。

    　　傅觉民感觉出他正处在一条狭长的甬道内，眼前没有半点光线，一片漆黑。

    　　以他的夜视能力，也只能勉强看清前后三四米的距离。

    　　整个甬道就好像通往某座地底石墓的墓道，上下两侧都是石壁，空气潮湿浑浊，黑暗中能听见滴答滴答的空洞水声。

    　　妖魂感应内，属于守宫妖的气息已经静止不动了，就停在距离自己并不算太远的某个地方，好像……在等着自己？

    　　至于巢穴深处的那些驳杂的妖邪气息则仍没什么动静。

    　　傅觉民一脸平静地缓步向前走去。

    　　之前在墨园，那只守宫妖被他发现真身后还刻意在原地徘徊停留了一阵，后来才被他一标惊走。现在大概是觉得回到自己“老家”了，傅觉民没开【妖体】，身上那股令它恐惧的气息敛尽，于是胆气再生，又有了复仇的想法。

    　　傅觉民对此求之不得，他一直担心的就是这妖物被一次打怕，直接龟缩不出，反倒让他不好捕杀。破开眼前的重重墨色，傅觉民一步一步沿着甬道往前。

    　　在转过不知第几个拐角，视野一下子变得明亮开阔许多。

    　　一个全新的地下通道空间，地面四周墙壁以及四米多高的穹顶全都被钉上一块块巨大厚重的钢板，钢板铆接的缝处渗出一些不知来源的水迹，沿着墙壁缓缓滑落。

    　　空气变得愈发潮湿，还混着一股铁锈和霉菌的古怪气味。

    　　有一些暗黄色的防爆灯被稀疏地安装在通道两侧的一个个铁笼灯罩内，发出昏黄惨淡的光，空间内不多的光亮就是由它们所提供。

    　　“看着像由什么巨型地下输水管或是军事防空洞之类的粗糙改造而成”

    　　傅觉民眸光闪烁了下，脚步未停，继续向前。

    　　就在他刚要一步踏入这钢铁通道的入口，旁侧角落的一处阴影忽然犹如活物般飞快蠕动起来。紧跟着，一条墨绿色挂满滑腻黏液的舌头仿若冰冷的淬毒长矛，狠狠朝他心口射来。

    　　傅觉民早就防备着这一刻，在异象出现的瞬间，双眸便已精芒爆闪。

    　　他甚至比那长舌先一步出手。

    　　事先早早戴上蛇鳞手套的右手并掌作刀，发出“铮铮”轻响，顺着那长舌一路向下刮去，掌缘所过之处，黑暗被无声切开，漾开一片冰冷、绚烂的七色琉璃光彩。

    　　药师净光刀！

    　　“锵！”

    　　一阵金石交击般的刺耳锐响！

    　　电光火石间，傅觉民一掌刮过墨绿长舌，破开大片的空气。

    　　待到一刀势尽，傅觉民刀势陡变，然后倏然欺近两步，双臂一展，顺势将那长舌死死绞扣在两手之间。不等长舌回缩，傅觉民整个人已经带着舌头狠狠朝旁边一侧的石壁主动撞去

    　　“轰隆！”

    　　巨大的轰鸣声响，整个地下通道仿佛都在微微震颤，大块大块的碎石从头顶跌落下来，烟尘带着潮湿水汽滚滚扬起。

    　　待烟尘散去，一身宽松衣袍被撑得鼓涨，两米多高，已然完成【妖体】变身的傅觉民缓缓从碎石堆里走出。

    　　只见他两根粗壮了不知多少倍的手臂上，正一圈一圈死死绞缠着那条柔软滑腻的墨绿长舌。原本正常状态下他已尽力缠紧，现在利用变身前后的体型差，更是将那长舌几乎勒紧深陷至自己磐石铜锭般的皮肉内。

    　　这会儿再想缩回去……可没那么简单了。

    　　“呼”

    　　傅觉民长吐一口浊气，然后腾出一只手，抓住那绷直如钢索的长舌，开始缓慢、稳定、不可抗拒地向后拉扯。

    　　“嘶……啦……”

    　　一阵令人牙酸的粘腻摩擦声下，阴影被一点点拖出，最终显露出一只硕大的、通体如劣质墨玉的壁虎形妖物，正疯狂地挣扎着，其冰冷的竖瞳里首次映出一丝丝清晰的惊惧之色。

    　　傅觉民眼睛紧紧盯着眼前的守宫妖，墨色尽染的眸子流转着妖冶璀璨的光，慢慢舔舐了下嘴唇，一字一句，轻声说道：“这次，看你再怎么跑？”

    　　与此同时，甬道尽头，一个空旷的地底空间内。

    　　脚下堆满森森白骨的黑金雕龙帅椅上，一身黑色司令服、体态臃肿的罗正雄蓦然睁开双眼。他那只被机械改造过的眼眶内，取代眼球的黄铜怀表表盘上一枚指针正“滴答滴答”飞快旋转着。“砰！”

    　　罗正雄狠狠一掌拍在帅椅左侧扶手的某个按钮上。

    　　霎那间。

    　　“嗤嗤嗤嗤！！”

    　　左右两侧，一个个遍布铆钉接痕、生铁浇筑的巨大罐头接二连三发出高压泄气般的尖啸。

    　　铁罐由内向外自动打开，大股大股的白气蒸汽从中冒出。

    　　罗正雄眼神冰冷，低沉暗哑的声音在偌大的空间内回响。

    　　“何副官死了.有虫子闯了进来。

    　　去把那虫子摁死，然后，带到我面前来！”

    　　话音落下，便见其两侧滚滚的白气中，一双双猩红次第亮起！

 第191章 蓝级，【驭影】！ 

    　　“呼呼”

    　　傅觉民每一次呼吸吐出的灼热气流，吹散甬道内湿冷的沉闷。

    　　他【铜皮】覆盖的双臂上，暗红铜锈下的橘色光纹一道接一道亮起，死死压制着皮肉之下【柔骨】与【肉山】协同爆发出的恐怖巨力。

    　　在这股力量的作用下，长舌尽头那团浸透了粘稠阴影的守宫妖，正一点一点从黑暗中被拖拽出来。这个过程让傅觉民有种“溜鱼”的感觉，当然，他现在“溜”的是头正儿八经的妖！

    　　当守宫妖彻底暴露在防爆灯昏黄惨淡的光线下，它忽然放弃了跟傅觉民之间的“角力”，四足在地面猛地一蹬，炸开一圈气浪，竟借着拖拽的力量，化作一道墨色闪电，主动朝傅觉民的面门扑来。傅觉民不惊反笑，本拽紧长舌的双手十指骤然张开，变抓为擒，一式【拿月】顺势朝扑面袭来的守宫妖直攫而去！

    　　“砰！”

    　　沉闷的撞击声，仿佛被一发炮弹正面击中，傅觉民一声闷哼，整个人猛地后退两步，脚下钢板发出刺耳的呻吟。

    　　待他稳住身形，双手已如铁钳般死死扣住了守宫妖两只扑来的前爪。

    　　此刻的他与这妖物几乎是脸对着脸，将其“半抱”在怀里。

    　　也终于看清这妖物的全貌一一就确是一条硕大无朋、形态奇诡的壁虎。

    　　通体覆着一层光滑细密、宛如墨玉的甲质皮膜，光线落上去，像是被直接吸收，有墨汁般的暗色在其皮膜下无声流淌，煞是奇异。

    　　它的身躯呈现出一种修长的流线型，四足各生有五趾，每一根脚趾的趾端都长着锋利如弯钩的漆黑角质刃爪。

    　　此时，这妖物的前足被傅觉民双手死死摁住，两根后足便顺势扣进他的腰腹间，在【铜皮】上刮擦出阵阵令人牙酸的锐响。

    　　许是意识到这样无法对傅觉民造成伤害，守宫妖冰冷的竖瞳内寒芒一闪，忽的整个下半身猛地向前一甩傅觉民一直防备着它可能发动的手段，下意识双臂向外，做了个拧腰侧身的动作。

    　　一道黑影悄无声息地擦着他腹部掠过，无声无息，如热刀切脂般轻松没入侧方厚重的钢板墙壁。傅觉民眼睛微眯，看清那是一条尾巴，由层层叠叠的骨片构成，一节节彷如竹鞭，似能随意收缩伸长，颜色黑得更加通透纯粹，若非主动暴露，融在黑暗里，几乎辨别不出。

    　　“嘶！”

    　　连续两击不成，嘴巴大张的守宫妖冲傅觉民发出一声暴躁的嘶鸣。

    　　傅觉民神色不变，双臂肌肉贲张，骤然发力一抡

    　　“轰！”

    　　体型堪比一个成年男子大小的守宫妖如炮弹般被傅觉民狠狠甩出去，陡然嵌进不远处的金属墙壁里，砸出一个深深的凹坑，震得头顶钢板乱响，崩出一枚枚的铆钉。

    　　不等守宫妖缓过劲来，傅觉民已再度欺身而上。

    　　戴了蛇鳞手套的双掌撕裂空气，犹如两柄巨大且锋利的尖刀，带着一身巨力的冲击，狠狠扎进那墙坑里！

    　　“轰轰隆！砰！”

    　　他的双臂上缠着守宫妖的长舌，只要舌头不断，守宫妖就无法彻底逃离他的掌控。

    　　此时的守宫妖在傅觉民手上就像个任其把玩的“溜溜球”，被狂暴的攻势反复砸向四周的钢铁壁垒，感觉火候差不多了，傅觉民深吸一口气。

    　　胸口处的蛇相毒种散开，接引乌鳞蛇妖的魂种之力入体。

    　　丝丝缕缕的悉气从他体表蒸腾而起，傅觉民一脸平静地轻轻一拽手中长舌，早就被打得七荤八素的守宫妖顿时身不由己的向他飞来。

    　　傅觉民上前一步，两条粗臂宛若大蟒般凌空探出，精准“咬”住守宫妖的身躯，而后猛地发力，一缠一绞！

    　　【乌灵绕柱】！

    　　由《八极锻骨功》三大杀招之一“缠龙”所演化来的招式，还是第一次被傅觉民以妖体灌注妖魂的状态施展。

    　　出招刹那，这式杀招仿若产生某些奇妙的升华。

    　　只见傅觉民双臂环抱之处，周遭光线仿佛被无形之力所扭曲、吸摄，竞形成两道漩涡状、浓稠如活物的蛇形阴影，瞬间将守宫妖整个“吞没”。

    　　“哢、哢嚓嚓！”

    　　一连串清脆密集、如同名贵瓷器被寸寸碾碎的声响爆发出来。

    　　当声音止歇，傅觉民松开双臂，臂弯间的守宫妖呈现出一个不规则扭曲的诡异形状，像破麻袋一样软趴趴地跌落在地。

    　　傅觉民立在守宫妖侧，看着它两道竖线似的瞳孔一点点涣散开，光芒暗去.……同时，有无形且磅礴的能量源源不断地灌注进他的体内。

    　　傅觉民深吸一口气，整个人缓缓从【妖体】状态退出，然后调出自己的角色面板。

    　　他看着面板上属于技能能量槽内的金色琥珀能量被迅速填满一次，功法栏上一片金色的“4”亮起，然后又一口气冲至三分之二的高度，才彻底停下。

    　　算下来，这只守宫妖给他提供了一点多的技能点能量，也算是不错了。

    　　不过，傅觉民此时大部分的心神俱被底下的天赋栏所吸引。

    　　他盯着那天赋栏背后逐渐生成的字样，眼眸一点一点地亮起，只见新呈现出的天赋名为一【驭影】！而构成这二字天赋字体的色泽光芒，不同于此前的纯白，在亮白基底中，竟还流转着一丝丝晶莹剔透的浅蓝。

    　　很显然，这个天赋能力的品阶要比他之前所获得的天赋都要高上一些！

    　　“看样子，天赋品阶并不跟妖邪的实力绝对挂钩。

    　　实力一般的妖魔身上，也可能“爆’出高品阶的天赋，相反的，实力强大的妖邪出低级天赋也不是没有可能”

    　　傅觉民心下默默想着，只这一前所未见的“蓝”级天赋能力的收获，就不枉他冒着风险潜入江海警备司令部罗正雄的老巢。

    　　他正准备试试这一新获得天赋【驭影】的效果一一单从字面理解，傅觉民感觉这一天赋并不只是“藏形入影”那么简单，他打死的这只守宫妖，明显还“稚嫩”，至少在谨慎和狡诈方面，跟从滦河一直追他到盛海的水猴子要差太多了。

    　　只是稍微受了点“欺负”就想着立马报复回来，面对实力远超自己的对手，即便明知不敌也不肯及时遁走，像极了一个心智未熟的“小孩子”。

    　　当然，若非如此，傅觉民也难以如此轻松就将其干掉。

    　　就在这时一

    　　“嗖”

    　　一道尖锐到撕裂耳膜的破空声，毫无征兆地自傅觉民身前爆发！

    　　他本能式地脚下一动，一道恶风擦着他的身体急速掠过。

    　　紧跟着，“铿！”的一声金属嵌入实体的闷响在身后炸开。

    　　傅觉民循声看去，只见一个脸盆大小、边缘布满锈蚀利齿的狰狞刀轮，正深深地嵌进他身后的钢板墙壁里。

    　　那刀轮兀自高速旋转，切割着钢铁，进发出大蓬刺眼的火星与令人头皮发麻的尖锐摩擦声。这样恐怖的手段，一般人若是反应不过来，这会儿怕是已经被拦腰斩断。

    　　傅觉民眉头微挑，缓缓转头。

    　　这才发现一一前后左右，视线所及，一道道形态畸怪、姿态各异的身影，正踩踏着地面上浑浊的积水，“啪嗒、啪嗒”地从各个方向的阴影中走出，一步一步向他逼来。

    　　妖魂感知中，这片地下空间内，那些原本蛰伏不动、驳杂混乱的妖邪气息，也不知何时被彻底惊动、苏醒。

    　　正通过他所不知道的隐秘通道，从四面八方，陆陆续续地向他合围而来。

    　　“差点把你们给忘了，不过.”

    　　傅觉民想了想，周身响起一阵庞大机括转动般的声音，霸烈凶悍的磅礴气场散开，整个人再度进入到【妖体】的状态。

    　　“来得正好。“

    　　傅觉民略微感应了一下自己体内只剩一半左右的先天元气气旋，自言自语：“得抓紧时间了，那就速战速决吧。”

    　　说完，他面无表情地拧了拧脖子，然后朝着正前方两道就近的扭曲身影，大步迎上去。

 第192章 王对王 

    　　傅觉民眼前的两个“人”，一高一矮。

    　　高的双目赤红，脸上呈现出一种暴戾的麻木，身上穿着一套类似他在公共租界监狱见到过的死囚衣服。他的右手手臂极不协调地粗壮，皮肤呈粗粝的墨绿色，五指指节狰狞暴凸，就好像某种凶暴爬行类妖魔的前肢。

    　　其臂膀与躯干的连接处，黑红色的肌肉与筋脉如老树盘根般扭曲凸起，仿佛随时会撕裂皮肤。许是这手臂过于的沉重，使得他行走时重心不稳，看着一瘸一拐的。

    　　另一名矮的，则头发稀松，整条脊椎呈现出病态的诡异弯曲，近乎半匍匐于地。

    　　他赤着上身，背部密密麻麻覆盖着青黑色的鳞片，脊柱更是一路突起尖锐的黑色骨刺，就像一只超大号的畸变刺猬。

    　　“这便是罗正雄跟洋人鼓捣出的人造妖邪？’

    　　脑海中念头闪过的瞬间，傅觉民已经动了起来！

    　　在【妖体】状态下施展五禽动功中的鸟式掠行，傅觉民的身形没有半点的轻灵之感，反而呈现出一种大鹏压境般的蛮横与磅礴的气势。

    　　他只是一个俯冲便到了两人近前，庞大魁伟的身躯挡住头顶防爆灯微弱的光，投下一大片浓密的人形阴影。

    　　“呼”

    　　傅觉民当头一掌，朝最近的妖魔手臂男人打去。

    　　覆海印下，手掌推动数方空气，形成一片恐怖的风压！

    　　掌风压得后者一头蓬乱的脏发向后扬起，脸上僵硬的皮肤紧绷，却似乎并没有半点惧怕的意思，竟还主动擡起那条非人的妖魔手臂，向傅觉民迎上来。

    　　“砰！”

    　　两只巨大的手掌狠狠碰撞在一起，爆开一圈肉眼可见的白色气浪。

    　　傅觉民只觉手下微微一顿，对方已如破袋般倒飞出去，重重砸在地上。

    　　这会儿旁侧脊椎生刺的矮瘦男子却已将整个身子蜷缩起来，也不知他是如何发力的，整个人竞不可思议地原地高速转动起来，仿佛一个长满尖刺的轮胎，呼啸着朝他飞速滚来。

    　　傅觉民眯起眼睛，五禽动功中的熊搏式悍然出手，蛮力中带上几分巧劲，狠狠一掌拍在那“轮胎”的侧面，直接将其一把抽飞。

    　　与此同时，凌厉破空声再起！

    　　傅觉民擡眼一看，此前被他一掌击飞的妖魔手臂男子这会儿又欺身上来。

    　　夸张狰狞的巨爪如钉耙横扫，劲风袭面，傅觉民下意识擡臂格挡

    　　“嘭！”

    　　那狰狞利爪抓中小臂，蕴含的恐怖力量震得他身躯微晃，爪尖在【铜皮】上刮出一串刺目的火星。傅觉民眉头微蹙，身子一拧迅步靠过去，又是一记“崩山印”压下。

    　　这一次气流归束于五指，形成无形的旋涡聚于掌心之间。

    　　这一掌毫无花俏地落在男人天灵盖上，只听“砰”的一声闷响，男人一声不吭，整个脑袋连同脖子硬生生被傅觉民摁进胸腔内。

    　　腥臭的血液飙飞出来，整个胸膛无端端“鼓胀”一圈的无头身躯却是再也维持不住重心上的平衡，摇摇晃晃栽倒在地。

    　　倒下后，那根妖魔般的墨绿手臂犹在一下一下轻微抽动着，仿佛拥有某种极为强烈的自我意识。傅觉民看着角色面板上的金色能量缓慢增长，脸上说不出来是什么表情。

    　　好消息，这类人造的妖邪击杀后同样可以获得一定的能量，虽然不多，但也抵得上一般的“厉鬼凶魂”之流了。

    　　坏消息，这玩意的战斗力比他预想中的要高不少，大概是通过器官、肢体移植之类的技术，令活人身获得了妖魔身上的部分特征与蛮力。

    　　有些出乎意料的强悍，就比如刚被他打死的那个妖魔手臂男人，忽略其行动迟缓等缺点，瞬间爆发出的破坏力已经是比一般通玄后期都要强大不少了一一爪能震动他的【妖体】，还抗了他两下才死。“当初在苏河滩见到的那个西洋绅士像是更偏近精密机械改造的方向，这些玩意则更像纯妖魔血肉移植改造而成的. .前者在破坏性和爆发力上略逊一些，但技术明显更成熟，各方面的能力都更均衡完美”傅觉民扫了眼被他干掉的那个妖魔手臂男人，也没在其身上找到有什么金属铭牌之类的东西。这时，一阵尖锐劲风从背后袭来，傅觉民顾不上再多想，收束心神，一个回身即刻反打回去。杀了守宫妖之后，他的三魂一体【妖体】状态维持时间就只剩下两分钟不到，傅觉民也不打算耽搁，想着随便再杀几个，凑满第二个技能点就撤。

    　　他集三大妖魂之力于一身，又武道有成，对上这些优势突出，缺陷也同样明显的“残次品人造妖魔”左右也不过多费点手脚而已。

    　　傅觉民几次暴起，便轻松碾杀数名妖魔实验体，眼看着角色面板上的金色琥珀能量稳步上涨，越来越接近第二次满溢的程度。

    　　“呼”

    　　片刻之后，傅觉民站在一地或扭曲或撕裂、奇形怪状的实验体尸体中间，双手自然下垂，暗红粘稠的血珠自指尖一滴一滴地滴落

    　　无形的煞气与烟瘴裹挟着浓烈的血腥味，以他为中心缓缓向外扩散出去。

    　　一通好杀，这不大地下空间内的妖魔实验体非但没有减少，反倒有增多的趋势。

    　　这些奇形怪状的实验体将他团团围住，忽的，一发高速旋转的生锈刀轮撕裂空气，笔直朝他面门飞来。傅觉民眼皮都未擡一下，只是随意做了个擡手的动作，便听“铛”的一声脆响，那刀轮便被他徒手崩飞出去。

    　　【铜皮】加持下，这些实验体的手段距离破开他的防御还差了那么一些。

    　　“还差.最后一个。”

    　　傅觉民扫了眼角色面板，随意挑了个最近的妖魔实验体，身形一动，正欲杀了对方就走。

    　　然而就在此时，“呼”

    　　一阵猛烈到极致的罡风，毫无征兆地从侧方暴起。

    　　霎那间，傅觉民体内数大妖魂齐齐睁眸，同时发出躁动不安的嘶吼之声。

    　　傅觉民心中警兆大作，几乎下意识调转方向。

    　　【铜皮】之下，【肉山】与【柔骨】两大天赋被催动到极限。

    　　恐怖力量瞬间汇聚，在他皮下顶起一个狰狞鼓包，一根根青筋在皮下犹如小蛇般蜿蜒蠕动。他猛地一掌朝着罡风袭来的方向打出，这近似生死一线的极致压力下，傅觉民【妖体】潜能的进一步推动，竞竟福至心灵般，隐隐在尚未完全领悟的“无量印法”上敲开一隙。

    　　磅礴惊人的肉身伟力加上龙象印法的精妙发力，傅觉民这一掌打出，周遭一片空气仿佛被一股无形的气机所慑服，飞速归拢，而后化作一个缓缓转动、碾磨一切的“无形巨磨”一一依稀有了几分当初李同在河滩边大战水猴子时的威势。

    　　然而不等这“无形巨磨”的威势彻底展开，一只比常人大腿还要粗壮数圈、遍布青黑鳞片的墨绿巨爪，以摧枯拉朽之势拍落！

    　　“轰隆！”

    　　傅觉民这一掌的掌势被轻易击穿、轰碎！

    　　双掌交击的刹那，爆发出震耳欲聋的恐怖巨响！

    　　下一秒，他整个人宛如断线风筝般急速倒飞出去，狠狠嵌入一侧嵌满钢板的墙壁。

    　　“呼哧呼哧”

    　　如同巨型焚尸炉风箱的拉动声，灼热、腐臭的腥风席卷整个通道。

    　　一尊足足有三米多高，几乎要顶至通道穹顶的庞大身躯迈着沉重的脚步，从妖魔实验体群后缓缓走出来“你杀了何副官也就算了，反正“灵壳’毁了可以再找。”

    　　暗哑、生涩的声音响起，如同锈蚀齿轮在血肉中强行转动。

    　　“可是你为什么要杀了我的“守宫妖龙’？”

    　　一只金黄、冰冷的竖瞳牢牢锁住深陷钢墙的傅觉民，慢慢的，它用力吸了吸鼻子，竖瞳中的光芒，渐渐变得贪婪而灼热起来。

    　　“你身上的“灵肢’，怎么融合得如此完美？”

    　　“是闻之秋派你来的对不对？他上哪里.得到了这么完美的技术？”

    　　“回答我！！”

    　　最后的咆哮声化作实质般的声浪，震得整个通道嗡嗡作响，一枚枚被崩飞的铆钉像雨点般乒乓落下，就近一段铁笼灯罩内的防爆灯都忽明忽灭。

    　　“喀啦..哗啦.”

    　　傅觉民勉力撑开挤压在自己身上的碎石与扭曲变形的钢板，“艰难”地从墙壁内挣脱，慢慢走出来站定。

    　　他看着眼前这个体型足足是普通妖魔实验体的数倍，仿佛糅合了所有实验体身上全部妖魔特征又充斥着的“怪物”，感受到对方身上散发出的那股混乱、狰狞又骇人的恐怖气息，眼神一点点变得凝重起来。而当他的目光，不经意间落至对方身上那件被撑得几乎爆裂、却依旧勉强可辨的黑色龙纹司令服上时一个匪夷所思的猜测，顿如惊雷般劈入傅觉民的脑海。

    　　傅觉民一脸的难以置信地，脱口而出：“你是罗正雄？！”

    　　对面，罗正雄眯起一只眼睛，另一只眼眶中红芒爆闪。

    　　“你不知道..现在是我在问你吗？”

    　　说完，伴随一声巨响，罗正雄身下地面陡然坍塌爆裂。

    　　他庞大臃肿的身躯倏然爆发出不合常理的速度，宛如一座肉山狠狠朝傅觉民碾压而来。

    　　傅觉民瞳孔骤缩，胸膛内心脏猛地发出一声擂鼓般的巨响，双臂齐动，覆海崩山两印同时朝头顶打去！

 第193章 三魂——解禁！ 

    　　“轰！”

    　　双掌与巨爪接触的瞬间，傅觉民两臂骨骼立刻发出不堪重负的咯吱裂响。

    　　他脚下坚石浇筑的地面应声塌陷，无数蛛网状的裂缝以之为中心向外疯狂蔓延. ……

    　　恐怖的冲击波掀起烟尘滚滚，形成一圈浑浊的土浪向四周扩散而去。

    　　罗正雄庞大臃肿的身躯微微前倾，几乎将全身重量都压在这一爪之上。

    　　他眯起眼睛，看着落爪之处。烟尘渐散，待看清底下的情形，罗正雄“嗯”了一声，金黄竖瞳中闪过一丝讶异。

    　　“呼哧呼哧”

    　　沉重如野兽的喘息声在坑底响起，一阵阵滚烫的呼气吹开周遭碎土。

    　　只见碰撞产生的巨坑中央，一道人影大半个身子都被土石掩埋，却保持着双手托举的姿态，硬生生撑住了那只压顶的巨爪。

    　　人影的上半身密密麻麻凸起的肌肉贲张如老树虬根，前胸与双臂处，一道道灼亮的橙红光纹正自皮肤下浮现，如同正在点燃的古老图腾，随着呼吸明灭闪烁。

    　　人影喘息着，强壮的身躯发出庞大机括层层绞紧的声音，竟一点一点，硬生生将压在头顶的巨掌给擡了起来。

    　　“竞能抗住本司令的真龙一击？”

    　　罗正雄感受着掌下那股不断上涌的力量，缓缓开口，声音里混杂着金属摩擦般的嘶哑，“我现在对你，是越来越感兴趣了。”

    　　话音未落托举的人影蓦然擡头

    　　两粒妖星似的璀璨瞳光在烟尘中骤然亮起！

    　　“轰！”

    　　下一秒，大坑炸裂！

    　　无数土石崩飞中，一道黑影宛如雷霆般爆射而出。空阔的地下通道内响起虎咆似的低吼，黑色飓风倏然刮过！

    　　“滋啦”

    　　罗正雄微微后仰，身上的黑金龙纹司令服应声炸裂，几枚赤金盘扣飞射而出，显露出底下墨绿粗粝、布满细密鳞片的皮肤。

    　　傅觉民落在数丈之外，眼神凝重地盯着罗正雄方才被击中的位置。

    　　他方才用的是五禽动功虎式中的“空裂”爪功，凭蛇鳞手套之利和妖体巨力，怕是纯钢浇筑的身子也能抓碎了。

    　　结果落在罗正雄的身上，却只是抓烂了他的一层衣服. ……连皮都没破。

    　　“这家伙跟洋人合作这么多年，暗地里不知道抓了多少活人做实验，没想到研究的成果全都用在自己身上”

    　　此时在傅觉民眼里，面前的罗正雄就是一团混乱、邪恶的结合体，是妖魔、野心与堕落科技的畸变产物“呼”

    　　思索间，一道粗壮的阴影已裹挟刺耳破空声呼啸袭来，速度快得匪夷所思。

    　　傅觉民来不及闪避，只能擡臂格挡。

    　　砰！

    　　恐怖巨力如山洪倾泻，他整个人被狠狠拍飞，重重嵌入旁侧墙壁，砸落大块碎石。

    　　“咳”

    　　傅觉民拨开身上土石，从墙坑中挣出，朝地上啐了口血沫，还未等他站稳，呼啸声再起！

    　　他足尖一点，身形如大鸟般扶摇腾起。一只粗壮如缸的狰狞手臂擦过他残影，狠狠没入背后墙壁。傅觉民一脚猛踏在罗正雄胳膊上，借力反扑一

    　　“轰！”

    　　“轰轰！”

    　　“砰！”

    　　通道内，爆炸的巨响不断响起，烈战爆发！

    　　但仅仅只是数个呼吸左右的时间，傅觉民的身形就再一次被击飞出去。

    　　“嘭一滋滋”

    　　傅觉民双脚微分整个人以双手交叉、身体微躬的姿势，从战圈的中心一直退至金属通道内部，才完全停下。

    　　他的双脚在金属钢板的地面上犁出两条长长的扭曲痕迹，他松开根本印，缓缓放下颤抖的双臂，擡起头，紧盯着不远处的罗正雄，大口喘息。

    　　自他领悟“妖体”以来，除了完全形态的李同，还是头一次面对在力量上能够对他形成完全碾压的对手天知道罗正雄身上到底移植融合了多少种妖魔的特征，他的体魄、力量乃至速度全都凌驾于傅觉民之上。

    　　几次正面交手下来，傅觉民的【铜皮】已濒临破碎，一身铜锈刺青般的图腾光纹透出隐隐的龟裂痕迹。差距太大了，他和罗正雄，就像小孩和大人互殴一样。

    　　对方唯一的短板大概就是过于臃肿和笨拙的体型，若是在空阔的地方他或许能想想别的办法，但眼下这个通道战场，罗正雄一个人几乎就要堵死所有腾挪的空间，手臂一伸就能摁到他身上来..他根本没有多少游走迂回的余地。

    　　“何副官死了，如果你愿意接替他的位置，我或许可以考虑饶过你.

    　　当然。”

    　　罗正雄两条粗壮的象腿一步一步朝傅觉民走来，黑铁面罩下传出贪婪和蛊惑的声音，“你需要将你完美融合“灵肢’的技术给乖乖交出来”

    　　傅觉民看着他，心中的挫败、无力、屈辱和不甘如野火般缠绕生起，烧得他骨肉皆烫。

    　　忽然，他平静下来。

    　　“你知不知道？“

    　　傅觉民缓缓开口，声音里听不出情绪，“从小到大.……我爹妈都没这么打过我。”

    　　缓步逼近的罗正雄眼神一怔，似乎完全没想到他会做出这样的回答。

    　　此时，傅觉民却已张开双臂，轻声开口：“三魂一一解禁！”

    　　轰！

    　　仿佛有无形枷锁应声崩碎！

    　　一股远比之前更为霸道暴烈的气息自傅觉民体内冲天而起，一股浓稠的暗色气团猛地向四周扩散出去。密密麻麻的橙红光纹自他皮肤下暴凸亮起，粗壮肌肉如同蟒蛇绞缠，在光纹底下疯狂地增生，一寸寸的骨骼发出爆鸣的声响一

    　　傅觉民整个人开始拔高、膨胀。

    　　原本修长匀称的体型朝着恐怖畸怪的方向疾速异变，仅仅数秒，便膨胀至与罗正雄齐平的高度。不，甚至更加臃肿、更加畸形！

    　　此刻的他，就像一尊完全由肌肉与骨骼堆垒而成的血肉巨像，混乱、邪恶、暴戾的气息如实质般朝四下弥漫。

    　　“呼”

    　　傅觉民长吐一口气，只剩下两点猩红的眼眸落在罗正雄身上，低低吐声：“再来。”

    　　““灵肢’暴走？！”

    　　罗正雄看着傅觉民身上的异变，先是一愣，随即面罩下爆出满含不屑的大笑，“徒具其形一”话音未落，一只由层层骨骼、虬结肌肉与灼亮铜皮包裹而成的非人巨拳，已狠狠砸在他脸上！轰！

    　　黑铁面罩瞬间扭曲变形砰然炸裂！

    　　失去面罩的遮掩，罗正雄的下半边脸彻底暴露那竟是一张几乎咧到耳根、布满细密尖牙的血盆巨囗。

    　　他踉跄后退两步，粗壮象腿在地上踩出数个深坑，甩了甩头，却若无其事地咧开一个狰狞笑容。“呼”

    　　青黑鳞片覆盖、如墨绿纯钢浇铸而成的狰狞手臂骤然回敬一拳，砸在傅觉民胸口炸飞一片筋膜皮肉！“砰”

    　　两尊庞大的身躯狠狠碰撞在一起，再无技巧，只有纯粹的蛮力比拚，宛如两头怪物正在这逼仄狭窄的通道内进行着最原始野蛮的搏杀。

    　　拳拳到肉的沉闷巨响在通道内不断炸开，震得四壁嗡鸣，灯光明灭。

    　　“好，打得好！”

    　　罗正雄癫狂大笑，混杂着野兽般的嘶吼，“自本司令成就真龙之躯，已太久无人能做我对手！哈哈. .”然而这场战斗仅仅持续了十个呼吸不到的时间，就宣告结束。

    　　伴随一声惊天动地的爆响，一座“肉山”轰然炸裂！

    　　四下崩飞的血肉碎块中，狞态毕露的罗正雄缓缓显现。一身司令服早已成了破烂布条，被他随手扯下丢弃。

    　　畸形却充满力量感的躯体彻底暴露在昏暗灯光下，仿若一头真正的大妖现世。

    　　一道残破的人影就落在距离他十数米远的某处地方，周围的妖魔实验体慢慢围过去。

    　　“就算你放任“灵肢’暴走又怎样？在本司令的真龙之躯面前，还是太弱！

    　　太弱了！

    　　弱得……就像一只虫子！”

    　　罗正雄非人的脸上带着几分意犹未尽的笑容，猩红长舌舔舐嘴唇。

    　　他随意拨开身前挡路的实验体，一步步朝前走去。

    　　傅觉民平躺在地上，全身上下传来阵阵撕裂般的痛楚，他仰望着隧道的穹顶，眼神却异常平静。“三魂一体”是最完美的【妖体】状态，需要他凭意志和技巧去控制调和三大天赋的力量，以达到一个相对稳固的平衡。

    　　但若放弃这一平衡，完全解除对三大天赋之力的束缚，那么. .

    　　他的实力还会得到一个进一步的大幅提升。

    　　当然。

    　　这个用失控换取实力暴涨的时间非常短，很快他的身体就会承受不住三大天赋之力的暴走而“崩溃”。“三魂一一解禁”，算是傅觉民开发【妖体】后一直以来存在于脑子里的一个设想，今天，算是将这一设想给验证了。

    　　阴影逐渐笼罩下来，实验体嘶哑的低吼与罗正雄沉重的脚步声越来越近。

    　　“要走吗？”

    　　傅觉民眼神微动，询问自己。

    　　“先天元气”还留有一点，足够他开启【驭影】离开，但.这一战打到这份上，就这么走了，傅觉民总觉得有些不甘。

    　　忽然，一道灵光如闪电划过他的脑海。

    　　“或许.……还能再试一次！”

    　　一个想法生出，便如野火般再也压制不住，越烧越烈。

    　　傅觉民眼眸陡亮，原本平躺的身体毫无征兆地弹起，头也不擡，反手便是一记手刀劈斩出去！残存妖体的恐怖力量划破空气，如一柄巨大的闸刀向外横斩，干脆利落地将就近一个实验体切瓜砍菜般碾成血肉模糊的两段。

    　　一股无形的力量涌入，角色面板上，技能能量槽内的最后一点金色能量被补满。

    　　功法栏有新的金色“+”亮起。

    　　傅觉民神色平静，毫不犹豫地轻点下去

    　　龙象般若……大成！

 第194章 【四魂一体】！ 

    　　加点完成瞬间，傅觉民的视野便被无尽的光影淹没，耳边则响起阵阵龙吟象嘶之音。

    　　他来不及分辨那光影中属于自己的轮廓，身体深处已然传来翻天覆地的变化。

    　　骨骼轻鸣、皮肉蜕变，浓稠如铅汞的血浆从骨髓深处奔涌而出.

    　　意识之中，无穷佛光绽放，渐渐的，化作一尊宝相庄严、座下盘踞金龙白象的佛陀法相。。“力与智”、“愿与行”、“动与静”.种种佛理自然涌现，体内气机交融，傅觉民心中升起一片圆融、智慧、周流不息之意。

    　　“哢、哢、哢”

    　　龙象功大成带来的气血暴涨，反哺着他残破的妖躯，伤势以肉眼可见的速度愈合。

    　　一股无形气浪自他周身荡开，将附近几具妖魔实验体震得倒退数步。

    　　傅觉民自然而然地手结根本印，垂眸敛目，虽一副妖邪之躯，周身却流转出一股沉静厚重的气息。两种截然相反的气质在他身上交织，竟奇异地和谐。

    　　罗正雄见此，脚步一顿，眉头微蹙。

    　　他嗅到一丝不同，却仍不觉威胁一一眼前之人气息虽凝实了些，于他而言，依旧孱弱。

    　　“装神弄鬼。”

    　　嗤笑声中，妖魔巨臂已然撕裂空气，带着恐怖的尖啸，悍然抓下！

    　　傅觉民蓦然睁眼，倒映出罗正雄庞大身躯的眼眸里，方才生出的一点清澈与佛光如潮水般迅速褪去，取而代之的……

    　　是比之前更深、更浓、仿佛能吞噬一切的一一纯粹墨色。

    　　他散了手中根本印，龙象功突破带来的圆满余韵被他强行掐断。

    　　他嘴角上扬，勾起一抹妖异而冰冷的弧度。

    　　下一瞬，轻轻吐声。

    　　“【驭影】！”

    　　霎那间，罗正雄探出的手臂顿住了。

    　　整个金属通道内的空气似乎凝固，时间在这一刻静止。

    　　傅觉民眼中的墨色愈来愈浓，愈来愈沉. ……直至将双眼彻底染成一片纯黑。

    　　他选择加点突破龙象功，只是为了给自己搭个更为坚实牢固的“框架”。

    　　他真正想要尝试的，其实是

    　　【四魂一体】啊！

    　　“哢嚓”

    　　意识深处，那尊刚刚才成型显现的龙象法相陡然崩裂。

    　　乌鳞蛇妖、太岁、铁鬃妖豕以及墨玉守宫，四大妖魂齐齐嘶吼，黑色妖火腾起，转瞬间将那法相吞噬殆尽。

    　　黑色的妖火中，一团漩涡悄然浮现，其中黏稠的黑暗不断蠕动，仿佛正在孕育着什么.

    　　与此同时，以傅觉民为中心，周遭一片的光线骤然消失。

    　　紧跟着，一片又一片、大团大团的阴影，仿若活物般从通道的各个角落钻出，争先恐后地朝其涌去。傅觉民脸上的笑容彻底绽开，整个人像是仰面浸没入一片无形的墨潮。

    　　刹那之间，一股难以言喻的恐怖气息爆发，如同千万座火山在这狭窄甬道中同时喷涌，无形的压迫感铺天盖地向四周席卷。

    　　一切的变化在电光火石间完成，当动荡停止，铺天盖地无形烟瘴消失。

    　　属于傅觉民的身影已然消失不见，他原来的位置，只剩下一大团翻涌的阴影。

    　　那阴影贴着墙壁向上蔓延，如同拥有生命，与此同时，一股令人窒息的威压悄然笼罩而下。罗正雄的表情凝固在脸上。

    　　他眼睁睁看着那团浓影攀至穹顶，僵硬地擡起头一一曾经引以为傲的“真龙之躯”，此刻竟止不住地颤栗。

    　　他身形魁梧，高达三米，一擡头，几乎就与头顶的阴影脸对脸。

    　　与那阴影深处，一双比黑暗更深邃的眼眸，静静地四目相对。

    　　他死死盯着那团黑暗，试图看清其中隐藏的身影。下一秒，一个阴沉沙哑的声音却已低低响起：“罗司令。”

    　　“这. .是你想要追求的力量吗？”

    　　话音落下，罗正雄金黄色的竖瞳骤缩，眼见一只长满墨玉似鳞片的大手悄无声息地从阴影中探出。那手掌伸出霎那，整个通道内的空气似乎都被起带动牵引，形成一个巨大无形的黑色漩涡，吞吐下压.罗正雄眼眸圆睁，一只眼眶中镶嵌的怀表指针飞转，红芒爆闪，最终“嘭”的一声直接爆开。他从喉咙底发出一声低吼，第一反应却不是擡手去抵挡那落下的手掌，而是拚命挪动他庞大臃肿的躯体，疯狂想要..

    　　后退！

    　　“呼”

    　　罗正雄终究还是没能避开那一掌，临阵的挣扎却也并不是完全做了无用之功。

    　　本该照着他的天灵拍下的墨鳞大手最终擦着他的脸颊而过，轻飘飘地落在他的胸口上。

    　　“轰！”

    　　无形巨磨落下，恐怖的力量在罗正雄胸口爆发。

    　　摧枯拉朽，毫无阻滞。

    　　清脆到令人牙酸的骨裂声中，罗正雄的胸膛连同腹部应声炸开，内脏与血块四散飞溅。

    　　他的脊椎也断了，再也撑不住沉重臃肿的身躯，整个人如一个破了口子的烂口袋，轰然倒在地上。盘踞穹顶的阴影中伸出的大手似乎还想给他再补上一记，罗正雄独目圆睁，惊恐和绝望交织之中，下一秒却意外发现那只手臂又突然缩了回去。

    　　不等他生出劫后余生的庆幸之意，紧跟着却看见那如墨云团聚的阴影倏然散尽，一道清俊修长的人影“跌落”出来。

    　　“你.？！”

    　　罗正雄睁大眼睛，此时此刻脸上只剩下浓浓的震惊和难以置信之色。

    　　那人影似回首瞥了他一眼，随即便又迅速消融在角落的阴影内，彻底不见了踪影。

    　　待人影消失，足足片刻，罗正雄仍处在失神之中。

    　　“他怎么做到的？”

    　　“为什么他融合了如此多的“灵肢’，还能够保持正常的人形？！”

    　　“为什么？！”

    　　罗正雄以一个怪异的姿势“趴”在地上，神情恍惚。

    　　突然，他像是想起了什么，眼中爆发出骇人的狂热。

    　　他挣扎着伸出蜥蜴般的长舌，开始疯狂舔舐、啃咬人影最后站立之处的泥土和碎石，连同血污一起，贪婪地吞咽下去。

    　　口中则发出阵阵模糊而兴奋的低吼。

    　　“我记住你的味道了！你逃不掉的，不管躲在哪里，我都能把你找出来！”

    　　“去！立刻去找！把人给我找出来！”

    　　“哦不！不能声张. ……不能让太多人知道. ……这是我的！”

    　　“哈哈”

    　　罗正雄一边大口吞吃着那些污泥砂石，一边喃喃自语，脸上时而狂喜，时而狰狞，时而警惕，时而又陷入某种莫名的期待和激动。

    　　他罗正雄想要成为这片天下的新朝之主，为此不惜跟洋人合作，将自己改造成不畏枪炮、千军难挡的“真龙之躯”。

    　　但这个天下的人再蠢再笨，也绝无可能拥立一个怪物做他们的“新帝”！

    　　他可不想.

    　　一辈子都只能躲在阴暗潮湿的地底，坐那张无人朝拜的龙椅！

    　　夜色如墨，江潮沉暗。

    　　如巨兽般蛰伏在江岸边的江海警备司令部，骤然被刺耳的警报打破平静。

    　　数十道探照灯的灯光在黑夜中交错扫射，一辆辆军车接连发动起来，引擎声轰鸣不断.

    　　而就在远离这一片喧嚣的江岸某处。

    　　“哗啦”

    　　水花溅动的轻响。

    　　只见一道苍白修长的人影，正踩着江水，一步一步艰难地朝岸上走来。

    　　冬日冰冷的江水一滴一滴地从傅觉民身上流淌下来，待走到岸边干燥的礁石处，他回过头，面无表情地望着远处灯光混乱的司令部。

    　　眼中眸光闪烁，片刻之后，头也不回地慢慢走进浓密的夜色里。

 第195章 恢复，质变 

    　　墨绿珐琅身的炉子里，橘红色的火焰无声跃动着，一根锂亮的黄铜管道从炉顶延伸出去，没入墙壁，将源源不断的热力无声地输送到房间每个角落。

    　　安了汽炉的房间内暖意融融，静谧一片，只有偶尔泄出的蒸汽，发出一阵长叹的“嘶”声。傅觉民陷在宽大的黄花梨木躺椅里，身上裹着厚重的毛毯，脸色苍白，一副大病未愈般的模样。“公子。”

    　　低沉的声音自身侧响起，傅觉民缓缓转头，看到静静立在一旁的大猫。

    　　大猫的手上捧了个红木托盘，盘子里是一碗浓黑药汤和几枚色如琥珀、朱砂的药丸。

    　　傅觉民微微颔首，大猫无声地将身子俯下来。

    　　傅觉民端起药碗慢慢饮尽，又将几枚药丸也统统吃了，整个过程缓慢而沉默，唯有瓷勺与碗沿偶尔相碰的轻响。

    　　汤药是用山参、茯苓、红芪等熬制的气血滋补之药，药丸也都是些大补气血的秘药。

    　　等傅觉民放下空碗，旁边大猫立刻递上温热的帕巾，傅觉民一面接过，一面反倒将身上的毛毯裹得更紧“壶口那边让人去打探过了吗？”

    　　傅觉民拿帕巾轻轻擦拭额角因药力蒸腾出的细密薄汗，随意开口。

    　　“一早就被封了，警备司令部派了重兵把守，再不许任何人通过”

    　　大猫答着，忽顿了顿，喉结微动，“公子..”

    　　他欲言又止，似乎想问点什么，话到嘴边却又咽了下去，只是平静道了声：“公子好生休息。”说完，便如来时一般，悄无声息地退下了。

    　　傅觉民眸光微敛，他当然知道大猫想问什么，无非是前几日“遇刺”当晚，他到底去了哪里。他吩咐大猫去打探的事情，再加上江海警备司令部突然的动作，大猫估计心里已经有了答案，只是并不点破。

    　　“罗正雄，”

    　　傅觉民看着天色阴沉的窗外，恰见一粒雪花慢慢地飘下来，落在透明的窗户上。

    　　谁能想到，盛海滩权贵圈子里算得上最顶级一层的大人物，盛海的无冕之王一一罗正雄，那套光鲜的司令服之下，藏着的实则是一副半人半妖魔的模样呢？

    　　三天前那晚的一战，傅觉民直到现在还历历在目。

    　　其实也谈不上有多凶险，主要是一连串的震惊和认知颠覆。

    　　他早知道罗正雄和洋人有勾结，暗地里一直在偷偷地做一些非人的实验，但没想到罗正雄疯狂至此一一竞将所谓“妖魔改造”的研究成果，直接用在了自己的身上！

    　　“手握重兵，又妄图集妖邪伟力于一身”

    　　再结合罗正雄一直自称“真龙”，很显然，他的野心比所有人想象得都要大的多！

    　　“亏所有人都以为市长闻之秋跟他是分庭抗礼，两个派系之间是势均力敌，互相忌惮谁都不敢轻易动手的状态。

    　　实际上这一切不过罗正雄刻意营造的假想罢了……他若不管不顾撕破脸皮，盛海滩怕是一夜之间就要大洗牌，罗正雄真正忌惮的，是新民中央才对啊.”

    　　“他需要时间，觉得现在还不是跟新民政府正式翻脸的时候，否则新民的注意力会一下子从闻之秋转移到他这个意图谋反的“叛党’身上”

    　　傅觉民在脑海中默默梳理着当前的局势，眸光渐冷。

    　　罗正雄野心勃勃，盛海估计早就被他视作“自己的地盘”了。

    　　目前能够对他造成实质性阻碍的只有市长闻之秋势力，他想要完全掌控盛海，让盛海变成铁板一块，便迟早会动手。

    　　而三天前自己闹出的动静，虽然几乎全程开着【妖体】，罗正雄并不清楚自己的真实身份，但守宫妖是他派出来的，自己隶属于闻之秋一派毋庸置疑. .

    　　而且，罗正雄貌似将自己也当成了“妖魔改造”的产物，对他三大妖魂完美融合的“技术”极为感兴趣. ……这两点，都可能加速罗正雄动手的动作。

    　　“闻之秋一旦倒台，丁姨必不可避免会受到牵连..要么，现在就劝丁姨走？”

    　　傅觉民摇头，丁姨打拚一辈子的家业人脉势力都在盛海，即便再宠他，也不可能因他几句话一说就舍弃了直接走。

    　　丁姨也不是那种遇事便躲的性格，而且，人一旦已经身处旋涡之中，再想抽身离开，又岂是那么容易的一件事情。

    　　“若是我的实力能够强到，直面浊洪冲刷，亦岿然不动，甚至能逆流而上的层次..一切问题大概也就能迎刃而解了。”

    　　傅觉民眸光闪烁，掀开身上披的厚毛毯，慢慢从椅子上站起来。

    　　此时先前吃下去的那些滋补汤药药效已然发散，他周身暖洋洋的，生出一些力气。

    　　三天前在江海警备司令部，他临场加点，尝试“四魂一体”，战果是斐然的一一一掌下去差点没将妖魔司令罗正雄当场打死。

    　　然而代价也同样巨大。

    　　因为当时他体内的“先天元气”已经消耗得差不多，虽然临时加点龙象功大成，暴涨了一大截气血，但“四魂一体”的状态消耗实在恐怖，只是一击，就差点将他给直接“抽空”。

    　　傅觉民药师龙象双大成的体魄，期间不间断“药补”，缓了三天也还没彻底缓过来。

    　　“属性点倒是可以再加点了”

    　　傅觉民扫了眼自己的角色面板，许是因为这三天的进补，他原本还差一点的蓝色能量槽又被填满了一次，加上之前攒的1点，2点属性点，已足够将【生命】再提升一次。

    　　没什么好犹豫的，角色面板上属性栏背后的蓝色“4”一闪，【生命】从原本的17瞬间变作18.在身体亏空状态下进行【生命】加点效果尤为明显。

    　　霎那间傅觉民便感到体内“衰弱”的气血，便如潮涨一般，飞快开始增涨。

    　　他的呼吸、脉搏逐渐变得强劲有力，三天以来挥之不去的“虚弱感”也如烈阳融雪般迅速褪去..当小腹丹田处再度生出一个小小的白色气旋，一股澎湃炙热的气息从傅觉民周身扩散出去。他苍白的脸色变得红润，萎靡的精神变得饱满，整个人也再度回到“巅峰”状态。

    　　忽然。

    　　傅觉民发觉眼前的画面好像变“慢”了。

    　　他看到面前空气中，一根从毛毯上脱落下的细绒，正在以一种异常清晰、异常缓慢的姿态，一点一点慢悠悠地从他眼前飘过。

    　　傅觉民神色微微一动，霎时将目光落在自己角色面板的属性栏上。

    　　只见在【攻击】属性后边，此时呈现的数值赫然为一-40!！

 第196章 整理，展望 

    　　龙象功大成后，傅觉民的属性大幅提升，但因为突破后就立刻进入到气血衰弱的“体虚”状态，以至于一些东西直到现在才体现出来。

    　　【龙象般若印（大成：攻击+15，防御+15）】

    　　从“精通”到“大成”，附加的额外【攻击】和【防御】属性分别多了6点。

    　　不可避免被覆盖了一部分，体现在面板上，现在傅觉民的【攻击】和【防御】属性分别为40点和30点。【攻击】是被覆盖掉最多的，足足一半，但可能是因为40点【攻击】是个“瓶颈”的缘故，虽然【攻击】只提升了3点，但傅觉民还是明显感觉出一些能力上的“质变”。

    　　【攻击】属性向来跟力量、速度以及技巧相挂钩，其中速度的除了爆发之外，还体现在“反应”之上。此前【攻击】提升，气血暴涨，傅觉民都有反应提升的感觉，但没有任何一次像这回一般如此明显一一空气中飘浮的微尘、窗缝间渗入的寒流、远处汽炉里火焰每一次跳动.……他只要稍稍激荡气血，视野所见的景象便立刻放缓，甚至有变成一帧一帧定格画面的趋势。

    　　“这种神经反应层次，能不能跟得上铭感境武师的武直？”

    　　傅觉民眸光深邃。

    　　铭感境武师的武直号称“秋风未动蝉先觉”，能够料敌机先。

    　　就像他之前跟赵季刚动手，每次想要出手赵季刚就先一步闪开了，说白了就是他的反应不够快，招式变化跟不上对方的闪避。

    　　如果反应够快，对手“预料”到一次可以，两次、三次、十次呢？迟早都会被他打中。

    　　“这么看来，我跟铭感境最后的一点差距也算是抹平了。”

    　　无论是龙象功大成还是药师功大成，在傅觉民看来，难度其实比武师晋升铭感要大多了。

    　　只是他的修行主要靠加点，进度之跳跃异于常人，以至于两大横练奇功的实际威能时常性地被他的基础武道实力“拖后腿”。

    　　这就好比武功武功，正常人都是先练武再练功，二者不说一直齐头并进，差距也不会太大，而他却是功在武前，每次都要等功法大成，再回过头去补“武”的一部分。

    　　旁人都是先有干，再有枝，他却是枝叶繁茂之后，再去将干增粗促壮，以承其重。

    　　【攻击】40点后，傅觉民全力激发气血，催生出的劲气足足有将近一指厚。

    　　擡手一挥，手掌过处，面前的空气顿时出现大片大片的模糊与扭曲，很难想象这是一名通玄境武师所能拥有的劲气质量。

    　　傅觉民犹记得当初在十八生死绝关上打死的那名“神女派”掌门秦素衣，半步铭感，全身劲气汇于一点，也不过催生出两寸“剑芒”。

    　　他现在通玄境还没完全走到尽头，但论起劲气雄浑程度，已经超出半步铭感不知道多少。

    　　龙象功大成后，傅觉民意识深处也又生出一“龙象般若法相”，散发静谧辉光。

    　　他试了试，意外发现这法相竞对龙象般若六大印法有着奇妙的加持作用。

    　　法相显化的状态下，他的“覆海崩山”以及龙象根本印威力都有大幅提升，原本傅觉民印法出手，很少能打出龙吟象嘶般的破空声。

    　　曾经以为是自己在几大印法上的造诣太浅，尤为羡慕李同擡手龙吟的出拳特效，现在才知，原来是法相未成，印法出招时没有那股沉浑厚重的“佛韵”！

    　　《龙象般若印》名中既有“般若”二字，练的自然不是一股蛮劲、死力，其中所蕴含的佛理，未必就比《药师净光刀》少了。

    　　法相一成，连带傅觉民“无量芥子”两印的领悟瓶颈都松动起来。

    　　“呼”

    　　傅觉民随意擡手，“无量印法”虚按。

    　　暖室之内，无形气流顿时凭空生发，窗纱狂舞，竟以他掌心为中心，形成一片笼罩数丈的、凝滞而沉重的“无量之海”！

    　　无量之意生出，意味着傅觉民的“无量印法”算是已经入门，但傅觉民不觉欣喜，眉头反而微微蹙起。“原来无量印法的真谛是借助法相之功，将劲气散布出去，滞空成域，握一掌之间.

    　　芥子印也同样如此，只是技法上要更高明玄妙些一在散布之后，还要懂如何归束。”

    　　傅觉民将这印法拳理悟通，考虑的却是如何融合“妖武”的问题。

    　　他一直将龙象印法视为与【妖体】状态最适配的进攻手段，毕竞二者追求的都是“世间诸法，一力破之”。

    　　但现在才发现，这“力”与“力”之间亦有区别。

    　　龙象功的力，在“覆海崩山”之后，便逐渐开始从纯粹的肉身蛮力转向到“劲力结合”的方向。这并无毛病，毕竞人力有穷尽，肉体凡胎再如何锤炼，都是有极限存在的，想要突破这一上限，自然得另辟蹊径一一借助“天地之力”。

    　　这也是武道通玄之后，武道晋升的路线便开始朝研究“劲气”“感知”“心景”等方向发展的主要原因。

    　　但，寻常武师的肉身有极限，傅觉民的【妖体】没有啊！

    　　三魂乃至四魂融合的状态下，他的肉身蛮力几乎可无上限的一直增长一一只要身体能够扛得住。以至于龙象印法后续这一精妙的设计，反倒成限制他妖体最原始本能力量发挥的一大桎梏。“在寻常武师的范畴内，大成龙象功配合六大印法，足以横行。但，我的对手可不只有正常武人..”傅觉民想到罗正雄，那缝合怪般的恐怖“真龙之躯”。

    　　他怀疑完全状态下的李同怕也不是罗正雄的一合之敌。

    　　他还想再去找罗正雄一次，而且，有洋人在其中的参与，很难说这世上会不会出现第二个、第三个“罗正雄”。

    　　“或许，我应该试试看，能否根据六大印法自创出一套更适用于妖体发挥的妖魔武学.

    　　就算是一两个秘技杀招也行。”

    　　此念一生，在傅觉民脑海中便如野火般蔓延。

    　　他又想到自己的《五蕴玄煞功》，目前这门功法已经集齐了对应五毒种类的两大妖魂。

    　　《五蕴玄煞功》原本只是一门专修劲气，属性霸道的内功功法，并无对应的外功招法。

    　　但落在他手上，五毒毒种能跟对应妖魂产生共鸣，接引妖魂之力入体，这门武功的上限早已被无限拔高如果能有配合发挥的外功招式，将妖魂和毒煞结合之力完全发挥出来，搞不好会成为他手上除却【妖体】之外的最强底牌.

 第197章 欲来 

    　　“如果《五禽功》同样能与对应妖魂产生共鸣的话，对我的提升才是最快最显着的. . ”傅觉民现在对敌所用招式除了龙象印法之外，用得最多的就是《五禽功》的五式动功。

    　　只是不知，这妖魂与武学共鸣的契机，能否复刻到《五禽功》上。此事，还需验证。

    　　他收起念头，重新将目光投向角色面板上的天赋栏一一【驭影】。

    　　这个傅觉民首次获得的“蓝级天赋”，到目前为止，仅仓促用过两次，都未好好研究过。

    　　念及此处，傅觉民行至房心站定，心神微动。

    　　“【驭影】！”

    　　无形涟漪悄然荡开。

    　　霎时间，房间天花板水晶吊灯的光线忽变得明灭起来，墙壁汽炉内的火焰也悄然低垂下去。紧跟着，便见角落里、家具下、帷幔后……一团团“黑色”从房间四下各个角落钻出，这些本该存在于背光面的阴影，此时却仿若活物，像一条条漆黑的蛇，顺着地板蜿蜒游动，飞快朝傅觉民汇来。阴影聚集，黑色变得越来越粘稠，顺着傅觉民的脚踝一路向上攀升，仿佛墨汁将他整个人快速地覆盖。短短数息，傅觉民整个人便被一层流动的“黑”彻底吞没。

    　　那汇集成一团的阴影却突然像一下子失去了全部的支撑和操控，猛地溃散，转眼便消失得干干净净。房间内吊灯的光线和汽炉的火焰也即刻恢复正常。

    　　与此同时，傅觉民的身形则无声无息地自房间另一侧的角落显现出来。

    　　这，便是天赋【驭影】的效果了。

    　　“不仅仅是单纯的藏形入影，天赋全力催动下，我甚至能影响一定范围的光线分布，主动制造出可供驱使的阴影”

    　　就像刚刚那无数阴影活物般蹿到傅觉民身上的场景，实际并不是影子活了，而是傅觉民在不断调整沿途的光线分布，让阴影一步步覆盖叠加到他的身体上。

    　　所谓“驭影”，核心在“驭”一操控。

    　　“身体融入阴影后，能直接规避掉一些物理层面的攻击，譬如刀剑、拳脚、普通手枪的子弹等等。但大威力的火药……”

    　　傅觉民想了想，摇头：“怕是不行。”

    　　藏形入影的体验很奇妙，对于开启【驭影】天赋状态下的他而言，每一道阴影可供他短暂栖身的“门”，门后有一小块与现实交叠的“隙”。

    　　他可在其间行走，代价是阴影在现实中的相应移动。

    　　不过这“门”与“隙”颇为脆弱，强烈的光线或剧烈的能量爆发，都足以将其撕碎，把他强行“挤”回现实。

    　　“在凡俗层面堪称神技，不管是隐匿、刺杀、进攻防御都好用. ……但要是碰上高能量高爆发的手段，就得好好掂量掂量了”

    　　傅觉民收了【驭影】，缓步行至窗边。

    　　他原本的卧室在之前守宫妖的刺杀事件时已被毁得面目全非，于是重新换了个房间，位于墨园的东南角房间依旧奢华西式，整面南墙都是法兰式落地长窗，窗上墨绿色的丝绒纱帘半掩。

    　　傅觉民立在窗前，望着窗外愈落愈密的雪，玻璃上的光影在他眸中流转变幻，思绪沉浮.

    　　二十分钟后，不疾不徐的敲门声响起。

    　　或许是久未得回应，门被轻轻推开。

    　　大猫端着满满一托盘的滋补药膳立在门口，目光扫过空无一人的房间，沉默地站了一会儿，又悄然退去，将门重新掩上。

    　　入夜的江海警备司令部，如同一头在风雪中逐渐苏醒的钢铁巨兽。

    　　探照灯频繁地在飘着茫茫大雪的夜空来回扫射，底下的巡逻队一遍一遍不厌其烦地来回走动着一座灯站旁，年轻的灯手正机械地操控探照灯的光柱扫过高墙。

    　　光束掠过的刹那，他眼角的余光似乎瞥至那覆着冰雪与铁丝电网的水泥高墙上，似乎正静静立着一道黑影。

    　　寒风卷着雪沫扑在脸上他一个激灵，猛地将灯柱甩回原地，来回逡巡。墙头却空空如也，只有风雪呼啸。

    　　“眼花了”

    　　他嘟囔着，拍拍冻僵的脸，不再深究。

    　　他并不知道，傅觉民的确就站在那里，平静地注视着他。

    　　在开启【驭影】状态下，黑夜本身便成了傅觉民最完美的帷幕。

    　　除非被强光持续锁定，否则寻常视线根本无法捕捉他的存在。他就这样堂而皇之地站在无数岗哨的眼皮底下，却仿佛置身于另一个维度。

    　　“要进去吗？”

    　　傅觉民眺望着司令部的最深处方向，眸光轻微闪动着。

    　　罗正雄被他“四魂一体”的状态打伤，想要干掉他，眼下无疑是最好的时机。

    　　他能隐约感应到，罗正雄的气息仍在当初的那个地下空间内。

    　　但【幽聆】得到的反馈，此时已然有重兵层层把守在司令府四周，就好像一个袋口大开的口袋，就等着他主动往里跳。

    　　他无法确定罗正雄目前的状态到底如何，“四魂一体”虽然强横，但他只能勉强维持短短一会儿，若是一击不成，实力便会即刻衰落至谷底，万一逃不出来就麻烦了……

    　　况且，罗正雄应该清楚这份来自守宫妖的能力，三日时间，足够他布下针对性的防备了。

    　　几番权衡，最终，傅觉民眼底的微光暗下。

    　　这场雪下了半天一夜。

    　　次日上午天色终于放晴，积雪折射着清冷的日光。

    　　墨园门口傅觉民牵着许心怡的手缓步而出。

    　　他穿着一袭鸦青色的毛呢大衣，搭一条格纹羊毛围巾，内衬的袖口露出，缀着雅致的珍珠母贝袖扣.大成龙象功与大成药师功“对冲”，令他现在的身型达到一个前所未有的完美状态，既不过分清瘦，也不非常魁梧，姿容俊美中又不失阳刚。

    　　今日一身打扮，更是尽显贵族公子哥的潇洒利落。

    　　许心怡也特意打扮了一番，妆容精致，紧紧挽着他的臂弯，满眼都是藏不住的雀跃与幸福。他答应许心v怡今早陪她出门逛街看戏，早早的，几辆车子以及随行的青联帮护卫便已在门口等候。见傅觉民两人出来，候在车边的司机立刻将车门打开。

    　　傅觉民扶许心怡上车，正要俯身跟进之时，动作却忽然一顿，而后慢慢将身子支起来。

    　　“枪给我。”

    　　傅觉民一脸平静地冲旁边的青联帮汉子招招手。

    　　后者一愣，随即迅速将腰里揣着的手枪递上来。

    　　很寻常的“盒子炮”，枪柄握处被磨得发亮。

    　　傅觉民掂了掂这沉甸甸的铁块，忽然擡手，对着远处枯树的方向，扣动扳机。

    　　“砰！”

    　　枪声炸响，惊起林间大群寒鸦，黑压压地扑向天空。

    　　傅觉民眯起眼，枪口微擡，对着那纷乱的鸟群，再度扣下扳机。

    　　“砰！砰！”

    　　两声枪响几乎叠在一起，一小簇黑影应声从鸦群中脱离，直直坠向雪地。

 第198章 “魔象”？ 

    　　两声枪响的回音在冬日的空气里震颤着。

    　　傅觉民将手枪丢还给一旁的汉子，语气平淡：“捡回来。”

    　　汉子点点头，二话不说便飞快朝黑影坠落的位置奔去。

    　　身后，随行大猫无声贴近，目光中投来淡淡的询问，傅觉民却似乎没有要开口解释的意思。他只是从大衣口袋中掏出打火机，点燃一支烟，在车边静静等待。

    　　没过多久，派出去的青联帮汉子折返，手里拎着一团血淋淋的东西，不敢靠近：“公子，只找到这个。”

    　　傅觉民随手丢开只抽了一口的香烟，眼睛微眯向汉子的手上看去。

    　　那是一只猫头鹰，胸腹与头颅各有一个狰狞的弹孔。诡异的是，其胸腔内竞蠕动着大量寄生虫般的黑色肉芽，颅骨碎裂处，还有一点红光有规律地闪烁着。

    　　汉子伸手一抠，从猫头鹰的脑壳里挖出一枚沾满脑浆与血污、结构精密的微型金属部件。

    　　一闪一闪的红光就是由这玩意发出的。

    　　“公子！”

    　　大猫眼神骤冷，上前一步。

    　　他显然认出来这东西来一

    　　整个盛海，只有洋人才有这种能将活物和机械结合在一起的“技术”。

    　　当初在狩猎铁鬃妖豕时，他们在苏河下游已经见识过一次。

    　　傅觉民神色却无波澜，只淡淡道：“把这东西拿去给丁姨看看。”

    　　大猫点点头，令人收好机械部件和猫头鹰的尸体，转身便匆匆走回墨园。

    　　不用想也知道，这肯定是罗正雄派出专门用以监视他的“眼睛”，司令部一战后，罗正雄若是对墨园这边没有半点动作，反而奇怪。

    　　只是这动作.……未免小了些。

    　　傅觉民甚至已经做好第二波第三波强敌入侵的准备，结果等来的，却只是一个藏在鸟群里的“监视器”？！

    　　“是后续的手段还在路上，还是. ……别的什么原因？

    　　傅觉民眸光闪烁，想了想，开口道：“算了，今天不出门了”

    　　见轿车里等了半天的许心怡闻言小脸立刻垮下，他摇摇头，略显无奈地又再吩咐下去。

    　　令人去一趟文和剧院，让那边将电影放映机和片子搬来，直接在墨园里搭台放映一场。

    　　许心怡这才眉眼弯弯起来。

    　　之后三日，傅觉民足不出户，白日陪陪许心怡，入夜便沉入练功房。

    　　第三日，化雪夜，寒气砭骨。

    　　大团大团的冷风从练功房的天井灌进来，却未等吹落，就被底下场中的一股磅礴热力给驱散。傅觉民着一套宽松的府缎练功服立于场心，一身浓如浆汞的气血全力激荡下，滚滚热力朝四周散开，整个人宛如一尊内淌岩浆的钢铁熔炉。

    　　他的气血浓厚程度早就超过通玄大成的标准，距离铭感，就差两个步骤一一通隐窍，淬感知。前一步的目的是尽可能地挖掘人体深处潜藏的“气源”，完成之后，劲气的质与量都会再有一次提升。一般武师在进行这一步时，无不如履薄冰，小心翼翼，生怕损伤经络耗时经年。

    　　傅觉民却完全没这个顾虑，直接放开气血，宛如黄灵江大潮冲刷堤坝一般，一遍一遍反复冲刷全身。一处处的经络和穴窍被强行冲开，留下的些许暗伤不说调用“先天元气”气旋，凭药师功大成的清净之体自然便能痊愈了。

    　　他这种办法效率惊人，差不多一晚上时间，就能抵得上寻常人一年甚至几年的苦功。

    　　“冲窍”过程手上也没闲着，时不时从面前铜盘中拾起一龙眼大小、色泽诡艳的毒丸吞服。这是《五蕴玄煞功》的内炼法门，傅觉民欲速成“守宫相毒种”。

    　　《五蕴玄煞功》的五相毒种，因为天生含毒的守宫实在过于稀少，所以原本守宫相是可由蜘蛛相代替的。

    　　但傅觉民既已获得守宫妖魂，自不屑用这平替。

    　　大把银钱撒下去，令手下青联帮的势力全力搜罗剧毒守宫，同时又拿蜂毒蛛毒等旁毒掺杂守宫毒秘炼成一枚枚毒丸修行，进度倒也不错。

    　　“凑齐五毒五相，五禽五相，或将龙象功加点至圆满. ……再开四魂，到时候也没什么理由要怕罗正雄。”傅觉民一边忍受着猛烈毒性在体内肆虐，和气血冲穴的痛楚，一边在脑海一遍遍复盘与罗正雄的一战。寒夜孤灯，寂静无人的练功房内，傅觉民仿佛一只蛰伏的猛兽，默默经历着旧爪开裂，新爪生出的过程时间一分一秒度过，练功房里，只有气血奔流的低沉轰鸣，与傅觉民缓慢而悠长的呼吸声回荡着。陡然，他双目睁开！

    　　昏暗室内，仿佛有无形气浪轰然炸开。

    　　“来了！”

    　　傅觉民眼中精芒爆闪。

    　　自在墨园外发现罗正雄的“监视”手段后，这三日他基本一有空就开启【幽聆】“监听”整个墨园，等待着可能登门的“对手”。

    　　等了足足三天，总算在今天等到了。

    　　在【幽聆】的感知内，傅觉民清晰“看见”一黑影夜蝠滑入墨园，身法诡谲无声。

    　　所过之处，碰到的护卫和佣人全都闷声软倒，顷刻间已连毙七八人。

    　　一路下来，如入无人之境。

    　　“好像..没有妖邪气息？”

    　　傅觉民眉头微蹙，意外没有在对方身上感受到半点妖魔邪祟的气息，此人给他的感觉反倒更像是一名纯粹的武师。

    　　只是实力很高，观其出手，实力怕是已入铭感境。

    　　不过深更半夜杀上门来，是人是妖已不重要了. ……正好，他也想试试大成龙象功对上铭感境武师会是怎样一副光景

    　　“呼”

    　　一口浊气吐出，白练如箭。

    　　傅觉民一脸平静地转身。

    　　推开练功房大门，清冷月光如水银泻地，照在他古井无波的脸上。

    　　他沿着一条直线，无声疾掠出去。

    　　一千米、五百米、一百米.

    　　在进入对方百米范围内，傅觉民开了【驭影】，身形迅速溶于夜色阴影。

    　　十米！

    　　傅觉民倏然暴起！

    　　“哢、哢、哢”

    　　【柔骨】发动，匀称身形骤然拔高膨胀，一根根筋肉如龙盘结。

    　　意识深处，那尊宝相庄严、龙象盘踞的佛陀法相立刻显化出来，大放光明！

    　　一直内敛的恐怖气势此时再无保留，轰然爆发！粘稠如实质的无形气团透体而出，周遭一圈的草木纷纷倒伏，地面的微尘碎石也在震颤中悄然浮空。

    　　傅觉民眼底金芒流转，擡臂，推掌。

    　　无量印法！

    　　霎那间，他周身无数的气流急速滚动，他此时恰好所处这一小片竹林间的气流直接被蛮横攫取、压缩，化作一片凝滞沉重的无形之海！

    　　掌势推出瞬间，如推动一座巨大透明的恐怖“磨盘”，空气发出不堪重负的龙吟象嘶之声！“哢嚓！哢嚓！哢嚓！”

    　　刹那宛如十级飓风过境沿途的青竹如遭巨力碾压，成片成片的断折、横飞！

    　　在傅觉民掌势临身的刹那，那道入侵的黑影似才悚然惊觉！

    　　一瞬间其后背如被万千钢针攒刺，浓浓的死亡阴影笼罩心头。

    　　他骇然转身，瞳孔中却只映出一只自无边黑暗中探出、迅速充塞整个视野的巨掌！

    　　一弯镰刀月下，两道人影倏碰骤分！

    　　“轰”

    　　傅觉民稳稳落地，身后传来肉体撞碎假山的沉闷巨响。

    　　他缓缓转身，月光从他背后洒下，将他的身影拉长，投下一片浓重的阴影。

    　　阴影尽头，可见一道人影躺在满地碎石当中，半个肩膀塌陷，满脸是血，正满眼骇然和难以置信地死死盯着他。

    　　“还是远了些。’

    　　傅觉民心中念头微转。

    　　十米距离起手还是稍微远了点，再加上无量印法出手声势惊人，到底让对方在最后关头生出感应，虽然没有完全躲过，但还是提前避开了心脏要害，只被他打中左肩。

    　　不过。

    　　无妨。

    　　傅觉民面无表情，踏步上前，正准备再补上最后一击。

    　　然而就在这时，那躺在地上的人影突然看着他，语气惊悚却又咬牙切齿地低吼出来：“龙象般若..魔象季少童！

    　　你..你竟然还没死？！”

    　　魔象季少童？

    　　傅觉民闻声，神情一怔，脚下不觉也顿了下。

    　　黑影趁着他愣神的间隙，猛地从地上一弹而起，将身法催到极致，头也不回地朝墨园外疯狂遁去！傅觉民没有立刻追赶，而是望着对方在月光下夺命逃窜的背影，眼神闪烁着，渐渐的，渐渐的……表情竞一点一点变得古怪起来。

    　　“他这是，把我认成同叔了？”

    　　“不过”

    　　傅觉民摸了摸光洁的下巴，忽若有所思地自言自语道：

    　　“好像也不是不行哦。”

    　　他像是联想到什么极为有趣的事情，轻笑一声，随后周身骨骼发出细密的轻鸣，脸上肌肉如水波般微微蠕动

    　　数个呼吸后，他顶着一副全新的模样，身影晃动，如鬼魅般融入夜色，朝着黑影逃离的方向不疾不徐地追了下去

 第199章 你们不是正在聊我么？ 

    　　子时更响三遍。

    　　赵府，书房。

    　　数座烛台与一盏老式绿玻璃罩台灯一同点着，将偌大的书房照得光明亮堂。

    　　红木架子上的黄铜香炉里烧着檀香，青烟袅袅，将一切衬得安宁祥和。

    　　赵季刚站在书桌前，腰背笔挺如松，一手轻提袖口，一手不疾不徐地研着墨。

    　　蘸墨，刮锋，落笔。

    　　上好的狼毫笔锋吸饱了浓墨，落在雪白的宣纸上，却发出一种“沙沙.”的、近乎刮擦的干涩声响。赵季刚的笔走得很慢，很重，每一横，每一竖都劲透纸背，仿佛手里握着的不是笔，而是把钝涩的刀子，在一下一下反复地磨着。

    　　他面前的宣纸上，来来回回只有一个字一“死”！

    　　一个，又一个。

    　　从工整到狂乱，从清晰到模糊。

    　　自始至终，赵季刚脸上的表情都没有任何的变化，如深潭幽涧，古井无波。

    　　他手底下落的墨色，却越来越浓，越来越浊，带着一股遏制不住的戾气，几乎要晕染成团，像一滩滩泼溅上去的、尚未凝固的血！

    　　“嗖一眶当！”

    　　窗棂一声脆响，灌进来的冷风吹得房中烛火摇曳，也带进来一股浓浓的血腥气味。

    　　赵季刚手下动作骤停，笔尖悬停在半空，墨汁将滴未滴。

    　　他没有擡头，却仿佛知道跟前已站了个人，语气淡淡地询问道：“得手了？”

    　　如鬼魅般窜入房中的人影发出一声尖利扭曲的冷笑，擡手一扬，一团血糊糊的破烂布帛猛地砸在赵季刚面前的桌上。

    　　“啪”

    　　布团打得桌面上刚刚写好的字尽毁，布团上沾着的血渍跟宣纸上的墨迹混在一起，染成一片污浊的暗红。

    　　“得手？！”

    　　突然闯入房中的是个年纪五旬的瘦削男子，头发稀疏，皮肤呈一种久不见阳光的惨白，两颊无肉，牙齿微凸，眼球微微泛绿，看着就好像从哪个墓穴里跑出来的僵尸一样。

    　　此时这僵尸般的男人半个肩膀呈一种诡异的塌陷状态，缠满绷带，浑身散发着一股浓重的血腥和草药味。

    　　他死死瞪着赵季刚，张口便骂：“你说那园子里只有几个通玄，一个半步铭感，外加几条破枪和一群喽啰结果呢？

    　　老子撞上的是无相魔宗的魔象季少童！

    　　得手？你叫我怎么得手？！上哪得手！”

    　　“魔象季少童？”

    　　赵季刚终于擡眼，目光落在对方塌陷的肩膀上，眼神微动，“你看清了？”

    　　“老子看得一清二楚！”

    　　男人眼中的惊惧尚未褪尽，咬牙切齿：“大成的龙象功打在我身上，还能认错了？

    　　除了季少童，当今世上，还有谁能将龙象功练到这般境地？

    　　若不是老子逃得快，今晚怕交待在那儿了！”

    　　赵季刚闻言，脸上并未露出太多惊讶，反倒低声喃喃：“果然.”

    　　男人听到这两个字，脸色骤变。

    　　“你果然知道！”

    　　他厉啸一声，身形如鬼魅般倏然扑上，一只枯爪直取赵季刚面门！

    　　赵季刚眉头一拧，擡手格挡。

    　　书房内烛火被两人交手带起的劲风撕扯得疯狂摇曳，光影乱舞。

    　　数招过后，只听“啪”一声脆响，男人被一股阴柔劲道震得倒飞出去。

    　　“你发什么疯？！”

    　　赵季刚厉喝。

    　　“你早知道季少童藏在那园子里，还哄骗我去，摆明了是想让我过去送死！

    　　姓赵的，你做初一别怪我做十五，老子今天就跟你拚了！”

    　　此时的男人后背紧紧“贴”在了天花板一角，眼球泛绿，表情狰狞，像极了一只巨大的夜蝠。赵季刚冷哼一声。

    　　“之前我碰上个练龙象功的小子，便怀疑他背后可能站着季少童，只是不敢确定.

    　　你尸蝠王号称轻功绝顶，就算碰上心意高手也能跑掉，这试探的事情，不叫你去，叫谁去？再则”

    　　赵季刚盯着屋檐上的僵尸脸男人，冷笑道：“你当年跟应京武林那帮武疯子学什么食妖练武，搞得自己妖毒入骨，染上生食人心的毛病。

    　　挖心吸血也就算了，吃谁不好偏生要挑个前朝贵人，惹来对方派出大内高手千里追杀。

    　　这些年若不是我收留你，每个月抓人供你吃血压制妖毒，你早就不知死上多少回了。

    　　现在有事差你一次，怎么？你还有意见了？”

    　　男人闻言，脸色剧烈变幻，最终从房梁上慢慢滑下，轻哼一声道：“现在我们惹上了魔象季少童，你打算怎么办？

    　　别怪我没提醒你，你没见过他全盛时的凶威，不知他的恐怖。

    　　单凭我们俩人，绝不是他的对手.”

    　　“魔象的大名，我自然是听过的。”

    　　赵季刚面色恢复沉静缓缓开口：“我既然敢让你去试探，自然是已经想好了如何应对

    　　季少童当年凶焰滔天，几乎杀空了半个江左武林，你说若是让他那些昔日的仇家知道他还没死，会是怎样的反应？”

    　　“你想把季少童在盛海的消息散布出去？”

    　　赵季刚不置可否，只是语气平淡道：“你去试探之前，我就已经联系了“黑楼’。

    　　这些年，季少童身上的悬赏累积下来怕是都快能买下半座城了，加上「黑楼’的人也一直都对他身上的《龙象般若印》很感兴趣.

    　　算算时间，“黑楼’的高手，现在估计已经在来的路上了。”

    　　男人皱眉，想了想道：““黑楼’那群家伙可不是什么讲道理的人，你把他们引过来，就算他们真能杀了季少童，但对我们又有什么好处？”

    　　他抚着自己塌陷的肩膀恨声道：“老子这一掌，总不能就这么白挨了吧？”

    　　赵季刚擡起眼皮，扫他一眼：“你练了一辈子的僵尸拳，连脑子都练僵了.”

    　　赵季刚将手中狼毫笔随意搁在笔架上，淡淡道：“在盛海这么多年，眼光还缩在前朝那点江湖恩怨里。现在已经是什么时代了？就算让你跻身绝顶又如何？宗师再世也未必能挡得住几发西洋重炮。”赵季刚慢慢从书桌后走出来，烛光将他的影子拉长，投在满墙书架上。

    　　“魔象季少童死不死，无关紧要。

    　　重要的是，让他腾不出手。

    　　最近盛海要变天，新民中央委派的南相诚南副市长即将走马上任。

    　　眼下正是他用人之际，急需得力高手。我已搭上线，只待“黑楼’缠住季少童，来找季少童寻仇的再将水彻底搅浑.”

    　　他转身，看向尸蝠王，眼中闪过一丝精芒：“便是你助我建功立业、更上一层楼的时候。”男人听完，表情愣愣的。

    　　他向来昼伏夜出，在盛海多年，满脑子也都是如何吸血拔毒练功，何时关注过盛海滩时局的变幻？那些朝堂内的政权交锋，利益互换，对他来说更是过于遥远的事情。

    　　赵季刚的一番话，他听得云山雾罩，却有种不明觉厉之感。

    　　不过，他听不懂，有人是听懂了。

    　　“啪啪啪！”

    　　书房外，忽响起清晰而缓慢的鼓掌声，一个低沉的声音紧跟着幽幽响起：“说得好啊。”

    　　房间内，赵季刚两人瞬间色变，猛地望向声音传来的方向。

    　　“谁？！”

    　　话音未落便见书房大门无声无息地向内洞开。

    　　与此同时，房中所有烛火仿佛被无形之手同时掐灭，齐齐熄灭！只剩下书桌上那盏老式台灯，还散发着昏黄、脆弱的光晕。

    　　光晕的边缘，只见一道异常高大魁梧的身影，正静静地立在门口。

    　　他的面容笼罩在门框投下的浓重阴影里，看不真切，只能看见一双寒星似的眸子，穿透昏暗，落在两人身上。

    　　“我是谁？”

    　　来人迈步走进书房，反手将门也给轻轻合上了。

    　　他似笑非笑地看着房中两人，低声开口道：“你们. ……不是正在聊我么？”

 第200章 你练过吗，就在这大言不惭！ 

    　　傅觉民似笑非笑地看着房间内两人，他尤其喜欢两人现在脸上的表情。

    　　他追的那个绰号“尸蝠王”的铭感境高手，身法确实够快，但再快也快不过他【幽聆】的探查。他顺着对方的踪迹一路追过来，不曾想一

    　　最后竞直接摸进了赵季刚的家里。

    　　他等罗正雄的威胁等了几天都没动静，没想到反而先一步等来了赵季刚的报复。

    　　当初玄武台上的那一巴掌，注定两人之间无法善了，而赵季刚此人的心机又无比深沉，如蛰伏阴暗角落的毒蛇蝎子。

    　　傅觉民本就有将这一“心腹之患”给除掉的打算，正好，今天算是赶上。

    　　此时，书房内的空气凝冰，气氛压抑得可怕。

    　　赵季刚和尸蝠王两人定在原地，一动不动。

    　　尸蝠王一张本就惨白的脸此刻白得近乎透明，他表情惊悚地死死盯着傅觉民，喉结不断上下滚动，干瘦的身子控制不住地微微发颤。

    　　他之前便挨过傅觉民一掌，身受重伤，又亲身经历过被“魔象”凶名笼罩的那个时代，如今被魔象本尊堵在一间小屋子里，没有被吓得当场失态，已经算是胆色过人。

    　　赵季刚的表现相对要好很多，但仔细观察，会发现他额角正不断渗出细汗，显然也不过是在强作镇定。傅觉民一边在心中感慨同叔当年凶名之昭著，时隔这么多年，竞还有如此的威慑力。

    　　一边神情随意地在赵季刚的书房内四下巡视。

    　　当他的视线掠过书桌，看清台灯下那满纸淋漓的、浓墨写就的“死”字时，不由轻笑出声，打破安静。“字不错。”

    　　傅觉民目光转向赵季刚，微笑开口：“写得. .也应景。”

    　　说完，便见赵季刚脸色剧烈变幻，瞬息之间，他发出一声低吼：“动手！”

    　　“轰！”

    　　赵季刚一身属于铭感境大武家的气势毫无保留勃然爆发！

    　　一时之间，房中气流狂卷，宣纸如雪片乱飞，书架嘎吱作响。

    　　几乎同时。

    　　“哗啦”

    　　一声爆响。

    　　衣袍狂舞的赵季刚闻声扭头，一眼便见不远处的窗户破开一个大洞，原本尸蝠王所站的位置此时已然空空如也。

    　　他喊了声一起动手，结果尸蝠王二话不说就直接逃了！

    　　赵季刚气得几欲吐血，但不等他破口大骂，下一秒便听房中龙吟象嘶般的尖锐破空声响起，头皮瞬间发麻！

    　　“呼”

    　　傅觉民随手一记覆海印推出，恐怖的臂力结合雄浑劲气形成无与伦比的掌压，掌风过处，两侧的花瓶、摆件、桌椅如同被无形巨锤砸中，纷纷爆裂！

    　　这一掌直取赵季刚的天灵，后者却压根不接，只是施展身法急速向后缩退。

    　　傅觉民平平出掌，横推一切，掌力直接封死大半空间。

    　　但赵季刚无愧是在盛海武道总会会长位置上坐稳这么多年的人物，被傅觉民的掌势逼得在小小的书房内极限腾挪，最终..

    　　“轰隆！”

    　　傅觉民一掌落于房心，主位厚重的黄花梨木书桌应声炸开，无数木块碎屑四下崩溅，纷纷扬扬飞落的“死”字中，只见赵季刚犹如一只巨大的蝙蝠般贴在天花板角落，脸色煞白，一副心有余悸的模样。他大概早就将尸蝠王的身法给学去了。

    　　傅觉民见这一掌落空，脸上并无波动，心中却忍不住叹息。

    　　虽然40点【攻击】暴涨的气血令他的反应发生质变，几乎抹平了他跟一般铭感之间“料敌先机”的差距，但他毕竟只是通玄，不入铭感，差了“淬炼感知”这一步。

    　　再加上他的龙象印法没有经过加点提升，虽然领悟，但细节处理得还是太过粗糙，缺了些需要水磨工夫才能打磨出的圆融和精妙。

    　　龙象大成，他自以为正常状态下的实力已经跟铭感比肩，但两次实战下来才发现一一这里差一点，那里差一点累积起来，导致他每次出手都跟想要的战果差上那么一线。

    　　而高手对决争得往往就是这一线之差！

    　　“这家伙学了尸蝠王的身法，再墨迹下去，别被他给逃了。

    　　若不干脆利落解决，搞不好还会对我“魔象’的身份起疑.

    　　想到这里，傅觉民索性不再保留。

    　　“哢哢哢”

    　　一阵庞大机括层层绞紧般的骨鸣声中，傅觉民本就异于常人魁梧挺拔的身躯再度暴涨，皮肤下一道道的橙红光纹如古老的图腾迅速蔓延、亮起.

    　　转眼之间，便已进入到三魂一体的【妖体】状态。

    　　霸道、炽烈、混乱的恐怖气息如火山喷发，瞬间充斥书房每一寸空间！他的身躯几乎占满半间屋子，投下的阴影浓稠如墨将龟缩在天花板角落的赵季刚完全笼罩。

    　　赵季刚眼睁睁看着傅觉民变身完成，感受着那宛如洪荒凶兽般的恐怖压迫感，呆呆愣了一下。忽指着傅觉民如妖似魔的狰狞妖躯，失声叫道：“你这.……不是龙象般若一-！！”

    　　“胡说八道！”

    　　浓密阴影下，傅觉民一双墨染的妖瞳骤然亮起，狞笑一声，嗤道：“你练过龙象功吗就敢大言不惭说不是？

    　　我这分明就是佛门正宗、无上横练一一大慈大悲龙象般若印！”

    　　说完，他倏然出手。

    　　这一次没有震耳的龙吟，也没有象嘶，只有压抑到极致的尖啸以及一道道肉眼可见的、扭曲荡漾的暗色波纹。

    　　赵季刚瞳孔骤缩，根本来不及反应.

    　　“轰！！”

    　　一声墙体被重物贯穿的巨大闷响，混杂着骨骼脏腑破碎的疹人声音，整座书房剧烈一震，灰尘簌簌落下。

    　　待动静平息只见赵季刚整个胸膛、连带身后的墙壁，都被粗壮非人的手臂给彻底贯穿！

    　　“你”

    　　他被死死“钉”在墙上，双脚悬空，口中血沫汩汩涌出，眼中残留着无边的惊愕与不信。

    　　他擡起一根颤抖的手指，似乎想要说点什么。

    　　这时，半张他方才自己写的“死”字刚好落下，轻飘飘地盖在他的脸上，登时脑袋一歪，彻底没了声息。

    　　“呼”

    　　傅觉民长吐一口浊气，将手臂缓缓从赵季刚的胸膛内抽出来。

    　　同时从【妖体】的状态退出，重新回到“魔象”姿态。

    　　今晚能阴差阳错将赵季刚干掉，顺带还听到他私底下与那什么“黑楼”、南相诚之间的勾结，这趟也算是没有白跑。

    　　“当郎！”

    　　突然，一声轻微的金属坠地声引起傅觉民的注意。

    　　他低头看去，发觉是一根黄澄澄的金条。

    　　顺着方向，才发现刚才那一拳不仅打穿了赵季刚，更轰破了墙壁，将一个隐藏在墙体内的暗格暴露出来这暗格八成是赵季刚用来藏东西的地方，他随手拨开遮挡的碎石，看到暗格里堆满了金条珠宝、古玩玉器，还有一摞线装的册子。

    　　傅觉民对财物视若无睹，径直拿起那摞册子。

    　　入手沉实，匆匆一扫，封皮上的“拳谱”二字印入眼帘..

    　　他顾不上细看，随手塞进怀里，随即便大步朝书房外走去。

    　　还跑了个跟赵季刚狼狈为奸的尸蝠王，那家伙虽然是个毫无胆色的废物，空有一身铭感境实力，但要是能逮住，还是顺手清理干净为好。

    　　想着，傅觉民猛地拉开书房的大门.……

 第201章 非人 

    　　书房外的庭院中，此时早已被黑压压的人影填满。

    　　数十名赵家护院、武师，一个个手持刀枪棍棒，甚至强弓硬弩，将偌大一个内院围成铁桶一圈。傅觉民对这场面并不意外一一深夜闹出那般动静，若无人赶来，反倒奇怪。

    　　面对一众人的虎视眈眈，傅觉民脸上却无半点慌张之色，只是神情自然地从房内缓缓走出，顺手轻轻带上身后书房的门。

    　　他立在廊下，一脸平静地扫视全场。

    　　很快，目光落在一个站在人群前方，身着深紫色锦缎袄裙、鬓发上插着朵白花的中年妇人身上。廊下挂着“奠”字的白灯笼，映得女人脸色惨青一片。

    　　在傅觉民走出书房后，她的身子明显晃了晃，似乎确认了什么。

    　　随即目光一下子变得狠戾，眼神犹如淬了毒的刀子似的，死死地钉在傅觉民身上。

    　　不用想也能猜到此人应当便是赵季刚的发妻，也是赵家的主母。

    　　赵天鹏的尸体到现在还没正式下葬，赵家满院子的“奠”字未摘，又将添新丧。

    　　先死儿子，再死丈夫..也无怪女人看傅觉民，完全是一副欲将他生吞活剥的眼神。

    　　“给我杀了他！碎尸万段！”

    　　寒冷空旷的庭院内，女人的声音因极致的恨意而变得尖利颤抖。

    　　她猛地一挥手臂，嘶声大喊：“谁能替老爷报仇，赏“大黄鱼’二十根！”

    　　话音落下，整个庭院顿时骚动起来。

    　　站在最前方的数名武师颇有默契地同时扬手一“唰”

    　　数袋生石灰粉直接迎头向傅觉民罩来！

    　　浓浓的白色粉雾弥漫间，又有数人冲出来，将一蓬蓬颜色诡异的粉末混在石灰中撒出，带着甜腥的腐烂气息，显然是见血封喉的毒药。

    　　紧接着无数暗器的破空声几乎在同一刹那响起。

    　　飞蝗石、铁蒺藜、淬毒袖箭、透骨钉. ……从各个刁钻角度，撕裂弥漫的粉尘，攒射向傅觉民周身要害！后方更响起弓弦绷紧的嗡鸣，一支支强弓劲弩蓄势待发！

    　　这一套配合阴毒狠辣，迅疾无比，显然是早就预演排练过许多次、专门针对武道强人的绝杀之局。寻常高手，哪怕是一般的铭感境武师，骤然陷入这等铺天盖地、无所不用其极的围攻，估计也要手忙脚乱。

    　　若是再有赵季刚或尸蝠王从旁夹击，怕是稍有不慎便是重伤毙命的下场。

    　　然而。

    　　傅觉民却只是站在那儿。

    　　他甚至没有做出任何闪避或格挡的动作。

    　　噗噗噗.

    　　快速落下的生石灰和毒粉将傅觉民兜头盖脸地罩住，却半点不沾他的皮肤，只是将他一身衣袍染至斑斓。

    　　紧接着那些如狂风骤雨般的暗器，携着凄厉的尖啸，结结实实地打在他的身上。

    　　然而预想中血肉横飞的场景并未出现。

    　　反而是一片“叮叮当当！！”，仿若打在千锤百炼精钢铜锭之上的撞击声连续不断地响起。声音密集而沉闷，带着一种令人牙酸的坚硬感。

    　　只是瞬息，傅觉民的外袍便被撕裂出无数的破口，而后露出了底下泛着淡淡暗红、隐隐有橙色光纹流转的皮肤。

    　　那些边角锋锐、纯钢打造的暗器撞在上面，要么被直接崩飞弹开，扭曲变形；要么勉强嵌在表皮，却连一丝血痕都无法留下，马上便被鼓荡的肌肉轻轻“挤”出，叮当一声无力落地..

    　　傅觉民垂眸立在密不透风的“暗器雨”内，一动不动，仿佛甘愿当个任人投掷的靶子。

    　　不知何时，暗器破空和金属坠地的声音减弱了，直至完全停息。

    　　整个庭院遍地狼藉却安静得可怕。

    　　所有人都定定看着那道立于满地暗器之中岿然不动的人影。

    　　看着那人影缓缓擡手，如掸去无用灰尘般轻轻拂去肩头沾染的些许石灰与毒粉，动作随意。而后擡起头，目光扫过院中众人。

    　　那双眼睛里，没有愤怒，也没有杀气，只有一种异常的、俯瞰蝼蚁般的漠然与平静。

    　　“”

    　　不知是谁，从喉咙里挤出一声倒抽冷气的嘶音。

    　　院中死寂了一瞬，所有参与围攻的人脸上原本的火热与狠辣，此时尽被一种难以置信的惊愕所取代，有的甚至连握刀的手都开始阵阵发软。

    　　廊下的女人也愣住了像是忘了接下来该如何发号施令。

    　　这时，傅觉民向前迈了一步。

    　　“咯噔。”

    　　靴底踩在青石地砖上，声音不重，却像一记重锤，敲在每个人心口。

    　　女人脸色一白，终于回过神来，大声尖叫，声音扭曲变形。

    　　“放、放箭！”

    　　“咻咻咻！”

    　　蓄势已久的数张劲弩同时激发！特制的破甲箭矢化作几道模糊的黑线，撕裂空气，直取傅觉民面门、心口等少数几处可能薄弱的位置！

    　　在西洋枪炮没有现世的时代，这已是凡俗单人武力所能驱动的、最具杀伤力的攻击！

    　　傅觉民却依旧不闪不避，只是微微眯眼，甚至还擡起了下巴。

    　　铛！铛！铛！

    　　箭矢命中！声音却不是沉闷的“噗”，而是更为清晰刺耳的金属撞击巨响！

    　　一支箭矢擦着傅觉民的额角划过，带起一溜转瞬即逝的火星，只在皮肤上留下一条浅浅的白痕。射向心口的两支箭头深深抵住了衣袍下的皮肉，发出令人牙酸的“吱嘎”摩擦声，最终箭杆因承受不住巨力猛地弯曲、开裂，无力地弹开……

    　　这些足以洞穿轻甲、射杀猛虎的破甲弩箭，竟连他的皮都无法真正刺破！

    　　“怪怪物啊！”

    　　终于有人崩溃了，手里的武器咣当一声掉在地上，转身就跑。

    　　傅觉民又向前迈了一步。

    　　他迈步的速度不快，甚至有些缓慢，但每一步踏下，似乎都重重地踩在场中每个人的心头，一股混着血腥、熔炉般灼热的霸道气息弥漫开，可怕无形的压迫感令所有人都有种喘不上气、欲要窒息的感觉。当他走至人群最密集处，周围举着良久的刀枪终于胡乱地砍刺过来，带着一声声绝望又欲要壮胆的嘶吼一柄雪亮钢刀猛地砍在他的手臂上，刹那间一簇火星迸出，紧跟着刀便卷了刃口。

    　　有长枪捅在他腰眼，哢嚓一声枪杆应声折断；厚重的铁尺重重砸在他的后背上，结果发出敲钟般的闷响，持尺者即刻带着一双虎口崩裂、血淋淋的手掌惊骇后退. .

    　　傅觉民只是走着，偶尔擡起手臂随意一挥。

    　　“砰！”

    　　一个持刀武师如同被攻城锤击中，胸口塌陷，整个人倒飞出去，直接撞塌一处院墙。

    　　他随手抓住另一个试图偷袭的汉子的脖颈，轻轻一扭，听得“哢嚓”一声骨头碎裂的脆响，顺手便将尸体丢开.

    　　没有什么精妙的招式，只是最纯粹的力量碾压。

    　　这些平均实力只有血关上下，了不起偶尔能蹦出个通玄的赵家武师，甚至连稍微阻拦一下傅觉民的脚步都无法做到，他随意出手，一个个便如连根拔起的芦苇杆一样四下横飞出去。

    　　他不疾不徐，一步一步向前，围攻的人从最初的凭一腔血勇一拥而上，到最后根本无一人敢再上前。还能站着的人全都惊恐万状地不断向后退去，挤作一团，看他的眼神更是充满了无边的惊悚和恐惧，如同在看一个根本不可战胜、也无法理解的非人怪物。

    　　终于。

    　　傅觉民走至庭院对面的廊下。

    　　即便差了两级台阶，廊下的女人依旧比傅觉民要矮上足足一个头。

    　　头顶白灯笼的光洒在傅觉民的肩头，在女人因恐惧而变得扭曲的脸上，投下一片浓密的阴影。傅觉民低头看她，眼神平静。

    　　女人在他的注视下，身体一点一点变得瘫软，眼中的恨意和怨毒却愈发浓烈.

    　　突然，“噗”

    　　一声轻响，红白色的血浆猛地喷溅在门廊的墙壁与廊柱上。

    　　傅觉民缓缓收回按在女人天灵上的手，他顶着无数的暗算与攻击，横穿整个庭院，仿佛只为了做这件事。

    　　做完，微微侧首。

    　　月光恰好落在他半边线条冷硬的侧脸上，那双依旧平静无波的眼睛扫过全场。

    　　他只是站在那里，却有种绝对的霸道与不可摧毁的意象，深深地烙进在场每一个人的脑海深处。然后他转身朝大门的方向走去，很快身影彻底没入远处的黑暗。

    　　直到他的身影彻底消失许久，庭院中死一般的寂静才被一声压抑到极致的抽泣声打破。

    　　紧接着，是更多人虚脱瘫倒的声音，每一个大口喘息的人脸上，都带着股浓浓的劫后余生的侥幸和后怕之色。

 第202章 神来之笔，北方小站 

    　　清晨，墨园新公馆二楼朝南的小餐厅，阳光透过长窗，洒在在铺着雪白亚麻桌布的红木餐桌上。屋子里汽炉开到最大，嗡嗡轻响，空气中有檀香与食物的暖香交织。

    　　傅觉民“乖巧”地坐在桌前，用银勺慢悠悠地刮着鸡茸干贝粥面上那层薄薄的、闪着金光的“粥油”。“今早起来，听了个新鲜事。”

    　　丁夫人的声音响起。

    　　傅觉民立刻放下勺子擡头：“丁姨听说什么了？”

    　　丁夫人接过老妈子递来的热毛巾擦手，语速不紧不慢：“赵季刚死了，连带那个跟了他三十来年的发妻两人大晚上的遭人上门寻仇，被活活打死，整个赵府差点叫人给顺带灭门了……”

    　　丁夫人刚说完，傅觉民便拍手笑起来：“死得好啊，赵季刚此人阴险毒辣，又跟我们有仇。他这一死，倒是省了我们许多麻烦。”

    　　“不是你叫人动的手？”

    　　丁夫人似笑非笑地看着他。

    　　傅觉民一脸的“无辜”，摇头道：“丁姨太瞧得起我了，我虽然想那赵季刚死，但也得有那个本事才行。

    　　赵季刚虽然人品差劲，但好歹也是盛海武行的行首人物”

    　　丁夫人也不跟他辩，只是招招手，很快有人拿来一张白纸，放在傅觉民面前。

    　　“看看这个。”

    　　傅觉民目光扫过白纸，只见纸上用油墨印着副人物的画像一一四十多岁，五官英挺，嘴角似笑非笑，眼睛似阖非阖。

    　　寥寥数笔，竞将“魔象季少童”那股啤睨冷傲、霸道孤绝的神韵抓了六分，跃然纸上。

    　　傅觉民本是真打算装到底，见此画像，实在没忍住，笑出声来：“画得真好。丁姨知不知道这是何人画的，我要请他来墨园作客！”

    　　“我就知道是你”

    　　丁夫人嗔他一眼，沉吟片刻，慢慢道：“我听大小猫说，这位在武林中的名头似乎极大，你一身功夫也是这位教的？”

    　　既已“揭穿”，傅觉民也不再遮掩，坦然点头：“是。不过他的名声，可不是什么好名声。”“你丁姨在外头的名声，也不怎么样。”

    　　丁夫人不以为意地摆摆手，从手边的珐琅烟盒里抽出一支细烟，慢慢点上。

    　　她轻啜一口，吐出一个烟圈，话锋却倏然一转：“你之前在园外打下的那东西，我带给闻先生看了。巧的是，他手下的人也碰到过类似的西洋邪物。”

    　　傅觉民眼睛微眯：“罗正雄要动手了？”

    　　“是有动作，但他比你想象的要聪明。”

    　　丁夫人掸了掸烟灰，“南相诚已经从江海警备司令部出来了。

    　　前两天德租界大使的生日宴上，他露了面，还跟何仁礼起了冲突.。看来是已和罗正雄谈妥了条件。罗正雄这是想先把他给推出来。”

    　　说到这里，丁夫人语气一顿，皱眉道：“说来也怪，这两年罗正雄明面上的动作极少，本人更是深居简出，性情与从前简直判若两人..”

    　　傅觉民眸光微闪，心中暗想，罗正雄本人早就被洋人的堕落科技改造成那副非人的妖魔模样，如何能多见人？

    　　这两年，他怕是一直都在忙着对自己以及手底下人进行“妖魔改造”的事情。

    　　故意表现得“温顺”，大概也是为了麻痹新民政府，拖延时间罢了。

    　　当然，这些话太过惊世骇俗，他不能说。

    　　一旦出口，不论闻系信不信，他与丁姨都将成为众矢之的，更会暴露他自己的秘密。有害无益。“那我们现在的对手，是南相诚？”

    　　傅觉民开口。

    　　丁夫人点点头，“南相诚既然敢主动站出来，必然已经做好正式跟我们较量的准备。

    　　说实话，丁姨今早听到这个消息很开心”

    　　丁夫人点了点桌上“李同”的画像，看着傅觉民，眼神慈柔道：“倒不是因为赵季刚死了。而是知道，暗地里有这么一位强人护着你，丁姨心里便能更安稳些.

    　　她顿了顿，声音低了些：“这些事，说到底与你并无干系，全是因为丁姨才将你卷进来”

    　　傅觉民看见她眼底掠过的愧疚，眨眨眼，笑道：“丁姨只记得可能牵连我却忘了灵均前前后后，给您惹了多少麻烦。

    　　我们本就是一家人，何必说两家话。”

    　　说着，他伸手过去，轻轻摘下丁夫人指间的细烟，在烟灰缸里摁灭，正色嘱咐：“这烟，丁姨以后千万少抽些。”

    　　丁夫人看着他说话，灭烟，脸上的表情愈发慈蔼温柔，点了点头，又接着道：“接下来一段时间，我们与南相诚那边的暗斗肯定不会少。

    　　你就算有这位护着，平日里也要多加些小心，保不准那边会使出什么阴招来。

    　　闻先生已经联系了几位江湖旧友前来帮忙，各个都是武林强手。

    　　过两日，你随我去接一趟”

    　　傅觉民应下，忽见丁夫人一副欲言又止的样子，不由问道。

    　　“丁姨还有事？”

    　　丁夫人看着桌面上的“李同”画像，苦笑道：“你身后这位，身手超凡，连赵季刚都能随意打杀了。如今正是闻先生用人之际，我便想着，能不能让你帮我约他出来见个面？

    　　我想当面请他援手。”

    　　傅觉民一怔，没想到丁夫人原来竟是“看”上了他假扮的“魔象”的战力。

    　　一时啼笑皆非，想了想道：“他性子古怪，高兴时谁都能见，不高兴了，天王老子来也不露面。不过丁姨放心，我去与他说说……他应当会乐意帮忙的。”

    　　“切莫勉强人家。”

    　　丁夫人听完，立刻肃容叮嘱：“万一惹得他不悦，可别连护着你都不愿护了”

    　　她沉吟片刻，又补上一句：“还有，你替丁姨带句话。

    　　不论他愿否帮手我丁墨山对他都有重谢。

    　　这明里暗里，也不知他护了你多少次……灵均，人这一辈子，遇不上几个真正的「贵人’。一旦遇上，需尽心维系才是”

    　　傅觉民见丁夫人如母亲般不厌其烦地细细叮嘱，心中一处柔软被悄然触动着。

    　　他假扮同叔，原本只是一时兴起，心血来潮，觉得好玩。

    　　现在看来，这无意的举动，反倒有点像误打误撞的一记“神来之笔”了。

    　　正暗合眼下的局势。

    　　接下来各方摩擦将愈发激烈，他顶着“魔象季少童”的名头行事，反倒少了许多的顾忌。

    　　至于自己“做坏事”让同叔来背锅？

    　　傅觉民觉得，这对同叔来说也未尝不是件好事一一同叔不是正被那无相宗的当代行走给追着么？他尽量将动静搞得大些，若是能把那无相行走吸引到他这边来，他直接替同叔给对方打杀了，也算还了同叔这一路照顾和传功的情。

    　　这简直就是件两全其美的大大好事啊！

    　　与此同时，离盛海千里之外的一处北方小城。

    　　“呜呜”

    　　黑殿酸的蒸汽火车吐着滚滚白烟，缓缓驶入站台。

    　　一个身材矮小，头发灰白的黑衣老者戴着平檐帽，拎着一只不大不小的蜡黄藤条行李箱，跟着零星的几个乘客慢慢下了火车。

    　　帽檐下，是一张沟壑纵横又显得格外平静的脸庞。

    　　若是傅觉民在此，定能认出此人便是他时常念起的“同叔”。

    　　只是跟在盛海时相比，此时的李同看着苍老了十岁不止，甚至连脊背都显出几分佝偻，唯有一双古井深潭般的眸子，时不时地会闪过几缕精芒。

    　　这只是一个小站，在此站下车的乘客寥寥。

    　　李同提着箱子，在坑洼的水泥站台上慢慢走着。

    　　远处有几个卖油饼、拉黄包车的小贩，声音懒散。

    　　就在他即将走出站台之时，脚步却毫无征兆地停下。

    　　慢慢擡头。

    　　只见，二十米外。

    　　一个样貌清俊，戴着一副金丝边眼镜，一身雪白学生装打扮的年轻人，正笑眯眯地看着他。见李同望来，年轻人笑容灿烂地冲他招了招手，随即迈步径直向他走来。

    　　一步踏出。

    　　空气中，似有无形的涟漪极速掠过。

    　　年轻人走过一个挑着糖糕担子的小贩身旁，那小贩身形骤然僵住，随即一

    　　一颗人头毫无征兆地滚落在地。

    　　脖颈处，鲜血如喷泉般涌出，在冬日惨淡的阳光下，泼洒开一片刺目的殷红. .

 第203章 左仙芝，范无淹 

    　　然后是第二个、第三个、第四个.

    　　雪白学生装年轻人每走一步，身边即有一人立刻死去，人首分离，诡异的是那些人死去的过程全都悄无声息，脖颈处喷出的鲜血更是如南海红珍珠般一颗颗悬浮于空，而后纷纷朝年轻人眉心位置汇去。很快的，年轻人的眉眼似吸饱了鲜血，那密密麻麻的血珠挤在他光洁饱满的额头，一点一点，仿佛要在他眉心的位置挤生出第三只眼睛来。

    　　那猩红之中，有一隙漆黑缓慢裂开，磅礴无形的“瘴”立如死水涨潮，无声向前涌去，瞬间充塞了整个站台。

    　　整个车站仿佛成了默剧电影中的场景，只剩下黑灰的色调，唯有年轻人身上的猩红与雪白，显得格外的鲜活刺目。

    　　此时，学生装年轻人额前的第三只“魔眼”已彻底成型，暗红色的筋脉如蛛网般从眉心蔓延扩散，将他原本清俊的面容衬得说不出的狰狞邪异。

    　　随着他眉心“魔眼”的缓慢睁开，一团无可名状的诡异阴影也逐渐在他背后散开，彷如活物般，蠕动间不断吞噬着周遭本就不多的光线。

    　　李同站在原地，静静看着这一切，脸上古井无波。

    　　“这便是你的心景？”

    　　他开口，声音平静，“你已入了邪道。”

    　　“嗬”

    　　白色学生装年轻人口中发出嗤笑，这笑声仿佛是由许多个不同的声音重叠共鸣所发出的一般，在空荡的站台上诡异地回荡着。

    　　“何为正，又何为邪？”

    　　“当今之世，食孽修真才是唯一能有机会问鼎天人的王道正途啊！”

    　　“无天无地，无君无父，无亲无师，无法无相！

    　　季师叔怕是忘了，我无相宗.本就是魔门啊！”

    　　说完，白色学生装年轻人邪魅一笑，双手结印。

    　　刹那间，一身妖治邪异的气场如烈火遇油，轰然张扬！

    　　无数浑浊气流在他周身疯狂滚动，雪白的学生装下，似有万千猩红血光迸射欲出！

    　　“无相宗当代行走左仙芝，恳请季师叔..”

    　　他笑容灿烂，声音却冰冷如九幽之风：

    　　“快、快、去、死、啊！！”

    　　“轰！！”

    　　“砰！”

    　　一声惊堂木，于路边熙攘人群中炸响。

    　　挤在一起的贩夫走卒、闲汉孩童，全都瞪大眼睛，屏气凝神盯着那红木桌后的一身长袍大褂模样的说书先生。

    　　等了片刻，见其磨磨蹭蹭、半天也不见下文，终是忍不住，纷纷开口催促。

    　　“你倒是快说啊！后来怎的了？”

    　　“再卖关子，掀了你这摊子！”

    　　见火候已足，说书先生慢悠悠端起茶盏抿了一口，这才悠悠道：………便见那魔象季少童摇身一变，现出三头六臂的五丈魔躯！只随手一记“魔象翻天印’，便将半个赵府打成了斋粉！

    　　再伸出那蒲扇般的大手，抓来赵会长夫妻二人，胡乱一撕一扯作八片！囫囵个儿便吞下肚去……”这段还未说完，底下便立刻响起嘘声一片。

    　　“真是胡说八道，那魔象是人又不是妖，哪来的三头六臂，还生吃活人？”

    　　说书的不屑冷笑：“你懂个屁，这魔象季少童本就是南洋一修炼有成的象魔，三十年前为祸武林，被一得道高僧降服镇压在黄灵江底一佛龛之下。

    　　前些日子盛海滩闹得沸沸扬扬的黄金案你知道真相是什么？

    　　什么黄金、什么宝藏全是幌子！实则不过是有鱼妖假借黄金之名，冲击河底封印，目的就是要助这魔头脱困呢！”

    　　此荒诞不经的言论一出，不少人反倒将信将疑起来。

    　　确实，前些日子黄灵江与苏河岸都时不时传出莫名巨响，水中鱼妖的怪影也是不少人曾亲眼见过的。如果真跟说书的讲的一样，那还真是都对上了！

    　　“这魔象当真如此恐怖？”

    　　“废话，连武道会长赵会长都死了，你说他厉不厉害？

    　　吃不吃人两说，但当晚赵家近百护院，刀枪暗器齐上，愣是没伤他分毫，眼睁睁看他从大门走出去这事可是不少人亲眼所见！”

    　　“嘶”

    　　吸气声、议论声、叫嚷声，从这小小摊子不断扩散。

    　　整条街上，类似的“热闹”不止一处，而所有议论的中心，都指向那挂满惨白挽联的赵府。昔日整条武馆街最为显赫的赵家门庭，现如今却是一副树倒猢狲散的凄惶。

    　　赵季刚夫妇暴毙三天不到，名下家产便已被一众亲眷、门徒、弟子给瓜分殆尽，剩下些分不匀的，干脆借着守灵，每日在灵堂上大开斗场闹得一片乌烟瘴气。

    　　莫见赵家门外喧嚣，实则远不如门内精彩热闹之万一。

    　　死个赵季刚对整个盛海来说，连朵水花都算不上一前些日子，死掉的有头有脸的大人物也够多了。但对武会武行的江湖来讲，却不异于彻底变天，此事之因果由来及后续引发的一系列变动，足够武馆街拳勇巷的百姓们从年头咀到年尾了。

    　　此时，赵府大门外的街面上，站着三个极其扎眼的人。

    　　一人身高逾两米，魁梧如铁塔，全身裹在巨大的深色斗篷里，纹丝不动。

    　　一人娇小玲珑，似二八少女，在这寒冬里竞穿着一身樱红碎花的无袖旗袍，裸露的臂腿白皙晃眼。她撑着一柄小小的红色油纸伞，伞面微倾，恰好遮住容颜，只露出一段纤细优美的脖颈，姿态含羞带怯，却又诱人遐想。

    　　最后一个，则是个看起来正常些的老者，六旬上下，矮小身材，眯眯眼，八字胡，一身朱红铜钱纹长袍马褂，头发用青玉扣束得一丝不苟，似是三人之首。

    　　“看样子，我们来晚了一步。”

    　　红色油纸伞下，旗袍少女发出娇滴滴的声音，“放出黑鸽报信的这家伙，都已经死了好几天了呢. .”“只要季少童还在盛海没走，就不算晚。”

    　　斗篷壮汉瓮声瓮气地说道。

    　　“验过了？”

    　　八字胡老头开口，声音平淡。

    　　“验了，是被顶级横练功夫一掌打死的样子，虽用的不是龙象印，但以季少童的实力，打死个寻常铭感境，确实也用不着使什么印法.”

    　　壮汉答道：“听说还有人画出了他的样子，得回头找找。”

    　　“先寻地方落脚，再找线索。”

    　　八字胡老头淡淡吩咐，斗篷壮汉与旗袍少女都没什么意见。

    　　就在三人即将转身从赵府门口离开之时，忽有一道人影急速从三人之间掠过。

    　　“呼”

    　　一股阴冷邪风吹过，三人脚步同时一顿。

    　　下一秒，斗篷下响起壮汉的一声狞笑：“找死！”

    　　“轰！”

    　　方圆数米的街面应声而裂，斗篷壮汉宛如炮弹般爆射而出，直追那身影而去！

    　　一阵惊呼慌乱声中，红色油纸伞滴溜溜转动，伞下传出二八少女银铃般的娇笑，曼妙身影亦如红烟般飘掠追上。

    　　两人几乎同时动身，唯有八字胡老头神色不变，依旧慢吞吞、老神在在地一步一步往前走去。也不知走了多久八字胡老头负手悠悠转进一条僻静的巷子。

    　　脚步停下。

    　　只见这巷子里，斗篷壮汉与红伞少女已然在列。他们中间，还站着一个面色惨白、眼珠泛绿、形如活尸的瘦削男人。

    　　数百名统一制服、全副武装的黑衣士兵，将这条小巷堵得水泄不通。数百支黑洞洞的洋枪枪口，森然指向巷口，指向他。

    　　八字胡老头擡了擡眼皮。

    　　就在这时，只听一声轻笑响起。

    　　“自从听尸蝠王提起，我便日盼夜盼，如今，可算是将黑楼的三位给盼来了..”

    　　一个西装挺括、身材微胖、戴着金丝眼镜的中年男人，大步从枪林中走出。他擡手轻轻下压，示意士兵们放低枪口，行至八字胡老头面前，客客气气地伸出手，笑容满面：“鄙人南相诚，不知阁下尊姓大名？”八字胡老者看了看面前笑容可掬的男人，又扫了一眼在枪口下“安静”伫立的两名同伴。

    　　他忽地微微一笑，慢慢伸出手，与对方握在一起，声音温和而清晰：“范无淹，叫我范无淹就好。”“原来是范老先生！”

    　　南相诚哈哈一笑，随后大手一挥招呼道：“我早就在巷后备好车马，我等寻个酒楼，边吃边聊！”说着，一行人迅速离去，转眼间便全都退个干干净净。

    关于此次生病的说明

    　　这辈子没有像现在这般明白什么叫“病来如山倒，病去如抽丝。”

    　　我是十五号晚上感觉出自己有在发烧的，那会儿应该是十点多，快把第二章码完的时候。

    　　当时没在意，速度写完后给自己量了个体温，然后吃了颗布洛芬就赶紧上床睡觉了，想着第二天睡醒应该就能好个七七八八，什么都不会影响。

    　　结果

    　　我错得太离谱。

    　　第二天我连床都起不来，还有第三天我在床上一直发热出汗、畏冷裹紧如此循环昏迷躺了足足两天，今天18号早上，才勉强把烧给退下去。

    　　三十岁以后，身子就好像突然垮了一样，一个小病仿佛都能要我老命。

    　　刚好最近又听到身边很多活生生的英年早逝的例子，我是真的怕了，真是什么都没有我自己的命重要。这次我一口气直接请了七天的假。

    　　恢复时间应该是足够的，但因为我在床上躺的三天里，除了大量灌电解质水之外，总共就吃了两顿自己煮的烂面条，目前身体虚弱得实在支撑不了任何的工作，我甚至连看电脑屏幕眼睛都是花的一编辑跟我说你再不更新读者要以为你太监了，于是我从床上爬起来，从下午开始，一直码到晚上八点才勉强把这章码完。

    　　看明天恢复得能不能更好一点，其实只要胃口起来了应该很快的，我现在的问题就是一点胃口都没有，是不发烧了，但一直恶心想吐，连烂面条都吃不下 ……

    　　原谅我脑如浆糊，语无伦次……祝我健康，也祝大家健康。

 第204章 九阴炼形，子午阴阳，灵肉修养 

    　　墨园，练功房。

    　　日光自穹顶天窗笔直倾泻，将盘坐于场心的傅觉民笼在一片明亮的光柱之中。

    　　傅觉民穿一身素色练功服，盘腿坐在地上。

    　　面前，十数本线装古册在冬日的光尘里静静铺开：

    　　《四式古拳谱》、《十八般武艺全书》、《三才剑学》、《九阴炼形篇》、《子午阴阳令》.……这些，都是他此前打死赵季刚时从赵季刚书房暗格中得到的武功秘籍。

    　　作为盛海武道总会会长，本身又是铭感境大武家，能被赵季刚收藏保存起来的，自然也不会是什么凡品傅觉民花了三天时间将这些秘籍全部通读揣摩了一遍，倒是真让他找出几本对目前的他有一定帮助的秘籍。

    　　总共三本，分别是《九阴炼形篇》、《子午阴阳令》和《灵肉修养奇书》。

    　　《九阴炼形篇》，其中的“九阴”极言为阴煞之气，讲求的是以外功锤炼肉身、最终炼就“不化之骨”的法门。

    　　听起来像上古秘传，格调极高，实则就是通过模拟僵尸行动来锤炼骨骼与阴劲的偏门奇功。这门功法包含一门拳法和一门身法，傅觉民稍微一想，便猜到这应该便是与赵季刚一起的、那外号“尸蝠王”的铭感境练的武功。

    　　尸蝠王庇佑在赵季刚的羽翼之下这么多年，一身所学被赵季刚学去也属正常。

    　　令傅觉民颇感惊奇的，是这门名为《九阴炼形篇》武功内，竟还真有通过吞噬妖物精血来加速“炼形”的秘法记载。

    　　而尸蝠王之所以会不慎落得个“妖毒入体”，不得不需生食活人心血来压制妖毒的下场，大概率竟是因为缺少关键的后续传承. .这还是个残篇！

    　　照功法上只言片语的描述，《九阴炼形篇》只是这门功法的上篇，除此之外，还有《玄阴锻骨篇》和《幽冥照骨篇》。

    　　尤其是最后的《幽冥照骨篇》，关乎心相“白骨观”，才是整部功法真正的核心精要！

    　　“如果我没记错的话，“不化骨’好像是古籍中对僵尸邪属最高一级的称呼.

    　　若是前世，我便只当它是吹牛，但此世是真有妖魔邪祟存在的。

    　　这《九阴炼形篇》里也直接言明采妖物精血辅助修行，难不成……”

    　　傅觉民看着手中古意斑驳的秘籍，眸光闪烁，暗自猜测：“所谓武道，其实就是古人模仿妖魔、异兽一流所创出来的？”

    　　再观自身所学，龙象功和药师功大成之后，他的脑子里都自然生出对应的佛门法相，这过程之玄妙已是超脱一般拳脚武学的范畴了。

    　　且要再往上练，就不得不收集虚无缥缈的所谓“佛门愿力”。

    　　傅觉民本对此嗤之以鼻，但现在再拎出来琢磨，却渐渐品出些不同的味道来。

    　　“当今武林宗师断绝，难不成真是因为国运不存，龙气散乱，缺少了踏出那关键一步所需要的“资粮’昔日干明帝一身武道位列绝顶，坐拥四海，难不成也是因为知道了一些超脱于世俗之上的事情，才会放着一国之君的位置不坐，而毅然决然抛弃江山一头扎进箕尾山寻仙问道？”

    　　一时之间，傅觉民脑海中无数念头生出，思绪纷乱如潮。

    　　片刻之后，他摇摇头，将手里的《九阴炼形篇》放下。

    　　“不能再想，再想怕是要跟妖京的那些武人一样，不知不觉坠入偏执魔道了”

    　　他之所以想得这么多，最主要的原因还是自己角色面板上，有个名叫【法力】的属性栏到现在都没有解锁，而这【法力】，无论怎么看，都不太像只是用在武学上的属性.

    　　“我本身就有两大佛门正宗顶级横练神功，没必要再把自己往人不人鬼不鬼的方向去练，而且还是个残篇不过这《九阴炼形篇》里记载一些招式和身法，倒是能剥离出来适当练一练，弥补一下短板。”第二本《子午阴阳令》，相比于《九阴炼形篇》的诡谲高古就显得寻常很多了。

    　　傅觉民认出这应该就是十八生死绝关时，死在他手上的周飞白所练的武功。

    　　将这门武功摘出来，是因为傅觉民觉得其中有关阴阳五行流转、子午两极互化的武理，对自己联动五毒五禽两功有着一定的参考启发作用。

    　　五毒为阴，五禽为阳，阴极阳生，阳极阴生.这其中涉及到太多的玄理，傅觉民实在有些茫然无措，不知从何下手之感。

    　　“药师者，掌五禽，御五毒。”

    　　这句也不知是当初李同拿出来激励还是哄骗他的话，傅觉民如今也大概有所了解。

    　　药师功正奇兼备，但因为本身只是佛门养身功法，中正平和，所以不论正奇，对敌时都失了些攻伐锐气。

    　　而霸道阴毒的五毒功与灵动刚猛的五禽功，恰能补其不足。三者同修，理论上可互相裨益，将修行者的潜力推至难以想象的高度。

    　　但这“理论”如何变为现实，如何搭建稳固的修行框架，如何调和阴阳、统御正奇就得全靠修行者自行去领悟摸索。

    　　这也是傅觉民练武至今愈发清晰的一个认知一一面板加点虽能省却他大量的苦修，直接将中间的步骤跳过，直达境界，但整体武道体系框架的搭建，还是得自己来想办法。

    　　“我的【妖体】状态，即便是“四魂一体’，都只是蛮力和妖魔混乱气息地不断叠加，没有质变，孕育不出我一直想要的一一“妖魔法相’。

    　　根源在于基础驳杂，意识混沌，缺乏一个能将所有力量统合起来的、属于我自己的“核心思路’。对几大天赋的运用，仍停留在最粗糙的本能阶段..”

    　　“妖武妖武，既以武道为基，所需融合的武理，就应比寻常武道更广、更深、更为精妙才是。”《九阴炼形篇》便是一个最好的例子，仅模仿僵尸一路，便有如此繁杂体系，一步行差踏错，便是万劫不复。

    　　至于最后一门《灵肉修养奇书》，对现在的傅觉民来说就更加艰深晦涩了。

    　　在傅觉民看来，这都不算是门正儿八经的传统武学。

    　　其开篇第一句便是：“灵者魂也，肉者魄也。魂无魄不显，魄无魂不存。修养之道，在于破此二元之隔，复归元始之一。”

    　　后边更提出“三焦元宫”一一上焦.灵府，中焦。悉府，下焦。形府的说法，又有什么“形神相感”“心火炼灵”“灵肉初胎”

    　　简直看得傅觉民脑袋都快大了，完全跟在看一门天书一般。

    　　直觉这门功法似乎非同小可，因为他得到的这十多本线状古籍里，就这本《奇书》，是赵季刚翻阅痕迹最多的。

    　　当然三天一遍遍通读下来他也不算一无所获，好歹是从这本书里找到通玄晋升铭感，淬炼感知一步的些许诀窍，以及铭感境之后，进一步深化意识修行，乃至如何构建“心景”的办法。

 第205章 黑花，“妖气” 

    　　练功房内，傅觉民将散落的十几本线装古册一一收好，缓缓起身。

    　　此刻的他，心境与以往有些不同。

    　　若说他此前的武道之路，像个靠着“死记硬背”标准答案而一路跳级至大学的“偏科神童”，那么赵季刚留下的这份“秘藏”，则为他打开了通向更深奥、更广袤理论殿堂的大门。

    　　其中不少珍本孤本，是花钱也难买到的“机缘”，正好填补了他修炼中“知其然不知其所以然”的关键空缺。

    　　剩下的，便是水磨工夫的揣摩了。

    　　他近日修炼的重心，一直放在《五蕴玄煞功》的内炼法门上。就在昨日最后一枚特制毒丸服下，盘踞胸腹的五枚“毒种”终于被他悉数凝聚成形。

    　　现在，就是试验五相毒种小成威力的时候。

    　　“五相毒种，只有两相有妖魂加持，那就先从没有匹配妖魂的三个毒种开始，逐步释放”

    　　傅觉民静立场中，心念微转。

    　　胸口正中，三枚初成的毒种悄然释放，分别沿着诸般经络向身体各个角落散开。

    　　他解开练功服上衣的盘扣，只见白皙坚实的胸口上，一片青黑脉络正如某种扎根于心的妖冶之花般缓慢绽开。

    　　这个过程，体内经络有些许的灼烧和刺痛感，气血奔流的速度明显加快了许多。

    　　《五蕴玄煞功》所练出的毒煞之气，除了对劲气附加对应的特性之外，最大的效果，便是一一以毒煞之气强行刺激潜能，点燃气血。

    　　武林中常用的刺激潜能发挥的办法，也多是利用大毒猛药配合秘法金针刺穴二者原理是近似的。这也是《五蕴玄煞功》最霸道吸引人的方面之一一一《五蕴玄煞功》修行有成，修习者在与人交手过程，可随时不断地主动刺激自身潜能发挥，随随便便就能爆发出超出正常状态下数倍乃至十数倍的可怕战力！

    　　当然，代价是燃烧寿命、腐蚀根基。故此法门修行者，打架如氪命，多不得善终。

    　　“呼”

    　　傅觉民随意擡手掌缘出延伸出的属于劲气的扭曲在空气中撕出一片浑浊的光纹。

    　　三相毒种一开，他原本的“琉璃劲气”也被污染，不再呈现琉璃光晕般的色泽，不过威能明显也提升了一截。

    　　“再是..蛇相毒种。”

    　　第四枚蛇相毒种一散开，傅觉民胸前的经络黑花顿时猛地绽放一圈，诸多经络变得乌黑凸起。与此同时，玄妙的共鸣也随之达成，体内乌鳞蛇妖的妖魂之力以蛇相毒种为桥，飞快渗入他的身体，周身毛孔，丝丝缕缕的无形之烝蒸腾而起，给傅觉民整个人蒙上一层无法言说、“阴冷晦暗”的气场。这个状态傅觉民也算熟悉，他早就不是第一次开启蛇相妖魂了。

    　　这个状态下，妖魂之力入体，傅觉民出手会自带蛇妖的阴湿诡谲之气，许多招式，自然而然会生出诸多阴邪变化。

    　　“劲气再一步提升，也变得愈发浑浊了.”

    　　傅觉民查看自己掌缘，发现自己现在的劲气已经从原本的些许“浑浊感”，变成了趋近灰色的程度。这个状态下，傅觉民体内经络的刺痛感愈发明显，但并不影响出手。

    　　经脉所受毒性之腐蚀，凭大成药师功清净之体和18点【生命】所带来的自愈能力，也完全在可自行疗愈的范围之内。

    　　“最后再是，新成的守宫毒种。”

    　　傅觉民没做耽搁，体内最后一枚毒种悄然散开。

    　　霎那间一

    　　“砰！”

    　　只听胸膛内响起一阵擂鼓般的闷响，一股难以言喻的炽热洪流，仿佛沉眠地底的岩浆被骤然引爆，自皮下轰然喷涌而出！

    　　胸口正中，那朵妖异的经络黑花如彻底盛放，无数筋脉凸起，迅速铺满傅觉民小半胸膛！

    　　傅觉民脸色陡变狰狞，上身半解的练功服宛如被一双看不见的大手猛地撕裂，碎片纷飞！

    　　他展开身形，整个人周身仿若镀了层扭曲无形的“黑边”一一他体内的气血如同热油被大火点沸，一股近似妖体变身般的恐怖气势猛地透体而出！

    　　“轰！”

    　　无数浑浊气流环绕于傅觉民周身，似大蟒游蜥般狂暴奔走，吹起他稍长的黑发。

    　　他立于场中，赤裸的上身肌肉线条流畅如玉石雕琢，与胸口盛放的“黑花”形成极致反差。周身一圈乌黑光晕吞吐不定，魔焰滔天！

    　　“哢哢哢”

    　　艰涩的骨鸣声中，傅觉民的身形又开始膨胀，暴涨.本就骇人的气势再度向上攀升！

    　　当攀升至某个临界点，傅觉民猛地擡臂推掌！

    　　无量印法！

    　　“吼”

    　　陡然响起的破空声不再是纯粹刚猛的龙吟象嘶，而是某种扭曲、阴森、厚重如九幽地底传来般的诡异尖啸！

    　　练功场内，一团浑浊近黑的“透明”气团无声炸开，疯狂吞噬周遭的光线与声音。地面镶嵌的硬木地板与下方石砖，如同被无形磨盘碾过，成片掀起，又在空中被撕扯、挤压，化为童粉.

    　　待这毁灭性的掌风余波缓缓平息，尘埃如雪飘落，场中响起平稳悠长的呼吸声。

    　　扬尘四散的光柱下，傅觉民双手自然下垂，静立在一片狼藉中央。

    　　他身形已恢复常态，皮肤光洁，唯有一双眼眸，亮得惊人，清澈如被冰泉洗过。

    　　“原来如此”

    　　他低声自语，难掩兴奋。

    　　“就像我当初误打误撞开创出【妖体】变身一般，没想到两种妖魂同时被毒煞之气接引入体，竞也会产生如此不可思议的奇妙质变！”

    　　“关键是，这个状态我依旧可以开启天赋！”

    　　一直以来，武道劲气对傅觉民来说都只是个“锦上添花”的玩意。

    　　一防御方面远不如【铜皮】加持的那点攻击，在【妖体】状态下几乎要满溢而出的绝对蛮力下又显得有些可有可无。

    　　他此前苦思的“妖魔武学”，正是想解决此短板。

    　　然而此刻，在两大妖魂共鸣的刺激下，他的劲气总量与质量瞬间暴涨了何止十倍！那阴森厚重、诡谲无端的力量感，已完全超脱了寻常武学劲气的范畴。

    　　“这还只是两相妖魂.……若五毒俱全，五魂齐聚，同时引动”

    　　傅觉民轻抚胸口渐渐隐去的经络黑花，眼中神光流转。那画面，光是想象，便已令人心旌摇曳一一或许，那将是真正独属于他的、魔焰滔天的“妖气’诞生之刻！

    　　“这个状态，就叫“黑花’。

    　　正常状态开启，能将我的瞬间爆发力推至接近【妖体】的恐怖高度。

    　　若在【妖体】基础上再叠此状态，威力也自当倍增，只是对“先天元气”的消耗也会剧增。 .”“现阶段，“四魂一体’的状态驾驭实在勉强，还不如尝试从这个方面入手，集齐五相妖魂一一对身体的负担远没有开启天赋那般大，对战斗力的增幅却是一点也不少.”

    　　傅觉民心思活泛，站在原地不断思考。

    　　妖武初创，很多东西都是需要在反复的试验和碰壁中进行不断修正和完善的。

    　　五毒五相妖魂共鸣产生的质变给他指明了一个新的方向，让他脑子里生出诸多想法。

    　　若是这会儿遭遇当初的罗正雄，怕是不用冒险尝试“四魂一体”，凭这份劲气的质变，也能与他争斗周旋，不至于最后那般狼狈..

    　　“哢嚓。”

    　　空旷练功房内响起的轻微推门声打断傅觉民的思绪。

    　　他擡眼循声望去，只见大猫的身影，正无声地出现在练功房门口，朝他稳步走来。

 第206章 接站，盛海十三太保（补） 

    　　练功房内一片狼藉，碎石与木屑铺满地面。大猫对此视若无睹，显然早已习惯傅觉民这种近乎“拆家”的修行方式。

    　　“何事？”

    　　傅觉民神色平静地开口。

    　　他练武时不喜打扰，手下皆知规矩，既来寻，必是要紧事。

    　　“是夫人那边.”大猫简单禀报。

    　　傅觉民眨了眨眼。前些日子丁姨提过，闻之秋为应对与南相诚一派的冲突，请了几位江湖旧友来盛海助拳，皆是武林好手。当时丁姨让他届时同去接应，他应下了。

    　　如今，人到了。

    　　“既是丁姨的事，确是紧要。”

    　　傅觉民点头，吩咐大猫安排人修缮练功房，自己则回房洗漱更衣。

    　　待他换上一身熨帖的深色西装出来，车马已备齐。

    　　傅觉民扫了一眼随行护卫，瞥见张毅也穿着青联帮众的衣服，沉默地站在队中。

    　　自玄武台一事后，他便跟了傅觉民。堂堂通玄武魁，甘为寻常护卫，鞍前马后，毫无怨言，反倒让傅觉民更高看他一眼。

    　　傅觉民打算，回头便将他派到幽营那边去，跟曹天徐横江等人一起。

    　　目前在盛海，只有幽营残部能算得上他真正的嫡系。

    　　张毅身手虽高，但如今这世道，有机会还是要学学该怎么握枪。

    　　至少，要知道该如何躲。

    　　而且幽营那边，也正好缺一个能镇得住场的武道高手，张毅的实力，勉强算够了。

    　　“丁姨先去了？”

    　　傅觉民扫了一圈，没见着丁姨，随口询问。

    　　大猫答：“夫人用市长办公厅的电话打回来，说跟闻市长还有些事未谈完，让公子先去。

    　　她若实在没赶到，公子便替她将人接下，送去华林酒店.。那边早就全都安排好了。”

    　　傅觉民点点头，然后照例用【幽聆】简单探查了墨园四周，眉头很快微微蹙起。

    　　罗正雄派来的“眼睛”从未断绝时日一久，傅觉民也看明白了一一对方似乎只想“盯”住他，暂无动手之意。

    　　既如此，他便“大大方方”任其窥视。

    　　罗正雄需要时间，他何尝不是？

    　　就看是谁先准备好了，谁先露出破绽。

    　　然而此刻，真正让傅觉民不悦的是，墨园周遭的暗处，多了不少陌生的气息一一武林中人的气息。他们像阴影里的幽灵，无声地窥伺着这座宅院。

    　　“怎么大冬天的，扰人的苍蝇蚊子却是越来越多.”

    　　傅觉民站在车边，一边摘手套，一边对帮他脱大衣的大猫语气平淡地说话。

    　　“自从魔象打死赵季刚的事情传出后，很多人都知道了魔象季少童躲在我们丁家的背后，跑来墨园窥探的自然也多了”

    　　大猫想了想，道：“公子要是不喜欢，回头我让人清一清。”

    　　“记得，清干净些。”

    　　傅觉民神色不变，俯身坐进车内。

    　　大猫点头，迅速唤人近前，低声吩咐几句。车队随即启动，驶离墨园。

    　　半个小时后，盛海北火车站。

    　　数辆崭新的黑色轿车呈环形停驻，数十名统一劲装的青联帮众形成一道沉默的人墙，硬生生在挤满马车、黄包车与汹涌人潮的站前广场上，圈出一片显眼的“真空”地带。

    　　空地中央竟摆着一套西式白色桌椅。桌上琳琅满目，尽是车站小吃，还有一壶正冒着热气的咖啡。傅觉民半靠在藤椅里，鼻梁上架着副西洋墨镜，意兴阑珊地打量着周遭。

    　　盛海总共有两个火车站一南一北，眼下这个正是最早启用的北火车站一一纯正的维利多风格，红砖外墙，拱形门窗，有高大的钟楼和西式教堂。

    　　傅觉民正对的方向便是候车大厅，旁边是站台雨棚和货运用的仓库。

    　　在这里便能听到蒸汽火车“呜呜”进站的声音，煤灰混杂着水汽弥漫至空中，使得整个北站的天空一年到头都是灰蒙蒙的居多。

    　　广场上是一锅煮沸的杂烩：提着藤箱皮囊进进出出的旅客、叫卖报纸香烟的小贩、争抢生意的脚夫、捐客、乞丐、小偷..吆喝声、汽笛声、警哨声、哭喊笑骂声，搅拌在一起扑面而来。

    　　随手让人拿几块大洋打发走前来套近乎的火车站巡警，傅觉民推了推鼻梁上的西洋墨镜，瞥一眼手腕上的表。

    　　“怎么还没到？”

    　　他到地方后咖啡都快喝了半壶了，进去接站的人还没个影，也怪他自己，忘了问丁姨人到底是几点来的了。

    　　“快了。”

    　　他正自言自语间，一个声音自身侧响起。

    　　傅觉民转了下头，看见那袭风格熟悉的矜贵旗袍，顿时展颜：“丁姨！

    　　我还以为你真不来了。”

    　　旗袍外简单披了件狐皮大氅的丁夫人笑着在他身边坐下，顺手要去倒桌上的咖啡，却被傅觉民轻轻摁住，随手把咖啡壶递给旁边人，“凉了，让人再重新去泡一壶。”

    　　丁夫人也不坚持，随手从盘中拾起一枚茶叶蛋，在桌角轻轻一磕，细致地剥了起来。

    　　大猫一个眼神，周围护卫无声退开，只留大小猫侍立左右。

    　　刺耳的汽笛声中，丁夫人眼帘低垂，一边专注剥着手里的茶叶蛋，一边语气平静地低声跟傅觉民说话：“李明夷会在除夕抵达盛海。

    　　走水路还是陆路，现在还不知道。”

    　　傅觉民一怔，眉梢微挑，“他倒是挺会挑时候。”

    　　“毕竞除夕夜，各方的防备都相对要松懈些。”

    　　丁夫人剥好了茶叶蛋，却不吃，反而递给傅觉民。

    　　傅觉民笑笑接过，随口咬掉一半，语气含糊道：“有人要杀他？”

    　　丁夫人点点头，“现在只有前朝的。

    　　前朝余孽，一群疯子，满脑子都是复辟的念头，任何可能阻碍他们大业的人物，只要有机会，都不会放过。”

    　　她顿了顿，声音更轻：“待李明夷见了闻先生……恐怕到时候，南相诚那边，也会想他死。”“新民的人，怎么敢？”

    　　傅觉民皱了下眉。

    　　他略知李明夷过往，此人在野声望极高，新民政府当年成事，没少借他的名头与声势。

    　　这般微妙关系下，天下人皆可杀李明夷，唯独新民政府绝不敢动他一一大义上说不过去。

    　　“今时不同往日。”

    　　丁夫人言语简洁，“如今的新民，自身都快难保，哪还顾得上什么大义名分。”

    　　傅觉民吃掉手里剩下的半个茶叶蛋，若有所思，转而问道：“所以闻先生找丁姨，具体商量的是什么事？”

    　　丁夫人缓缓道：“白龙号押送的那批黄金和宝藏，本就是海外之人为李明夷所准备的。

    　　在他来之前，那些人必定会再动一次手，估计就在这几天了.

    　　闻先生让我等提前做好准备，最好. ……还是能保住黄金。”

    　　傅觉民闻言眸光渐凝，视线不由自主投向远处烟雾缭绕的站台。

    　　此时又一辆列车进站，汽笛长鸣，震耳欲聋。

    　　“所以，闻先生寻这些江湖帮手来，其实也是为了保李明夷，和保那批黄金？

    　　哦对了，一直忘了问丁姨。

    　　我们要接的这伙人，究竟是什么来头？”

    　　此时丁夫人已在剥第二枚茶叶蛋，她动作细致轻柔，语气却平淡如常，吐出几个字。

    　　“昔日盛海十三太保的名头，你听说过么？”

 第207章 教头 烟鬼 少爷和两件大事 

    　　所谓“盛海十三太保”，指的是旧时在这座远东第一城搅动风云的十三个名字。

    　　他们出身三教九流，亦正亦邪，各有权势，亦各怀绝技。

    　　在洋人的坚船利炮彻底叩开国门、各方新贵尚未将棋盘铺满的年代，这十三人中的任意一位，都有在盛海翻手为云、覆手为雨的本事。

    　　民间敬畏，便冠以“太保”之名。

    　　然而，时移世易。

    　　待西洋的资本与规则如潮水涌入，盛海的权力版图陡然膨胀、洗牌。昔日的“太保”，位格骤降，在更庞大的权势与利益面前，也难免沦为棋子、刀枪。

    　　几番争斗倾轧下来，这十三人便随旧日一道风流云散，时至今日，连名头都鲜有人记得了。丁夫人十六岁便来到盛海，见证盛海诸般风云起落，如今将一些旧事娓娓道来，令傅觉民几分隔世听书之感。

    　　“当年闻先生还不是市长时，与这十三人中的几位有过交情，对其中几位更有恩义。如今闻先生有用得着的地方，几封电报发出去，人便来了。也算得上是有情有义。”

    　　正听丁姨说着，候在两人身侧的大猫忽然低声提醒一句：“来了。”

    　　两人从藤椅上起身，擡眼朝火车站出口的方向望去。

    　　傅觉民眯起眼睛，看到出站口位置，自己派出去接人的青联帮汉子领着三人正径直朝这边走来。这三人，气质迥异，仿佛来自三个毫不相干的世界。

    　　为首者孔武沉稳，肤色古铜，穿一身洗得发白的棕色短褂，唇上蓄着整齐的短须头戴一顶旧式车夫帽。他五官平凡，步履扎实，却自带一股不怒自威的沉静气度。

    　　其身侧一人，高瘦如竹，脸色是一种久不见天日的苍白，双目无神，走起路来脚步虚浮，似醒非醒，仿佛熬了一个通宵还没睡醒一样。

    　　最后一人，却是个保养得宜的俊朗男子。皮肤白皙，身着锦缎长袍，外罩团花马褂，腰悬温润古玉。看年纪已是不小却仍是一副旧式富贵闲人的派头，眉眼间残留着昔年翩翩公子的风流痕迹。

    　　三人并行，格格不入，却又奇异地和谐。

    　　他们并不刻意张扬，但所过之处，熙攘的人群却如被无形之手分开，自动让出一条通路，让路者自己恍然不觉。

    　　旁观的傅觉民却看得分明那是一种“存在感”过于庞大，以至于周围环境被迫“适应”他们的奇异景象。

    　　傅觉民【幽聆】开启，整个火车站广场化作一片嘈杂的声光海洋，往来行人如黯淡萤火。而这走来的三人，却如同三把沉静燃烧的、毫不掩饰的火炬，光芒灼灼，醒目至极。

    　　“铭感”

    　　傅觉民眸光微动，略觉意外，“三个。”

    　　不过转念一想，如今盛海这局势，不是铭感境的顶级武家过来，貌似也帮不上什么忙，而且如果只是通玄，也够不上能让闻之秋闻市长亲自电报相请。

    　　旧盛海总共就出了这么十三个“顶级人物”，时代大浪淘沙，没点本事，也活不到现在。

    　　丁夫人领着傅觉民等人主动朝三人迎上去，两方人见了面，丁夫人冲车夫模样的孔武中年抱拳，开口道：“关教头。”

    　　后者抱拳回礼，刚想说点什么。

    　　这时，三人中那富家公子哥打扮的男人却突然诡异一笑，身如鬼魅地朝丁夫人扑上来。

    　　“哼！”

    　　几乎同时，大小猫发出一声冷哼，齐齐欺身而上，如两堵门墙压上去。

    　　岂料那男子身法灵动超乎想象，宛如无形之水，竟从两人天衣无缝的配合缝隙中一滑而过！他虚晃一枪，竟忽然舍了丁夫人，目标径直转向一旁的傅党民！

    　　傅觉民眸光骤闪，身子没动，依旧保持一手插兜的闲适姿态，另一只手则平淡地迎上去。

    　　“砰！”

    　　拳掌相接，发出一声短促沉闷的爆响！

    　　两人之间的空气猛地一震，荡开一圈无形气浪，吹得近处几人衣袂微动。

    　　男人轻笑一声，就在这时，一声低喝响起：“少爷！”

    　　“唰”

    　　仿佛只是一阵清风吹过。

    　　待众人回过神来，那吊儿郎当的富家公子哥已好整以暇地再次回到原先的位置，锦衣未乱，气息平稳，好像从头到尾都没动过一样。

    　　这一切发生的太快，兔起鹘落，电光火石，等场上人反应过来，一切都已经结束了。

    　　“看样子传闻没错”

    　　一身锦绣的俊朗男子看看自己的手掌，又看看面无表情的傅觉民，嘴角噙着一丝玩味的笑，轻声道：“龙象般若..确实是龙象般若。”

    　　傅觉民一脸平静，没有说话，丁夫人眉头微微皱起，无形之中，气氛变得紧张。

    　　就在这时，一个声音陡然响起。

    　　“火！谁有火？谁借我个火？！”

    　　三人中那脸色苍白，睡眼惺忪的高瘦男人突然神经质地叫起来。

    　　随行的青联帮众里，有人下意识摸向自己的口袋，可手指刚触到衣料，口袋里那盒洋火就已经跟变戏法一般凭空到了高瘦男人手里。

    　　后者得了火柴，立刻从怀中掏出一盒香烟，然后双手颤抖、旁若无人地快速点起，然后深深、深深地吸了一口，腮帮凹陷，仿佛要将整支烟的精髓与灵魂都吸入肺腑。

    　　一根，两根，三根……

    　　他连吸三支，竟一口烟雾也未吐出。

    　　直到最后，才缓缓张开嘴，吐出一大团浓浊的、带着奇异甜香的烟气。脸上也随之浮现出一种近乎虚脱的、极度满足的神情。

    　　这怪诞的插曲，意外地冲淡了场间剑拔弩张的气氛。

    　　三人中车夫模样的孔武中年适时走上来，再次抱拳道：“丁先生，方才少爷失礼了，关某代他向你赔罪。

    　　不过”

    　　孔武中年话说一半，目光转向傅觉民，语气平淡，却字字清晰：“我们虽已不在武林多年，但魔象季少童的名声还是听过的。

    　　一时纵虎逞凶，固然痛快，但也应想想，事毕之后，该如何收场.

    　　关某言尽于此。”

    　　说完，他不再多言，径直招呼其余两人离开。

    　　丁夫人看着三人转身离去的动作，略微思忖，开口道：“关教头，丁某已为三位安排好下榻之处。”三人头也不回，只是淡淡丢下一句“不必”，而后转眼便没入人群走个没影。

    　　“三个奇形怪状的玩意.脾气倒是不小。”

    　　望着三人远去的方向，傅觉民从西装口袋中掏出帕巾，一面擦手，一面语气平静地开口说话。丁夫人被他这句话逗得一笑，忍不住摇头，道：“毕竟是当年盛海滩叱咤风云的人物，又有一身通天本领，自然眼高于顶。

    　　就算是你丁姨我在他们眼里，也算是小辈了”

    　　“只怕闻市长要失望。”

    　　傅觉民随口回了句，随即看向丁夫人，“丁姨后边可还有事？”

    　　“人没接到，反生了不快，总得去跟闻先生交代一声。”

    　　丁夫人轻叹，“早知如此这趟便不叫你跟来了。原还想借此机会，引你去见一见闻先生.罢了。”她拍拍傅觉民的手背，笑容温和：“你自己玩去吧，小心些。”

    　　说完，丁夫人带人匆匆离去。

    　　傅觉民站在原地，回想方才发生之事，摇摇头。

    　　随手将擦完手的帕巾丢在地上，而后也招呼大小猫离开。

    　　这趟接人，却是接了个寂寞。

    　　年关将近，盛海的街头巷尾，年味日渐浓郁。

    　　而在这片祥和的底色下，盛海滩却是连着发生两件大事！

    　　一便是坊间甚嚣尘上的，昔日的武林大魔头“魔象季少童”现身盛海，一出现便灭了盛海武道总会会长赵季刚满门。

    　　有关这位魔头昔日种种骇人听闻的事迹被重新翻出，在茶楼酒肆间口耳相传，经无数舌粲莲花、添油加醋地编排，竟成了这个年关大小茶馆酒楼最刺激的说书谈天之资。

    　　亦为繁华似锦的盛海，平添了几分腥风血雨的江湖气。

    　　二则是年中西南数省大旱引发的流民暴动未能平息，反而随着严冬降临、灾情加剧而愈演愈烈。新民政府竭力捂了近半年的盖子，终是在此刻捂不住了一一在新民中央“积极”的赈灾平乱下，西南乱军较年中事已滚雪球般壮大数十倍不止，仙芝、阳平等南方五个大省先后落入乱军之手。

    　　阳平省督宋震原弃省而逃，率残部北投，公然宣布易帜，归附北方军麾下！

    　　此事一出，引得整个南方一片哗然。

    　　待此事登报，盛海各大高校学生、各界有识之士群情激愤，纷纷上街抗议游行。

    　　迫于汹汹民意，新民政府最终决定，于盛海成立“南国特别办事处”。

    　　而此办事处的第一任处长职位，则由现任盛海警务厅厅长，市政会秘书长，新任盛海市副市长一一南相诚兼任！

 第208章 小年 

    　　“砰！”

    　　一声枪响，撕裂了山野冬日的寂静。

    　　林间寒鸟惊起，扑棱着翅膀冲向铅灰色的天空。

    　　一个穿青灰夹袄的汉子敏捷地在林间穿行，不多时，便提着一只灰蓝羽毛的大鸟快步返回。“公子枪法如神，又中了！”

    　　汉子拎起手里的大鸟，笑嘻嘻地奉承道：“是只鹞子，怕有三斤多重。”

    　　傅觉民立在一块凸起的岩石上，一身棕色猎装与黑色马靴衬得他身形格外匀称修长，五官在寒风中愈发的清晰俊朗，好一派贵公子冬游的派头。

    　　他缓缓放下手中尚带余温的猎枪，微微一笑：“今日小年，打到的野味都留着，晚上给大家加餐。回去后，每人再领五十块大洋的红封。”

    　　“谢公子！”

    　　此言一出，周围立时响起一片压低却掩不住欢喜的应和。

    　　傅觉民环视四周，此时他们一行正站在一方水库的边缘。

    　　他此行自然不全是为了打猎出来的一一独山水库，此前来过一次的地方，水库底下藏了一只冬眠的老鳖精。

    　　他带着随行的青联帮众在水库边的独山上打山鸡野兔留鸟解闷，顾守愚和徐横江等幽营残部的人则正散布在水库下方左右做着例行的勘察。

    　　整个独山附近杏无人迹，今日小年，连钓鱼的都不见，苍茫天地间，仿佛就只有傅觉民等人在此地活动。

    　　傅觉民打了一个多小时的猎，独山上的各类野味几乎都打了个遍，早已有些腻味。

    　　这时候，底下一道人影飞快跑上来，攀山路如履平地，身手异常矫健。

    　　傅觉民盯着那人影静静看了一会儿，待人到近前，忽将手中猎枪丢给身旁之人，身形微动，轻飘飘地朝来人一掌拿去。

    　　“搭把手。”

    　　后者疾跑而至，还未缓过劲来，又遭傅觉民突然出手猝不及防，却也不慌，冷静出手迎上。两人拳掌交错，身影倏合骤分，不过数个回合，后者一个踉跄向后猛退几步。

    　　傅觉民没继续动手，待对方站定，含笑看着眼前之人，开口道：“快血关了？”

    　　后者点头。

    　　“以前怎么没见你使过这套功夫？”

    　　后者抿了抿嘴唇，低声道：“是.李前辈教的。”

    　　傅觉民霎时了然，走上去，轻轻拍了拍面前之人的肩膀，淡淡道：“同叔既然肯教你，那就好好练。今天跟我回一趟墨园，领些补药，尽快将血关破开。”

    　　“谢公子。”

    　　回傅觉民话的自然是他安插进幽营有段时间的曹天。

    　　这些日子，曹天跟幽营一行同吃同住，整个人瘦了一大圈，皮肤骏黑，几乎跟幽营残部之人别无两样，身上也多了几分行伍气质。

    　　他对傅觉民倒是忠心耿耿，每隔一段时间便将幽营诸事做个汇总，传回来给傅觉民，在幽营那边应当是受了些排挤的，但从无怨言，也从未有过不想再待的想法。

    　　武道方面也没落下，马上就要破血关，算算时间，距离他晋升练血也才半年，在普通人里，也算得上进步神速。

    　　这一回，傅觉民准备把张毅也安排进去，一点一点，迟早也能将幽营完全掌控。

    　　正与曹天说着话，底下的徐横江带着人跟顾守愚折返。

    　　“..几个爆破点都看过了，火药量经过反复核算，应该没问题。”

    　　徐横江行至傅觉民跟前，皱眉道：“现在唯一的难点是怎么把它给引出来。

    　　库底水深，这老鳖不缺吃的，若真当缩头乌龟，怕是等来年开春也不一定愿意露头.”

    　　“活人行吗？”

    　　傅觉民想了想开口。

    　　徐横江将目光转向一旁的顾守愚，顾守愚摇摇头，却是说不清楚。

    　　傅觉民也没什么好办法，就像当初在滦河时二叔傅国平说的，最难办的就是这类活在水底下的妖邪。在岸上活人总有千百种手段挨个炮制对付它，但躲在水里的，真就只能望水挠头了。

    　　“另外几个目标情况如何？”

    　　傅觉民再问，顾守愚立刻从随身的挎包中掏出笔记本，道：“我正要跟你说呢。

    　　最近，又有多起妖类非正常死亡事件.”

    　　傅觉民闻言眼神微凝，下意识夺过顾守愚手中的笔记本，只见笔记本上记着的一个个“亟待解决”的妖魔邪祟目标，有五个都被他拿笔画了大大的“X”。

    　　其中三个用的黑笔，两个是更刺目的朱红。

    　　“颜色不同分别代表什么意思？”

    　　“黑笔是同类所为，红笔的话.”

    　　顾守愚顿了下，迟疑道：“我估摸可能是洋人干的。”

    　　“同类？洋人？！”

    　　顾守愚说的两个词傅觉民每听到一个，眉头便愈紧一分。

    　　前者让他想到之前被抢先的那只水艄母，虽然顾守愚表示不清楚，但他有种莫名的预感一一是躲在暗处的水猴子在偷偷地发育壮大。

    　　后者的话

    　　“江海警备司令部那边最近有什么动静？”

    　　傅觉民转头看向一旁的大猫，大猫缓慢摇头，“依旧警戒森严，铁桶一般，探不出什么消息。”“去找沈忆钧。”

    　　傅觉民眸光闪烁，冷冷吩咐：“他门路多，让他帮忙查查，罗司令或是租界的洋人，最近有没有托他帮忙买卖什么东西。”

    　　大猫应下。

    　　洋人这些年在盛海做妖魔类实验，里外都离不开罗正雄的支持。

    　　这段时间，各方云动，罗正雄又低调得有些过分，很难不让人猜想他是不是正在暗地里筹划个“大”的。

    　　“上次我没将他打死，伤势按理说要养早该养好了，突然又需要大量的妖魔材料，搞不好是洋人那边的技术有了什么新的突破和进展’

    　　原本的罗正雄实力已经够难缠的，若是让他更进一步，再想解决他无疑也会变得更加困难！当然，究竟是不是，还得进一步确认。

    　　傅觉民已经决定从今往后只要有空就跑去江海司令部“听墙角”，就跟他当初在滦河对付宋磷一伙时那样。

    　　之前他光顾着想如何去尽快提升自己的实力，却是忽略了一点一一他的对手，也是可能在短时间内“突飞猛进”的！.

    　　想到这里傅觉民的脸色也不由慢慢变得凝重起来。

    　　水猴子、罗正雄，这一妖一人，就好像两块沉甸甸的大石头压在他心里，不彻底搬走或是打碎，他每天晚上睡觉都觉得不踏实。

    　　随手将笔记本还给顾守愚，傅觉民擡头望一眼略显阴沉的天空，想了想，淡淡开口：“行了，今天小年，所有人都提前散了吧。

    　　有什么事情，明日再办。”

    　　众人依言各自散去。

    　　从独山水库回来，返程路上，傅觉民脑子里还在想着有关水猴子和罗正雄的事情。

    　　这两件事情，似缓实急，一旦有一件突然爆开，都会带给他不小的麻烦。

    　　最怕的就是两件事一块来……

    　　车队自南入城，行至盛武路，前方忽被黑压压的人流堵死。

    　　傅觉民透过车窗朝外望去，只见这南侧进城必经的马路上，别说汽车，连一辆辆的黄包车都被硬生生挤到街道两边去。

    　　路上人头攒动，全是些围着白围巾，手举横幅和大字报，游行示威的学生。

    　　随行的青联帮众见此情况眉头紧皱，嘴上骂骂咧咧地就要把枪掏出来，傅觉民隔着车窗摆了摆手，令手底下人安分些，跟着游行的队伍后头慢慢走

 第209章 一夜鱼龙舞（一）（补） 

    　　类似的游行，傅觉民当初在滦河时也见过一次，但规模远不能与眼前相比。

    　　作为远东对外的第一窗口，每年还是有很多人前来盛海求学的。

    　　隔着车窗，看着不远处一张张被严冬冻得手脚面庞通红，却压不住满腔激情与热血的年轻面庞，傅觉民脑子里忽然跳出两个穿阴丹士林学生旗袍的女生身影来。

    　　当初滦河城破，蒋瑶和周云芷两人便随船去了应京，傅觉民日后是必然要去一趟应京的，但还能不能与两人见上一次面，就很难说了。

    　　车队跟着人流缓缓走了一段，前边的游行队伍忽然开始含起口号来。

    　　傅觉民摇下车窗，静静听了一会儿，才发现他们喊的竞然是希望政府“重用李明夷”之类的话。不由失笑。

    　　“李明夷李明夷.”

    　　傅觉民指节轻叩身下的皮质座椅，想起丁姨此前跟他说过的话。

    　　车外的这些人大概不知道，他们喊得越是大声，只会让新民越是忌惮他们口中的那位“明夷先生”。西南灾情糜烂，兵败如山倒，现在估计不止盛海，恐怕整个南方都在如此喊。

    　　什么时候把新民的人喊急了，喊躁了说不准真就一狠心，冒着天下之大不韪，将那李明夷给杀了。话说回来，傅觉民也是前几日看了报纸才知道，宋震原竟然当真易帜投了北方军。

    　　这对他个人来说，反倒是个好消息

    　　一段盛武路，车子开了足足快有半个小时才彻底出来。

    　　看游行队伍后续前往的方向，估计是要往公共租界那块儿去。

    　　傅觉民令人改道，往旧城区绕一圈回西界。

    　　街上没了游行的学生们，年味就很重了。

    　　家家户户都忙着“祭灶”“送灶”和“扫尘”的活动，不少人将香案直接摆到街面上来，焚香敬酒，女人们在一旁剪着窗花。

    　　南货店、香烛店里人头攒动，还有在街口打糖的，糖灶边围满了眼巴巴的孩子。

    　　一路过来，傅觉民摇开车窗，只觉一条街一条街上都飘满了线香、麦芽糖和油炸糕的香气。待转至一条老街，忽的，毫无征兆的，街面上的人全都疯了一般涌向不远处的河边。

    　　傅觉民见着那些人火急火燎的模样，仿佛跑慢一步就会错过什么，心头微动，于是叫住司机，令整个车队都停了下来。

    　　五分钟后，一处老桥边。

    　　傅觉民站在石桥上，低头看着底下河中一个个拿着脚盆、箩筐、水桶，根本不顾严寒，满脸狂喜地捞着河中青鲫的百姓，眼神微凝。

    　　再看身边的大小猫和一众青联帮众，脸上的表情也是说不出的怪异。

    　　半晌，终有人忍不住嘟囔开口：“这些鱼是都疯了吗？”

    　　是的。

    　　疯的不是百姓。

    　　而是苏河里的鱼！

    　　整条苏河里的鱼都疯了，不知道从什么地方游过来，扎堆地朝一处去，挤在这条平日里附近居民洗衣洗菜的狭窄河道里，随便拿个能装的东西往水里一舀，便能捞上几条上来。

    　　简直跟白捡的一样。

    　　只是短短片刻，傅觉民一行所在的这条老街上的人就全“冲”进了河里捞鱼，拥挤中不乏有失足落水的，但正赶上今日小年，听得最多的还是“感谢灶神爷”“灶王爷显灵”之类的话。

    　　“公子”

    　　有人开口，傅觉民却摇头，“别问我，我也不知道。”

    　　他知道有些鱼类有洄游的天性，但绝非眼前这般所有鱼种都失心疯似的聚集。

    　　而且眼下这些鱼的样子，也不像是洄游。

    　　反倒像是..

    　　有什么东西正在不断地驱赶，或者是吸引着它们过去！

    　　“妖？！”

    　　一个词猛地撞入傅觉民脑海。

    　　若是妖物作祟，再诡异的事情，便都有了合理的解释。

    　　他霍然擡头，视线越过混乱的街景，投向四面阴沉的天空。

    　　体内沉寂的诸多妖魂种微微躁动，却无法在偌大的盛海城内准确定位那冥冥中的牵引之源一一盛海，实在太大了。

    　　在河边静静站了一会儿，傅觉民最终摆摆手，招呼众人上车。

    　　他命车队特意沿着穿城而过的苏河支流缓行。

    　　然而，不过穿过两条街的距离，那诡异的“群鱼朝圣”之景便突兀地消失了。不知是河中之鱼已被捞尽，还是那“吸引”之源悄然转移，或暂时沉寂。

    　　是夜，墨园。

    　　花厅内，水晶吊灯柔和的光线下，留声机的大喇叭里流淌出沙哑慵懒的曲调。

    　　傅觉民与丁夫人、许心怡三人围坐，面前是难得温馨的小年家宴。

    　　桌上菜肴颇丰，除了那些平日里傅觉民都快吃腻了的菜式，最扎眼的当是一只足足有两尺多长、通体蒸得绯红发亮的大龙虾。

    　　这玩意傅觉民连前世的时候都没见过几次，如今这个时代，这个季节，便更是稀奇罕见了。就算是放眼整个盛海，也未必有几人能享用得到，也就掌握着漕运的青联帮有办法能搞到了。傅觉民看见桌上的清蒸鲋鱼，便又想起白日里在旧城区见到的诡异景象，考虑着是否该跟丁姨提上一嘴丁夫人却先夹了一箸菜放入他碗中，温声开口：

    　　“在想什么？”

    　　傅觉民擡眼，烛光映得丁夫人眉目格外柔和慈蔼。

    　　他略一沉吟，将到嘴边的话暂且压下，随口道：“想起我爹了。

    　　也不知他在南洋，今晚这顿吃得好不好？”

    　　丁夫人摇头，语气淡然：“他老婆孩子在身边，定是过得比你要好的。”

    　　傅觉民闻言失笑，忍不住点头：“丁姨说的对，他不顾我，那我也懒得顾他。

    　　往后年年都陪丁姨一起过。”

    　　“我也陪丁姨一起过。”

    　　一旁的许心怡乖巧地附和。

    　　丁夫人顿时展颜，忍不住伸手轻抚许心怡的发丝。

    　　她一贯宠溺傅觉民，对许心怡自然也爱屋及乌，平日里就时不时送些东西，拿些零花钱给许心怡，许心怡也乖巧识趣，懂得如何讨丁夫人欢心，两人的关系倒是一直以来都处得不错。

    　　当然，在丁夫人心里，许心怡出身差了，是必定只能给傅觉民做小的，许心怡也很清楚这点从不谈要什么名分一一这也丁夫人最喜欢许心怡的地方。

    　　“知道丁姨此刻在想谁吗？”

    　　丁夫人忽然开口。

    　　傅觉民微怔：“丁姨在想谁？”

    　　“想你娘。”

    　　傅觉民沉默下来。

    　　丁夫人也放下筷子，目光柔和地投向桌上一处一一那里摆着一个与满桌珍馐格格不入的朴素瓷盘，盘中堆着些金黄酥脆的灶糖。

    　　“以前每年这个时候，冬冬都会从家里偷偷抓一大把酥糖出来，给我两个兜都塞得满满的。”丁夫人声音很轻，像是在回忆着某些唯恐稍有褪色的画面，“只要我省着点吃，这两兜子酥糖，够我从小年一直甜到除夕了”

    　　傅觉民静静听着，脑子里有关这副身体生母的记忆依旧淡薄如雾，他忽然想要开口问问丁姨，有关她跟自己生母晚晴冬的事情。

    　　就在这时，有佣人快步走过来，凑近丁夫人低低耳语几句。

    　　丁夫人眼神几不可察地一动，随即对傅觉民与许心怡笑道：“你们先吃，我去听个电话。”傅觉民跟许心怡应下。

    　　五分钟后，正当傅觉民一边随意吃菜，一边应付喝了两杯红酒后、就腻挂在他身边，咬着他耳朵娇声说着些私密情话的许心怡。

    　　听完电话的丁夫人重新回到花厅。

    　　仅仅离开片刻她却仿佛换了个人。

    　　脸上残余的温柔缅怀之色尽数敛去，整个人又重新回到平日里雷厉风行的模样。

    　　“灵均。”

    　　她站在水晶灯的光晕边缘，身影被拉得有些长：“今晚上这顿饭，丁姨怕是没法陪你吃了。”傅觉民从丁夫人的话里听出些不同寻常的意味。

    　　“嗒”

    　　他面色平静地放下银筷，将半醉的许心怡轻轻拨到一旁坐好。

    　　“灵均有什么地方，能帮上丁姨？”

    　　丁夫人眼神稍作迟疑随即干脆点头。

    　　“有一件事我还真得让你去替我做，派别人，我都不放心。”

    　　“何事？”

    　　“你即刻带大小猫再上一趟紫云山。”

    　　丁夫人语气平静，一字一句地说道：“将李怀霜给接下来。”

 第210章 一夜鱼龙舞（二） 

    　　清冷月光下，黑色的河水哗哗流淌。

    　　巨大残破的船身，坐落在一片银光浮动的墨色里，船尾楼阁的残破飞檐如骨刺般突出水面，挂满水藻与破烂的渔网。

    　　背后巨大的生铁闸门，像一柄锈蚀的铡刀，斜斜切入腐朽的乌木船身，二者怪异地嵌合、黏连，形成一座仿佛自然生成的水上废墟，又像一具死去多时、正在缓慢腐烂的巨兽尸体。

    　　登闻鼓。

    　　大概只有最老的盛海人，还能在记忆深处捞出这个名字一一前朝鼎盛时负责漕运的官船，曾在河上威风凛凛。

    　　战乱中，它被火炮撕开腹部，漂在苏河上，无人收殓。河水日复一日的冲刷，最终让它与这座前些年修剪的西洋机械水闸，在这河道转弯处意外结合，半沉半浮，成了今日这副模样。

    　　平日里，偶尔有些靠河吃饭的穷苦人，会偷偷在岸边点一炷香，拿它当半个河神拜拜。“登闻鼓”三个字所代表的昔日荣光，早已被河底的淤泥，死死封存在旧时光里。

    　　此时，黑色的河水正在登闻鼓腐朽的船壳与生锈的闸门钢骨间缓慢涌动，发出空洞的呜咽。砰一啪！

    　　远处租界的方向，骤然炸开一团巨大的、金红色的烟花，光亮透过朽烂的破洞和破碎的菱花窗格，短暂地照亮了舱内一

    　　一道身影，静立在登闻鼓主舱中央的甲板上。

    　　是个穿玄色长袍的男人，个子不高，皮肤在微光下泛着一种久不见天日的冷白。脑后拖着条漆黑细长的辫子。袍服是旧式宫服的形制，上用暗紫色的丝线，绣着一只踞于晦月之中的三足蟾蜍，纹路诡异，暗光流动。

    　　他借着烟火的光，端详着舱壁上被蛛网尘埃覆盖的、精雕细琢的缠枝莲纹。那眼神不像在看一座破船，倒像在赏玩一件嵌满家族功勋的古老礼器，平静中带着一丝近乎温柔的审视。

    　　男人四周，人影幢幢，许多人正无声而高效地奔走忙碌着。

    　　在他脚边，一个通往下方船腹的漆黑破洞里，时不时传出一种沉闷的、似擂鼓又似蛙鸣的古怪声响，富有节奏，在空旷的船舱里幽幽回荡。

    　　这时，一道人影匆匆走来，打破此间的静谧。

    　　来人体型瘦削，一身锦缎蓝衣，来到玄袍男人跟前，也不顾脚下甲板肮脏污秽，直接跪下，恭恭敬敬行礼道：“富尼察氏鹤笙，见过余大人！”

    　　玄袍男子的目光从近前的莲纹雕花上移开，落在面前之人身上，声音平淡无波：“都安排妥当了？”“按大人的意思已全部布置下去。”

    　　“好。”

    　　玄袍男人微微颔首，“此次事成，我会启禀娘娘，记你大功。”

    　　“多谢大人！”

    　　男人闻言大喜，当即叩首，口中高呼“娘娘千岁”。

    　　若是有外人在场，必能认出，此人正是盛海滩三大帮派之一的蓝衣帮帮主，白鹤笙。

    　　白鹤笙作为蓝衣帮帮主，在盛海也算是呼风唤雨、有人有脸的人物，此时却如奴才般跪在人前，偏偏他自己脸上却并无半点勉强之色，反而洋溢着一种为主效力的、与有荣焉的光彩。

    　　白鹤笙叩谢完，从地上爬起来，想了想，忍不住开口：“余大人，我们请“蟾仙’引那鱼妖过来，试了几次，次次都是马上要得手时却被人破坏好事。

    　　今晚”

    　　“今晚不会。”

    　　玄袍男人淡淡打断，“洋人、买办、权贵还有那些闻着铜臭来的江湖客，他们既然对黄金更感兴趣，那我们就给他们黄金。

    　　我已派人跟他们谈妥，至少今天晚上. ……他们不再是我们的对手。”

    　　白鹤笙一怔，下意识问：“敢问余大人，那我们今晚要防着的对手是？”

    　　玄袍男人透过船舱顶破碎的雕花窗户，凝望烟花盛放、明灭不定的夜空。

    　　他看了片刻，才轻声开口，每个字都像浸过冰水：“谁不想让鱼妖入瓮，谁想把黄金和宝藏都攥在自己手里，谁带着那个从白龙号上逃走的女孩. ……

    　　谁，就是我们今晚的对手。”

    　　白鹤笙瞳孔一缩，立即反应过来：“姓闻的！”

    　　玄袍男人目光收回，落在自己腰间缠挂的一卷漆黑细鞭上。

    　　他伸出手指轻轻抚过鞭梢，低声道：“这世上，人人都活在天的底下。

    　　可偏偏总有些不自量力的人，整日妄想着跟头顶的天作对，忤逆天的意志.

    　　你说这样的人，该不该死？”

    　　“自然是该死，罪该万死！”

    　　白鹤笙眼神阴冷，语气森然地回答。

    　　那白龙号上的黄金，以及关乎复辟大业的干明帝宝藏，本就是“他们”的。

    　　可总有些人，像是嗅到血腥的苍蝇，前赴后继地扑上来，千方百计地阻挠他们拿回属于自己的所有。海外那帮吃里扒外的叛党该死，姓闻的该死，贪得无厌的洋人该死，买办该死. .所有挡在路上的人，统统都该死！

    　　这天下，始终是“他们”的天下。

    　　“不打扰大人，鹤笙先行告退。”

    　　“去吧。”

    　　玄袍男子随意摆摆手，白鹤笙一步步倒退着躬身退下。

    　　空荡船舱内，富有节奏且诡异的蛙鸣声中，玄袍男人的身影与角落的黑暗交织，他静默无声，在远处夜空绽放的烟花光亮下，整个人似与舱壁上那些扭曲盘结的铁锈雕花藤壶融在一起，不分彼此。紫云山，山径。

    　　傅觉民在半山的位置突然停下，转身，望向远处盛海城区的方向一

    　　那里，烟火正一朵接一朵地绽放在漆黑的天幕上，璀璨、遥远，给人一种虚幻般的热闹。

    　　“放烟花了呢.”

    　　傅觉民眼眸中倒映着那些明灭的光点，站着静静看了一会儿，复又转身，招呼大小猫继续上山。“走吧。”

    　　这次上山，虽是夜晚，速度却反而比上次要更快许多。

    　　未至山顶，便见狭窄的小路上两道瘦小的人影正互相搀扶着迎面走下来。

    　　傅觉民神色微动，身形如夜鸟掠至两人近前。

    　　黑暗中摇摇欲坠的灯笼烛火倏然照亮两张受惊的小脸。

    　　“是你？！”

    　　提着灯笼的小沙弥认出傅觉民，叫出声来。

    　　他还记得上次跟傅觉民在菩提树下打雪仗的事情。

    　　傅觉民冲他笑笑，目光转向一旁的李怀霜，李怀霜自然也记得他，此时的李怀霜一张俏脸苍白似纸，也不知是被吓的还是被冻的。

    　　身上还明显有摔跤的痕迹，眼睛里却隐隐透出股无比的焦急之色。

    　　傅觉民注意到李怀霜右手手腕上的手链，是用一枚枚鱼骨打磨串成的，此时却诡异地浮空飘起，正散发出一阵又一阵急促的微光。

    　　李怀霜见他目光扫来，下意识就往小沙弥身后缩。

    　　傅觉民没给她机会，一伸手，便将她从庇护后拽了出来，语气是刻意的平稳：“别怕，是丁夫人让我来接你。”

    　　说着，已顺势将她推向身后的大猫。

    　　大猫二话不说，背起轻飘飘的女孩，转身便朝山下疾掠而去。突如其来的速度，引得李怀霜发出一短促的惊呼，随即被山风吞没。

    　　留下的小沙弥，抱着灯笼，傻站在原地。

    　　傅觉民冲他摆摆手，笑容在明明灭灭的灯笼光里有些模糊：“回去吧，代我向怀空大师问好。这次来得急，下次，给你带好吃的、好玩的。”

    　　说罢，他也转身，身影迅捷没入山径浓稠的黑暗里。

    　　小沙弥呆呆站着，半晌，才挠了挠光脑袋，提着灯笼，一步三回头地往山上走去。

    　　山下，马车早已备好。

    　　将李怀霜塞进车厢，傅觉民跟着坐进去。大小猫扬鞭，马车立刻朝着远处那片烟花璀璨、却暗流汹涌的盛海城区，疾驰而去。

    　　车厢内，傅觉民看着如受惊小兽般蜷缩在角落、惴惴不安的李怀霜，眸光幽深，闪烁不定。虽然丁姨只是让他来接人，并没有说什么但结合之前火车站时丁姨跟他提过的、今天白天在城中河道里见到的“群鱼朝拜”的诡异场景，以及此时李怀霜手腕上躁动不安的鱼骨链.

    　　他大概能猜到今晚到底是发生了什么事情。

 第211章 一夜鱼龙舞（三） 

    　　无非就是针对搅动盛海数月风雨的黄金和宝藏的又一次角逐。

    　　“丁姨说过，觊觎黄金的其中一方，掌握着精准诱捕鱼妖的手段，几次都差点成功。

    　　未能得手，全因其他势力在旁掣肘。’

    　　“若我是他们，几次三番下来也该看明白一一与其谁也拿不到，等李明夷一到，所有人竹篮打水，不如坐下来谈。先将东西拿到手，再来商议如何分赃的问题’

    　　“无怪丁姨要我立刻接李怀霜下山，她是开启鱼腹之秘真正的钥匙。若想要保住黄金，就得依靠她！’马车内昏黄的汽灯光线下，傅觉民脑中念头飞转，很快将整个局势梳理清楚。

    　　再看缩在角落的李怀霜眼神顿时不同。

    　　要是今晚这次针对鱼妖的诱捕，只是某一方不甘心的又一次尝试，那么自然最好。

    　　他们只需作壁上观，看诸方势力狗咬狗，空忙一场。

    　　但若是今晚之前，那些人已经谈妥，准备联手布网？

    　　那便是最糟的局势。

    　　闻系将成为这场黄金游戏里的众矢之的，而李怀霜则是破除此局的唯一关键！

    　　想到这里，傅觉民沉声开口：“你自己急着下山，是想做什么？”

    　　马车角落里，抱着膝盖蜷成一团的李怀霜擡起头，略显青涩的脸庞上挂着诸多茫然。

    　　“我不知道。”

    　　她喃喃开口，眼神涣散，“小鱼小鱼的状态很差，它在向我求援.

    　　它不想去那里，可又控制不住自己，不得不去那个地方……

    　　它想要我帮它……它很痛苦”

    　　话语支离破碎，语无伦次。

    　　傅觉民静静听完，目光落在她腕间那串闪烁幽光的鱼骨链上，继续问道：“小鱼就是跟你和白龙号一起回来的那只鱼妖？

    　　你能跟它交流？

    　　它要你如何帮它？”

    　　“我不知道，我什么都不知道！”

    　　李怀霜猛地抱住头，不断摇动，声音里带上了哭腔与哀求：“带我去见它吧！求求你了，让我见见它”

    　　说话间，李怀霜手上的鱼骨链光芒闪烁得愈发急促，她整个人似乎正陷入某种巨大的惶恐和迷茫之中。傅觉民见她神色痛苦，不敢再逼问，放缓语气，柔声安抚：“我我们正是在带你去见它的路上。现在，就去”

    　　这句话似乎起了作用，李怀霜剧烈起伏的胸口渐渐平复，重新将脸埋入双膝。

    　　此后一路，两人再无言语。

    　　只有李怀霜会偶尔如噩梦惊醒般猛地擡头，茫然四顾，而后又沉默地蜷缩回去。

    　　不知过了多久，马车缓缓停稳。车外传来大猫低沉的声音：

    　　“公子，到了。”

    　　傅觉民起身，拉开车门，伸手握住李怀霜冰凉的手腕，引她下车

    　　车外一片漆黑，远处隐约传来节庆的喧闹。大小猫立在车前，目光如炬，望向黑暗中的某个方向。傅觉民顺其目光望去，只见远处影影绰绰站着一伙人。见马车停下，其中几人正快步朝这边赶来。丁姨给他的“任务”，是将李怀霜接下山来，送到旧城区北市街口，说到时候她自然会在地方接应。傅觉民递给大小猫一个眼神，大猫会意，无声无息地朝来人方向迎上去。

    　　此时，一直沉默的李怀霜忽然开口，声音带着抑制不住的颤抖：“错了！”

    　　傅觉民倏然转头，“什么错了？”

    　　昏暗中，李怀霜脸色惨白，眼神里交织着极度的焦急、紧张与怯懦，她用力摇头：“地方错了！不是这里！这里离得好远好远！”

    　　傅觉民眉头微蹙。

    　　这时，前方传来轻微的骚动。

    　　那伙等候已久的人已走近，为首是个浓眉大眼、作青联帮众打扮的汉子，其快步走到傅觉民面前，客客气气行礼：

    　　“辛苦傅公子！”

    　　他目光飞快扫过傅觉民身后的李怀霜，随即垂下眼帘，目不斜视道：“丁先生交代，傅公子接到了人，交给我们就行了。”

    　　傅觉民看着他，问：“丁姨呢？”

    　　“丁先生另有要事，眼下不在此处。”

    　　傅觉民缓缓点头，忽又问：“你是哪个堂口的？”

    　　汉子闻言一怔，但很快还是不假思索地回答：“回禀傅公子，小人庞泽，乃漕运堂马师爷手下。”“接了人你们准备去哪？”

    　　傅觉民再问。

    　　汉子的语气顿时变得生硬，直接摇头：“事关重大，恕不能相告，请公子见谅。”

    　　“理解..理解”

    　　傅觉民似乎颇好说话，点点头，作势就要将手边的李怀霜推出去。

    　　汉子顺势要去接

    　　下一瞬，却觉一股劲风刮面，吹得他头皮骤紧！

    　　他本能地后退，右手已摸向腰间的驳壳枪！手指堪堪扣上扳机，定睛再看，傅觉民却仍好端端站在原地，哪里有什么要出手的架势。

    　　这时，身后却猛地传来一阵密集拔枪的案窣声响。

    　　汉子心中顿感不妙，脸色一变就想出声阻止，但几步之远外那一身西装挺括、姿容俊美的贵公子忽然冲他笑了下。

    　　这次，对方却是真的出手了.

    　　“砰！”

    　　“砰砰！”

    　　几声短促的枪声响过，很快便彻底停歇，混在今晚的夜色里，像是零星的烟花爆竹之声。

    　　北市街口青石板铺就的路面上，一具具姿态扭曲的尸体横七竖八地躺到在地，底下，一滩滩暗红色的血迹正慢慢泅开

    　　傅觉民姿态随意将刚擦完手的帕巾随手丢开，白色的丝绢轻飘飘落下，盖在脚边一具双目圆瞪的尸体脸上。

    　　李怀霜站在一旁，紧紧抱着自己的肩膀，眼神惧怕地看着傅觉民，脸色发白，她似乎想起了当初两人第一次见面时的场景。

    　　“不是假扮的。”

    　　检查完尸体的大猫行至傅觉民跟前，神色平静地汇报道。

    　　傅觉民微微点头，语气平淡道：“也就是说，今天晚上，连自己人也不能全信了。”

    　　大猫没有回答，只是眉头不易察觉地锁紧。

    　　傅觉民环顾四周死寂的街道，最终，目光落至李怀霜身上。

    　　他尽量让自己的笑容显得更亲切柔和些，对着李怀霜开口询问：“你刚刚说，地方不对。

    　　那你觉得. ……我们应该带你去哪？”

    　　李怀霜不敢看他，目光躲闪着，伸出一根纤细颤抖的手指，指了指向某个方向。

    　　傅觉民顺她所指望去，眸光微闪。

    　　片刻之后，他大步走向来时马车，利落地解下一匹骏马，翻身上鞍。

    　　又策马回转至李怀霜身前，俯身伸手，不容置疑地将她拉上马背，置于身前。

    　　而后看着面前的大小猫两人，冷冷吩咐道：“你们去找丁姨，告诉她，我带人朝南市去了。让她尽快安排人来接应我！”

    　　大小猫无任何废话，只是干脆地点点头，旋即便直接展开身法，如鬼魅般分朝两个不同方向纵身掠去。傅觉民骑在马上，目送大小猫两人离开，而后眯起眼睛眺望南面那片烟火缤纷的夜空。

    　　在那些绚烂的光彩背后，他似乎看到一只巨大的、匍匐在卧的蟾蜍妖影，正在一点一点地勾勒成型，张开巨口，仿佛要将这隐藏在夜幕下的一切都统统吞噬下去.

    　　傅觉民轻吸一口气，用脚猛地一磕马腹，带着李怀霜，如箭矢般飞快射进浓稠如墨的夜色里.数分钟后，杂遝的脚步声打破了北市街口的死寂。

    　　一大伙人匆匆赶到，见到满地狼藉与尸体，人人色变，迅速散开检查现场与那辆孤零零的马车。两道锦衣华服的人影悠然立在场边，冷眼看着这一地的血腥狼藉。

    　　其中一人轻叹，语气中带着惋惜，“可惜了，还以为能捡个大漏呢.”

    　　另一人轻笑，慢悠悠道：“你也太小瞧丁墨山了。若这点小把戏就能摆平她，她也就不叫丁墨山了。”“也是。”

    　　先前那人点头，转而问道，“陈买办呢？”

    　　“陈买办自然是在办他的“正事’。

    　　这会儿，估计已经将何仁礼几个给统统喝趴下了..”

    　　“今天晚上，我们只需将人拖住，这笔生意，便是稳赚不赔！

    　　若是运气好，能把人攥在手里，那就是.……大赚特赚！！”

    　　“哈哈，说得对，说得对啊！”

    　　两人谈笑着，抽出雪茄来，就着满地血腥与远处隐约的烟火声，慢慢点起. .

 第212章 一夜鱼龙舞（四） 

    　　傅觉民策马在街道上飞奔，腊月的寒风如刀，迎面呼啸灌来。

    　　他虽然只穿了身西装，但也不觉如何寒冷，坐在他背后的李怀霜却应该是被冻到了，小小的身躯在疾驰中不住发抖，却咬紧牙关，一声不吭，只是手臂箍得更紧，生怕一个颠簸便被甩下马背。

    　　路边偶有提着灯笼追逐嬉闹的小孩，零星的鞭炮声在巷弄间炸响，香烛铺子和糕团店还灯火通明着，蒸腾的白汽里人影绰绰，倒是给这寒冷的小年夜晚平添了几分人间烟火之气。

    　　小年小年虽不是正经过年，但街道上也已经有了几分过节的气氛。

    　　靠近南市街口，傅觉民略略收缰，让马儿缓步轻踱。

    　　这时，身后的李怀霜却突然擡起一只手，急切地指向一侧：“错了！该往那边走！”

    　　傅觉民扫过李怀霜所指，那并不是南市方向，而是更偏、更暗的岔路。

    　　他眸光微闪，也没说什么，只轻轻一扯缰绳，调转马头，在灯火阑珊的街口前悄然绕开。

    　　顺着李怀霜所指，路径愈行愈偏。

    　　身后居民区的暖黄灯火，如同退潮般迅速被浓稠的寒夜黑暗吞没。

    　　眼前行人绝迹，唯有马蹄踏在青石板上，发出“嗨嗨”的声响。

    　　空气里，一股带着河腥气的湿冷水汽，无声无息地弥漫开来，越来越浓

    　　李怀霜搂着他的手臂收得更紧，身子抖得愈发厉害不知是冷，还是别的什么。她的情绪却变得异样急切，不住催促：“那边！是那边！”

    　　傅觉民不再犹豫，一夹马腹，猛地越过几级湿滑的石阶，脚下青苔暗生，马儿踉跄地发出一声嘶鸣。等他将坐骑稳住，眼前景象已然大变一

    　　蜿蜒穿城而过的苏河支流，如一条墨色的绸带，静静横陈于前。

    　　河道两侧是平整的青石板路与拾级而下的浣洗石阶，白日这里是附近居民浆洗衣物、生活取水的地方，这会儿却不见一个人影。

    　　一层稀薄如纱的乳白色寒雾，正从河面无声无息地升腾、弥漫，将整段河道笼罩在一片安静寂寥的氛围之中。

    　　夜空远处，烟花仍在盛放，爆竹声隐约可闻，却都显得颇为遥远，像中间隔了一层。

    　　傅觉民策马沿着河道慢行，旁侧的河道里传来哗哗的水声，那些弥漫在河道之上的薄雾，犹如水乳一般，似要慢慢流溢上来。

    　　身后的李怀霜突然安静下来，像是在默默感应着什么。

    　　傅觉民借着今夜清冷稀薄的月光，从马背上朝黑漆漆的河道内望去。

    　　只看一眼，他瞳孔便微微一缩。

    　　只见狭窄的河道中，无数银鳞密密麻麻，攒簇涌动，鳞片摩擦，宛如一条闪闪发光的银带……正是他白日所见的那“群鱼朝圣”之景重现！

    　　白天时见到已经够觉得诡异的了，此时又在这远离喧闹的寂静河道中无声上演着，震撼之余，令人感觉仿佛有一股无形庞大的意志正在水中奔流，充满了难以言喻的妖异与不祥之感。

    　　傅觉民眸光闪烁，李怀霜不说话，他便索性就沿着这河道群鱼逆流的方向一路向前行去。

    　　越过一道低矮的石桥，前方河道边，影影绰绰现出几个人影，也不知道是不是半夜发现河中异象，跑出来捞鱼的百姓。

    　　“得、嗨、”

    　　马蹄踏在青石板上的声音，在寂静中被无限放大，显得格外清晰、突兀。

    　　河道边那几个人影显然也听见了。他们不约而同地转过身，面朝傅觉民的方向，似乎在努力睁大眼睛，想要看清来的是什么人。

    　　河中镰刀月的倒影被群鳞搅得支离破碎，傅觉民眯起眼睛，控着马，一点一点慢慢逼近过去。就在这时，身后李怀霜忽然发出一声激动欣喜的惊呼：“小鱼！”

    　　这一声呼喊陡然打破此间的平静，对面之人身形剧震，几乎同时，“哗啦一一！！！”一声惊天动地的巨大水响，猛地从人影背后的河道中炸开！

    　　只见在朦胧稀薄的月光下，昏暗的河道中，竟有一团无比庞大、超出常理的黑影陡然跃出水面！“嘶一律律！”

    　　坐下骏马受惊，猛地人立而起，发出焦躁不安的长嘶。

    　　远处河道边那几道人影，更是被这突如其来的一幕彻底震住，僵在原地。

    　　数个呼吸之后，其中有人如梦初醒般，飞快从怀中掏出一物！

    　　“咻一嘭！！！”

    　　一道刺眼的火光带着尖锐的厉啸猛地窜上夜空，轰然炸开！万千红绿色的光点如伞盖般绽放，将下方河道、人影、马匹.连同那河中巨物，瞬间映照得纤毫毕现！

    　　只见那竞是一条体型庞大到难以言喻的大鱼，通体遍布碗口大的青黑鳞片，仅仅是惊鸿一瞥的鱼尾，怕是就有数个成年人般大小！

    　　巨鱼在狭窄的河道中翻腾，激起数丈之高的水花，似在回应着方才李怀霜的呼唤。

    　　此时李怀霜手腕上的鱼骨链光芒也强盛到某个极点，不再闪烁，反而似一枚枚小灯泡般将周遭黑暗照巨鱼翻腾了几下，不知为何，又头也不回地快速往前游了过去。

    　　“快！快追上它！”

    　　李怀霜最初欣喜的声音此时已带上了些许哭腔，焦急与担忧几乎要满溢出来，“小鱼需要我！它很痛苦！”

    　　傅觉民没有说话，只是用脚狠狠一磕马腹，骏马吃痛，嘶鸣一声急速朝前奔去。

    　　那几个站在河道边，方才释放信号烟花的黑影，傅觉民这会儿也全都看清了，俨然是一名名身穿蓝衣的帮派人士。

    　　见傅觉民策马冲来，几人先是大惊，而后便是大喜。

    　　“抓住他们！”

    　　“是帮主说的那个女人！别让她跑了！”

    　　数十米的距离在奔马的速度下转瞬即达，几名蓝衣人大声呼喝着，下意识侧让开，其中一人却颇为大胆，竟拔出腰间短刀，不管不顾，满脸狰狞地冲傅觉民两人砍来！

    　　“哢嚓！”

    　　傅觉民策马一掠而过伴随着沉闷的骨裂声响，挡路的蓝衣汉子被疾驰的骏马当胸撞到，一声不吭直接如炮弹般被撞飞出去。

    　　傅觉民也不回头，甚至连眼神都未偏移半分，他俯低身形，体内数大妖魂种齐震，牢牢锁定远处河道内那鱼妖的气息，贴在马背上，沿着河道一路狂追。

    　　若是此时有人站在极高之点向下俯瞰，便会看到

    　　在接连不断升空炸开的信号烟花光亮下，一匹黑色的骏马载着两人，如同劈开黑暗的一道墨矢，沿着蜿蜒的苏河河道，不顾一切地向前飞驰。

    　　在其两侧，无数高举火把、手持利刃的蓝衣身影就好像闻到了血腥味的蚁群，从四面八方的一个个街口巷陌蜂拥而出，汇聚成汹涌的潮水，朝着那策马狂奔的身影包抄、合围而去！

    　　而在更远的地方，还有另一股势力也行动迅捷地飞快赶来。

    　　两股人流在奔向河道的半途相撞！

    　　无任何言语，直接便拚杀在一起。

    　　他们同蓝衣帮众一样，似乎都想立刻赶至河道边去，目标均是那河边策马疾驰的身影。

    　　只是两拨人显然意图目的截然相反，一欲拦截围杀，一欲助其脱困，烟花之下，唯有鲜血浸湿寒夜……

 第213章 一夜鱼龙舞（五） 

    　　傅觉民早开了【幽聆】。

    　　耳畔呼啸的风声、远近交错的喊杀、火把劈啪燃烧、急促奔行的脚步. ……所有这些声音在他脑海中交织、过滤、定位，实时构筑出一张立体而精确的“战场态势图”。

    　　人潮的每一次涌动，包围圈的每一处薄弱，都清晰如同掌上观纹。

    　　他眯着眼，纵马疾驰。

    　　他大脑冷静如初，体内的气血却自然奔涌，身体热力散发，倒是让紧抱他的李怀霜状态好了不少。“蟾宫，果然是蟾宫！’

    　　当蓝衣帮的人出现刹那，傅觉民心里就基本可以确认，今晚这出诱捕鱼妖的大戏，应该出自蟾宫之手。手段嘛，大概率便是此前他在玄武台感应到的那只蟾妖了。

    　　“我的五毒五相妖魂，正缺一只蟾蜍妖魂！’

    　　傅觉民眼眸清亮，倒映出面前人头火把齐齐攒动的景象。

    　　心中倒没觉得有多少凶险之感。

    　　这种帮派底层的刀手，来多少都不可能拦住他，他们的目标只是李怀霜而已。

    　　大不了他就扔下李怀霜，反正他对黄金宝藏什么的也不感兴趣。

    　　当然，这是最坏最坏的打算。

    　　他虽对闻系并无多少归属感，闻系利益亦与他无干，但顾念丁姨在闻系中的位置和影响……能帮，自然要尽量去帮。

    　　而且，李怀霜似与正被诱捕的鱼妖一体，想要顺藤摸瓜地找到蟾宫手底下的蟾妖，可能还得依靠李怀霜凶险虽无，但刺激还是有的。

    　　前世今生，傅觉民何时体会过这种长夜奔袭，只身单骑被千百人围杀的经历？

    　　头顶烟花绚烂，面前千人喊杀，一张张或激动或冰冷或狰狞或狂喜的面孔如走马灯般在眼前急速掠过.……傅觉民沉寂的情绪被调动，不知不觉，也跟着血脉债张起来。

    　　一股豪气从胸膛内生出！

    　　“呼”

    　　密密麻麻数十个火把从两侧飞来，紧紧箍着他腰间的两只小手霎时一紧。

    　　傅觉民笑了下，反手一揽，伴随一声短促的惊呼，原本坐在他身后的李怀霜被他一把拽至身前来。傅觉民搂着李怀霜，随意躲过那些飞来的短刀和火把，双腿紧紧夹着马腹，劲气散发时不时刺激坐下骏马做出各种陡然加速、躲闪的动作，倒是颇有几分“人马一体”的意味。

    　　看似千人围杀，万分凶险，但在【幽聆】的全场监控和预判下，傅觉民总能轻轻松松找到突破口，从即将合拢的包围圈内快速冲出。

    　　几次合围不成，围杀的蓝衣帮众似也学乖了。

    　　远远的，傅觉民见到有人在前路快速淋上一段火油，火把点起，又搬来沙袋推车等杂物，迅速堆起一道简易却有效的路障。

    　　傅觉民眸光一闪，对那熊熊燃烧的烈焰与障碍视若无睹，依旧策马狂冲！却在即将冲入火海的瞬间，猛地一勒缰绳！

    　　“嘶聿聿！”

    　　骏马长嘶，人立而起，前蹄在空中划出半弧，随即重重落地，调转方向，径直冲入旁侧一条幽深狭窄的巷弄！

    　　一巷之隔，天地迥异。

    　　与火把攒动、喊杀声冲天的河道相比，这条寂静无人的街道，仿佛两个世界。

    　　街上庆贺小年的零星行人早就回家，哪怕有流连者，在蓝衣帮无数刀手蜂拥而至之时，一个个也早就躲进屋里。

    　　此时家家户户门窗紧闭，大街上空空荡荡，死寂一片。

    　　突然

    　　“轰！”

    　　伴随着什么杂重之物被狠狠撞开的闷响，数道人影似被狠狠踢飞的麻袋般惨叫着从一条巷子里横飞出来。

    　　下一秒，一团黑影裹着些许的光亮猛然冲出，宛如破冰般彻底打碎整条街道的宁静。

    　　月洒长街，黑影渐停。

    　　几道躺在地上痛苦呻吟的人影中，只见一匹皮毛光亮的黑色骏马行至街心。

    　　骏马全身热气蒸腾口鼻间喷吐出大团大团的白气，显然是跑得狠，跑得急了。

    　　而在这马背上，一个修长挺拔、贵公子模样的青年，正一手揽着怀中的女孩，随意做出轻扯衣结领带的动作。

    　　傅觉民淡淡扫了眼被他硬生生用马撞开的几个挡路的倒霉蛋，又看看身后来巷的方向，一扯缰绳，又继续策马朝长街一端行去。

    　　追鱼追鱼！

    　　也并不是非得沿河才行。

    　　蓝衣帮的人全跑去了河道堵他，这会儿这边街道上却是空旷。

    　　傅觉民循着鱼妖的气息，配合李怀霜时不时的指向，纵马连过两条街，却在第三条街的街口，迎面碰上一群举着火把，气势汹汹赶来的黑衣人。

    　　这群人各个手持利斧，目露凶光，身份不言而喻，赫然是樵帮之人。

    　　傅觉民勒住马缰，正欲调转方向，回身却见身后又有蓝衣帮的刀手追至。

    　　前后堵截，傅觉民脸上却并无半点惊慌之色。

    　　他也不跑，反而一脸平静地定在原地，像是在等待着什么。

    　　眼见两方人马愈逼愈近，就在这时，街道两侧突然有大群举着火把的人，神兵天降般呼啦啦地从胡同小巷里钻出。

    　　“青联帮陆安堂周淮安，前来襄助傅公子！”

    　　第三方登场的人马人数亦为不少，为首的是个短发疤面的中年大汉，见到傅觉民便抱拳高呼。他带来的青联帮众们进场便迅速左右散开，分别对上两侧逼近的樵帮和蓝衣帮人，将傅觉民两人一马牢牢护在中间。

    　　“丁姨派你来的？”

    　　傅觉民对汉子的出现似乎毫不意外，坐在马背上俯视对方，淡淡开口。

    　　汉子点头，“一接到丁先生的命令，我等便即刻赶来了。”

    　　“来得也太慢了。”

    　　傅觉民摇头，汉子闻言一怔，下一秒便见马背上的傅觉民看也不看他一眼，一拽马缰便从旁侧冲了过去。

    　　将陡然炸起的喊杀声抛至身后，傅觉民放缓马速在街巷之间不断穿梭。

    　　昏暗中，他眸光清澈，似镜子般将周遭一切形势的变化都映照在心里。

    　　那些想要黄金宝藏的人，大概将所有的手段都用起来了，顺着鱼妖遁去的河道方向不断深入，各方登场的势力就越是复杂。

    　　傅觉民甚至“见”到两边都穿着巡警制服的洋枪队在街面上直接就交起火来，枪声响得跟放鞭炮一样。有租界的巡警，也有华界的，虽说华界警务厅的何仁礼是自己人，还曾算是帮过他一次，但傅觉民并不全信他，他虽不怕寻常洋枪子弹，但带着的李怀霜挨上一枪可是要死的，索性两边人都“不见”，【幽聆】探到便提前躲开。

    　　如此“小心”前进，不知不觉，又复回到河道边上来。

    　　此时的河道边一片寂静，头顶的夜空中，连烟花也歇了。

    　　驮着两人玩命奔驰一夜，早就疲乏的骏马，没了劲气刺激潜能，不断粗重地喘息、打着一个又一个响鼻，速度也慢下来许多。

    　　傅觉民也不催它，任由马儿在河道边的青石板路上不疾不徐地跑着。

    　　在经过一处老桥时，忽的，马儿发出一阵不安的嘶鸣。

    　　紧跟着只听“慈窣”几声轻响，桥边两侧的黑暗里，数张黑沉沉的大网凌空撒来，对着这两人一马便要当头兜下。

    　　马上的傅觉民似乎完全没有反应过来，定定坐在马背上，握着缰绳，一动不动。

    　　就在他即将被大网罩住之时，衣袂破空声响起，一道人影宛如鬼魅蹿出，月光折射冷芒，伴随一阵刺耳的金铁割裂爆响，大串的火星迸溅，数张黑网还未落地，便已在空中被绞割得四分五裂。

    　　“嗖嗖嗖”

    　　见网罩不成，老桥边，四下的黑暗中，一道道人影面带不善地慢慢走出。

    　　每个人身上，都带着或多或少的江湖气。

    　　与此同时，傅觉民这边身后也有人影快速跑出来，却是一个个气质冷峻、动作迅捷、手持短管洋枪的青年男女。

    　　这会儿，方才从一旁冲出割裂渔网的人缓缓转身，看着马背上的傅觉民，毫不客气地便冷声出口：“把怀霜交给我们你就可以走了！”

    　　河水折射的月光下，只见这是个身穿风衣、面容妖艳的高挑女人。

    　　她手中反握一对狭长弯刀，刀刃还在微微嗡鸣，看傅觉民的眼神，总有种恨不得从他身上咬块肉下来的感觉。

    　　正是当初在仙丽都被傅觉民踹过一脚的革命党，唐镜！

 第214章 一夜鱼龙舞（六） 

    　　傅觉民看着面前这个女人，又看看挡在前边的几名江湖客，忽然笑了下，也不理场上任何一人，只是拿脚用力一磕马腹，直接朝前冲去。

    　　他这一动，场上所有人立马都跟着动起来。

    　　唐镜离他最近，在傅觉民策马动身的瞬间，手中双刀犹如两弯新月，由下至上，撕裂空气，带着刺骨的寒意直斩傅觉民腰腹！

    　　刀势凌厉，似蓄满了怨气。

    　　傅觉民仿佛早料到她的动作，身子一矮，将怀中所环抱的李怀霜露了出来，迎向唐镜双刀。唐镜见状表情惊怒，她预想了傅觉民所有可能的反应，甚至做好了硬接对方雷霆一击的准备。却万万没料到，此人竞能“无耻”到如此地步，竟拿需要保护的“目标”来当肉盾，挡的偏偏还是她这个“自己人”的刀！

    　　“你？！”

    　　唐镜气势凶猛的双刀硬生生在半途改道，几乎是贴着李怀霜的肩膀划过去。

    　　人马交错，一脸懵圈的李怀霜还不知道刚刚究竟发生了什么，前方夜幕中，数道身影已如夜枭般高高掠起，背对冷月，眼中闪烁着猎人般的光芒，凌空向她扑抓而来！

    　　“砰！”

    　　“砰！砰！”

    　　枪声几乎在同一刻爆响，密集地撕裂河道边的寂静。

    　　是唐镜身后那群持枪的革命党人在开火，子弹精准地射向腾空扑击的江湖客脚下与身前，逼得他们不得不强行扭转身形，狼狈地落回地面，攻势为之一滞.

    　　这一切，从策马前冲到刀光枪响，不过呼吸之间。

    　　两方人一个照面短暂交锋，那匹被傅觉民用劲气再次强行激发潜能的骏马，已载着两人，如同一道残影，从破开的包围圈中一冲而过。

    　　见目标逃走，老桥边的江湖客们毫不恋战，纷纷展开身法，向奔马遁走的方向追去，一个个迅速消失在茫茫夜色中。

    　　“混蛋！”

    　　唐镜手提双刀，望着那迅速消失在河道转弯处的一人一马，脸色铁青，胸脯剧烈起伏。

    　　“唐镜，放下私人恩怨。”

    　　有人拿着枪快步走上来，语气严肃：“我们现在的首要任务是保护怀霜！”

    　　唐镜银牙紧咬，最后一言不发朝前方追去。

    　　“呼哧……呼哧……”

    　　沉重的、拉风箱般的喘息声，在寂静的河道边回荡。

    　　一匹毛发漆黑的骏马，此刻正瘫倒在冰冷的青石板路上，口鼻间不断涌出大量混着血丝的黏稠白沫，每一次呼吸都带动整个身躯剧烈抽搐。

    　　显然已耗尽了最后一丝的气力与生机。

    　　傅觉民蹲下身，神色平静地轻抚马儿汗湿滚烫的颈侧。

    　　直至那剧烈的喘息声戛然而止，他站起身，看向一旁脸色发白、眼中流露不忍的李怀霜，淡淡道：“走吧。”

    　　李怀霜垂下目光，轻轻“嗯”了一声，伸出手，小心翼翼地拽住了傅觉民西装外套的衣角。两人离开倒毙的骏马，沿着河道，继续朝深处走去。

    　　身旁，墨色的苏河水哗哗流淌，月光将一大一小两人的影子拉长投在青石板上。

    　　“我们..会死吗？”

    　　李怀霜忽然说话。

    　　傅觉民脚步不停，随意开口：“为什么这么问？”

    　　“因为已经死了好多人了。”

    　　李怀霜低着头，声音里浸透了一种莫名的悲伤，“何二爷、金叔叔、刘老大……我们一起乘着白龙号回来。他们说好回来要做很多很多事.可一件事都没做成，就都因为我死掉了。”

    　　她的声音微微发颤：“我真的不想这样。没有人告诉我会是这样. ……如果早知道，我宁愿永远留在外面，永远都不要回来”

    　　傅觉民静静地听着。

    　　月光下，他侧脸的线条显得有些冷硬。沉默了片刻他没有直接回答那个关于生死的问题，而是话锋一转：““你爹李明夷是个什么样的人？”

    　　李怀霜摇了摇头，动作很轻，“我不知道，我已经有很多年没有见过他了。但别人都说. .他很了不起。”

    　　“是啊。”

    　　傅觉民的声音很淡，像在陈述一个与己无关的事实：“所以，你不用把那些人的死背在自己身上。他们是为你那“了不起’的爹死的，不是为了你。”

    　　“那你呢？”

    　　李怀霜擡起头，月光照进她蒙着雾气的眼睛里，“你护着我，也是为了他吗？”

    　　“当然不是。”

    　　傅觉民轻笑一声，摇了摇头，语气随意得像在谈论天气，“我护着你，是因为我想帮一个对我来说重要的人。

    　　跟你无关，跟你爹也无关。”

    　　“你也不用担心我会死。”

    　　他顿了顿，侧过身，伸手轻轻揉了揉李怀霜的头发，柔声道：“因为啊，如果我觉得我自己有危险，我一定会毫不犹豫第一时间将你给放弃掉的。”

    　　用最温柔的语气，说着最残酷现实的话。

    　　李怀霜愣在原地，呆呆地看着傅觉民。

    　　这答案与她之前遇到的每一个誓死保护她的人都截然不同。

    　　这半夜“同生共死”的经历，在她心中所建立起的那一点点对傅觉民的依赖与眷恋之情，顷刻间变得支离破碎。

    　　她立刻变得“乖顺”，默默松开攥着傅觉民衣角的手，低下头，一言不发地跟在他身后半步的距离，不再试图靠近。

    　　“哦，对了。”

    　　傅觉民却像没事人似的，又开口道，“一直忘了问。

    　　你总说要追上鱼妖帮它，等追上了，你具体打算怎么帮？”

    　　傅觉民的目光落在李怀霜手腕的鱼骨链上，指着那发光的手链链道：“凭这个吗？”

    　　李怀霜抿紧嘴唇，不看他，声音闷闷的，带着明显的疏离：“等到时候. ……你就知道了。”傅觉民笑了笑，并不在意她态度骤冷，收回目光，继续不紧不慢地前行。

    　　之后的一段路，竟出奇地风平浪静。那些围追堵截的各方人马，仿佛被夜色彻底吞没，再未出现。只有河水奔流的声音，陪伴着两人的脚步声。

    　　约莫走了五六分钟，前路到了尽头。

    　　一片相对开阔平坦的石砌堤坝延伸出去，连接着一座黑羧羧、破败不堪的旧式货栈。

    　　在更前方，河道在此陡然变宽，水势显得更深更急。一座水闸横跨河道，闸门已然提起，河水正轰隆隆地向下游倾泻。

    　　引人注目的，是水闸前方不远处的河面上，半沉半浮着一艘巨大的废弃官船，船身与部分闸体怪异地嵌合在一起，如同一头搁浅的钢铁巨兽，在月光下投下狰狞的阴影。

    　　然而，让两人真正停步的，却是此时那河面上所呈现出的一番宏伟异象一

    　　一个直径超过十丈的巨大漩涡，正在河心疯狂旋转！漩涡中心深不见底边缘激起高高的白色浪沫。无数被卷入其中的鱼群银光闪闪，身不由己地随着水流疯狂打转。

    　　“哗啦”

    　　一声巨响，水柱冲天！那曾在河道中惊鸿一现的庞大鱼妖，在漩涡中心猛地腾起半身，青黑色的鳞甲在月光下折射出冰冷的光泽，随即又重重砸落，激起更高的浪涛。

    　　此时这鱼妖就停在距离水闸数十米远的水面上不停打转，它似乎想要通过这样的方式，来对抗万顷河水不断倾泄下流的力量。

    　　“小鱼”

    　　李怀霜站在岸边，望着漩涡中那奋力挣扎的巨影，脸上的表情瞬间被巨大的担忧与激动取代。她情不自禁地向前跑了几步，对着河心大喊：“小鱼！小鱼一！”

    　　河中传出一阵阵低沉的呜鸣，如水底号角般的声响，似那鱼妖对李怀霜呼唤所作出的回应。李怀霜一颗心全系在河里的鱼妖身上，傅觉民此时的注意力，却如同被磁石吸引，牢牢锁死在水闸边那艘巨大的废弃官船之上。

    　　体内，几大妖魂种躁动着，一阵富有节奏且奇异的蛙鸣声在傅觉民耳边不断回响着。

    　　此刻，【幽聆】的感知已然被他催发到极致，如同无数无形的触须，悄然穿透那腐朽的船壳、渗入其幽暗的船舱、探向那深不可测的船底水域..

    　　渐渐的，一副场景在傅觉民脑海中被勾勒出来

    　　水流湍急的水下，一个由三面乌黑铁栅围成、一面大开“笼子”里，一只大若水牛的巨型蟾蜍正卧伏在铁笼中，一对硕大的眼球如夜明珠般散发着幽幽的蓝光，正一下一下，鼓动着双腮。

    　　每一次鼓胀，都似有一股无形无质却强烈无比的波动随之扩散，顺着水流，传向远方.

    　　月光下，傅觉民的眼眸一点点亮起。

    　　找到了。

    　　今晚这一趟，总算是没有白白折腾。

    　　可问题是

    　　那蟾妖藏在水底..他该怎么下去呢？

    　　傅觉民思考着。

 第215章 一夜鱼龙舞（七） 

    　　“能……能送我过去吗？”

    　　李怀霜噔噔噔跑回来，拽住傅觉民的衣袖，仰起小脸，眼巴巴地望着他，眸子里是急切的水光。“过去哪里？”

    　　“小,小鱼身边！”

    　　她回身指向远处河面上那巨大、轰鸣的漩涡中心，“它现在很需要我！”

    　　“你想让我背着你游过去吗？”

    　　傅觉民摇头，语气平淡地陈述事实，“不等我们游到，就会被那漩涡撕碎，或是被水流冲下闸口。”“我”

    　　李怀霜语塞，显然也意识到这想法的不切实际。可看着漩涡中奋力挣扎的巨影，顿时又被一股巨大的无力感攫住。

    　　她死死咬着下唇，眼泪大颗大颗地滚落，却说不出一句完整的话，只是望着傅觉民，无声哀求。“嗖”

    　　一道极细微、几乎被汹涌水声完全掩盖的破空声，猝然响起！

    　　有风，极轻地撩动了李怀霜额前的碎发。

    　　她茫然了一瞬，只看见面前的傅觉民似乎随意地擡了下手，动作轻巧得像是要给她掸去肩头的灰尘。等她下意识地转过头

    　　只见傅觉民的手掌正悬停在她脸颊的侧方，修长白皙的食指与中指之间，稳稳夹着一枚寒光四射的铁器那铁器形似梅花，四面开刃，打造得异常精巧，此刻..仍在傅觉民的指间发出“嗡嗡”的低沉颤鸣，仿佛是一只毒蜂在拚命地挣扎振翅。

    　　李怀霜怎能认不出这是什么，一张小脸霎时变得煞白她倒是机灵，立马就往傅觉民身后躲去。傅觉民端详一会儿这被他随手接下的暗器，然后像丢垃圾一样随手丢到一边。

    　　“咣当”

    　　铁镖坠地的声响中，傅觉民擡眼望去，只见不远处那临近水闸、废弃货栈的阴影里，一道又一道人影，就好像地底渗出的幽魂，正无声无息地踱了出来。

    　　月光勾勒出他们各异的身形，以及手中兵刃的森然轮廓。

    　　“谁扔得梅花镖？”

    　　为首一人是个脸色青白、颧骨高耸的老头。

    　　其眼神阴翳，脑后一条干枯灰败的长辫，如同死蛇般盘绕在他青筋微凸的脖颈上，身上穿着袭暗银色、绣满繁复蟾纹的旧式宫袍，整个人散发出一种混合着陈腐与阴冷的肃杀之气。

    　　“说了多少次了”

    　　银服老头语气森然，眼神如毒蛇般扫过两侧，“要活的。我们蟾宫要的是活人，死了.所有人赏银减半！”

    　　周围一个个装束各异，气质迥然的江湖客闻言只是歪了歪头，眼神轻佻，不以为然。

    　　银服老头脸色阴沉，却也知这些人并不是自己的属下，都是些逐利而来的鬣狗，有些话，也只能点到为止。

    　　人群呈半包围之势，朝傅觉民两人这边慢慢散开。

    　　衣袂破空声再起！唐镜手持双刀，身影疾掠而至，在不远处微微喘息着站定。她身后，那群身着风衣、手持短枪的革命党人也紧随赶到，迅速展开警戒阵型。

    　　但也只是引来银服老头一方几道随意的打量目光，显然并不把他们一伙的放在心上。

    　　“哟人多欺负人少啊！”

    　　一个突兀响起的声音将所有人的目光都吸引过去。

    　　只见在堤坝上，三道人影缓步而出。

    　　月光毫无保留地洒在他们身上。

    　　一人身形沉稳如山，作旧式车夫短打扮，手持一根油黑发亮的齐眉棍；一人高瘦如竹，脸色惨白，双目无神，走起路来轻飘飘仿佛脚不沾地；最后一人，则是个四十来岁、锦衣华服、相貌俊朗的富家公子哥，嘴角噙着一丝玩世不恭的笑意，方才说话的正是他。

    　　三人入场，直接视场中诸多江湖客如无物，就这么径直走至傅觉民与李怀霜两人边上，面朝银服老头的方向，隔开一道道不怀好意的目光。

    　　“教头、烟鬼、少爷”

    　　银服老头那边有人认出三人的身份，脱口而出，“你们是昔日的盛海十三太保？！”

    　　“你有眼光。”

    　　富家公子笑了下，拍手道：“赏！”

    　　说话间，一抹暗银自他袖子底下激射而出，速度快得只在月光下留下一道模糊的残影。

    　　对应方向，则有人应声闷哼，身形不受控制地往后狂退数步。

    　　待其身形勉强稳住，所有人望去，只见他肩头衣料破碎、皮开肉绽处，竟深深嵌着一枚边缘染血的大洋！

    　　霎时间，场上响起一阵轻微吸气之声，不少人看三人的眼神顿时全都变了，原本逼近的阵势也不留痕迹地向后退去。

    　　略微出手，便震慑全场的富家公子轻笑一声，悠然转过身，看向傅觉民。

    　　“丁墨山特别交代要护好你小子的小命。”

    　　他语气随意，眼神却带着几分告诫，“等会儿打起来.……记得机灵点，躲我们背后。”

    　　傅觉民眼神平静回视了他一眼，没说话。

    　　后者对他的态度略觉不满，微微皱眉，但也没说什么，很快又将身子给转了过去。

    　　三名“太保”的入场，让银袍老者脸色微微一沉，但他眼中却并未显出多少慌乱，反而勾起一抹残忍的冷笑，静静与三人对峙。

    　　空气凝固，只有远处河心漩涡的轰鸣与鱼妖挣扎的水声，如同沉重的心跳。

    　　“哗啦！！！”

    　　又是一声巨浪拍岸的巨响，漩涡中的鱼妖似乎到了某个极限，挣扎得更加剧烈。

    　　这声巨响，如同按下了某个开关。

    　　对峙的平衡，瞬间打破！

    　　月光下，车夫打扮的“教头”最先发动！

    　　他低喝一声，手中齐眉棍化作一道乌黑棍影，挟着开山裂石般的恐怖气势，一马当先，直取银袍老者面门！

    　　后者自然下垂的袖口里倏然滑出一柄狭长细剑，可还没等他动手，其身侧却已猛然蹿出一道雄壮似塔的黑影。

    　　面对教头气势凶猛的当头一棍，这人不躲不闪，竟直接就徒手抓上去！

    　　“铛！”

    　　一阵沉闷的金属撞击巨响声中，一团气浪爆发！

    　　持棍抢攻的教头带着满脸不可思议之色，竟硬生生被震得反退两步！

    　　而徒手接棍的黑影却只是身子微微晃了晃，岿然不动。

    　　其身上裹着的宽大黑袍被劲风棍势扫到，炸裂，顷刻露出底下一副令人心生寒意的躯体一

    　　这是一副真正的钢铁之躯！

    　　近两米高的魁伟身躯，通体泛着冰冷的、哑光的暗金属色泽！胸口中央，一块被布料遮挡的暗红下，似有什么东西正在熊熊燃烧着一般，灼热的气息甚至扭曲了周遭的空气。

    　　各大关节处，更有一股股的白色高压蒸汽“嗤嗤”地喷出，在寒夜里凝结成大团大团的白雾。“西洋改造人？！”

    　　被一下震退的教头看清眼前之人的模样，瞳孔骤缩，不由脱口而出。

    　　几乎同时，银袍老者身侧，另一人也猛地扯去身上伪装，露出一身剪裁得体、却与此时此地格格不入的白色燕尾服，脸上戴着半副精致的金属面罩。

    　　两名改造人并肩而立，四只眼睛里放射出毫无感情的猩红射线，扫过场中众人。隐约间，仿佛还能听到他们体内传来的阵阵精密齿轮咬合、连杆运转的“哢哒”声。

    　　在这寂静的寒夜，江风水坝边，有种说不出的诡异渗人之感。

    　　“我说你带了帮杂鱼哪来的如此自信，原来是另有底牌……”

    　　富家公子模样的少爷眯眼打量两名改造人，缓缓道：“我却是没想到，堂堂蟾宫，竟也跟洋人勾结到一块儿了”

    　　原本场中，只有三名太保和蟾宫的银服老头四人是入了铭感境的大武家，至于其余人，实力最高的也不过通玄。

    　　现在，又冒出两名实力莫测的西洋改造人，无怪此前银服老头始终一副有恃无恐的模样。

    　　听少爷言语讽刺，手里提着银色细剑的银服老头也不恼，只是残忍一笑道：“今天晚上就让你们所谓的瘪三太保.彻底在江湖除名！”

    　　“就凭你们这点实力”

    　　少爷嘴角勾起，眼中锐芒吞吐，一边说着，一边看似随意地向前踱步，“也不怕风大闪了舌头。”旁侧的教头也提棍跟上，两人各自都选定了一个目标。

    　　两名西洋改造人的出现虽有些出乎他们的意料，但强大实力带来的自信存在，并不如何畏惧。眼看场中第二轮的大战马上就要爆发，此时带着李怀霜站在一边，宛若局外之人般冷眼看了半天的傅觉民却忽然眉头皱起。

    　　他的目光落在少爷教头两人身后的烟鬼身上。

    　　一此时的烟鬼正低着头，眼珠飞快转动着，脸上肌肉不时微微抽搐。

    　　那枯瘦的手指擡起又放下，放下又擡起.……仿佛内心正进行着某种极其剧烈而又痛苦的抉择和挣扎。傅觉民顺着“烟鬼”那飘忽不定的目光仔细看去，脑海中一个猜测生出，但不敢确定。

    　　想了想，终是忍不住出声提醒：“小心！”

    　　话音出口的刹那那犹豫半天的烟鬼也恰好在此刻擡头。

    　　只见，月光下，三名太保中一直最没有存在感的“烟鬼”，一张烟瘾入髓、惨白瘦削的脸庞忽变得狰狞似鬼！

    　　他的身形几乎在傅觉民提醒的话发出之前便已猛地窜了出去，其目标所指一

    　　赫然是背后空门大开，毫无防备的少爷！

 第216章 一夜鱼龙舞（八） 

    　　铭感境武师出手，速度之快，远超常人想象。

    　　烟鬼整个人仿若化作一道没有实体的灰色烟痕，旁人都还没有反应过来，人就已经扑至少爷身后。在烟鬼暴起瞬间，与少爷对峙的那名西洋绅士模样的改造人也几乎同时出手。

    　　伴随一声仿佛蒸汽阀门倏然打开的“嘭”声异响，后者以一个违反武学常理的动作冲向少爷，姿态虽怪异无比，速度却几乎不逊烟鬼多少。

    　　两人前后夹击，纵使少爷反应再快，在此刻也是应接不暇。

    　　三道人影瞬间绞杀在一处，呼吸间，人影倏分。

    　　伴随几声闷哼，一道身影踉跄着被从中“抛”了出来。

    　　月光下，只见少爷落在场边，连退三步。

    　　每退一步，脚下便多一个猩红粘稠的血色脚印。

    　　待他勉强站稳，此前一身的从容和潇洒早已荡然无存，一张保养得宜的俊脸上，此时苍白似纸，细汗密布。

    　　少爷整条右臂以一个不自然的弧度软软垂下，一只左手则死死捂着自己右侧的肩膀，他的掌面上青筋暴凸，看得出用力极深，但仍止不住那指缝间汩汩涌出鲜血。

    　　身受重创的少爷落地后的第一件事却不是查看自己的伤势，而是用一种饱含惊愕、失望和浓浓难以置信的眼神死死盯着某个方向。

    　　眼中的痛苦，远胜肩头的创伤百倍！

    　　“烟鬼！你”

    　　“对不起对不起.”

    　　一击得手后便僵在原地的“烟鬼”，此刻双肩剧烈耸动，浑身筛糠般颤抖。

    　　他又变回了那副失魂落魄、恍惚无神的样子，脸上愧疚、悔恨、疯狂等神色交替闪现，却根本不敢看少爷的眼睛，只是不断地道歉。

    　　念了一阵，烟鬼突然似发狂一般，发出一声痛苦地嚎叫，紧跟着纵身朝场外跑去，转眼间便消失得无影无踪。

    　　场上突变的局势令所有人都愣住，任谁也想不到，十三太保之一的烟鬼竟会临阵倒戈，突然出手袭击同行的少爷。

    　　不可思议，仔细想想，却似乎又合情合理。

    　　今晚诱捕鱼妖，为了那半船的黄金以及宝藏，诸方合力，为确保成功，可谓无所不用其极。收买、胁迫、背叛.

    　　那些站在帷幕之后的权贵、买办，最擅长做的不就是这种事情？

    　　盛海十三太保当年为了女人，权势、金钱。死在手足反目，内斗争杀中的人也不算少了。

    　　如今，也不过是将昔日的戏码再重新上演一遍罢了。

    　　烟鬼退场，绅士打扮的西洋改造人却没有想要放过少爷的意思，这人此时两边的燕尾服袖子底下全都伸出造型奇特的灰白色狭长骨刃，似笑非笑，以一个怪异的姿势再度袭杀上去。

    　　少爷脸色难看，用完好的左手闪电般甩出数枚大洋，身形急退，手持齐眉棍的教头从一侧杀出，挡在他跟前，拦住那西洋绅士。

    　　另一名雄壮魁梧、钢铁身躯的改造人却也加入进来，教头护着受伤的少爷，以一敌二，一时之间险象环生。

    　　“嗬”

    　　一直冷眼旁观的蟾宫银服老头，此刻才缓缓发出一声轻蔑的冷笑，“自不量力，还真当自己是个人物了”

    　　他拔出长剑来，眼中阴毒的寒芒闪烁，一步一步朝教头几人的战团走去。

    　　一边走，一边用高高在上的语气随意吩咐底下，“愣着做什么？还不快些将人拿下！”

    　　说着，目光瞥过来，在傅觉民身上略微一扫，便牢牢锁定李怀霜的身影。

    　　那些此前被三大太保震慑的江湖客们，此时见三人一逃一伤一陷入苦战，顿时也纷纷回过神来，被银服老头的话一点，开始再度慢慢朝傅觉民两人逼近。

    　　这时，远处枪声骤响，一道人影裹挟枪声飞速奔来。

    　　只见唐镜手持双刀，嘴唇紧抿地疾步冲来，江湖客这边分出数人迎上去，顶着后边革命党人的子弹，和唐镜战在一起。

    　　月光下，十数道身影呈包围之势，一步一步朝傅觉民两人靠近。

    　　无形之中一股森寒肃杀之气散开，十几双贪婪火热的眼睛，落在李怀霜身上，李怀霜感到害怕，想要往傅觉民的身后缩去。

    　　不曾想，傅觉民却将手臂轻轻一抽，主动将李怀霜给推了出来。

    　　“你准备.放弃我了吗？”

    　　李怀霜看着他喃喃询问，声音轻得像是随时会破碎。

    　　虽说傅觉民之前就表示过不会为其死战，她心中有一定的心理准备，但等这一刻真正到来，还是感到莫名的悲伤和无助。

    　　“不。”

    　　傅觉民摇头，一边后退，一边淡淡道：“现在，还没到那个时候。”

    　　“呃.”

    　　李怀霜怔了下，不明白眼前之人为什么一面说着安慰她的话，一面又在不断地远离她。

    　　这时，傅觉民忽然擡高声音，喊道：“你在这里别动，我去喊人帮手！”

    　　这话像是对李怀霜说的，却叫那些步步逼来的江湖客们听笑了。

    　　“这小子，倒是挺识时务！”

    　　“帮手？哈哈”

    　　“嗖”

    　　一柄弯刀划破空气，“铮”地一声插在傅觉民脚下的青石板路面上。

    　　“无耻！”

    　　远处，正陷入苦战、短时间内脱身不得的唐镜遥遥瞪着傅觉民，咬牙切齿，双目欲要喷火，“懦夫！”傅觉民却看也不看她一眼，也毫不在乎那些落在他身上，或戏谑或讥诮的目光。

    　　快步退至坝边，而后背对漆黑汹涌、翻腾不止的河水，直接便仰面倒了下去，整个人迅速浸没在浓密的黑暗里，消失不见.

    　　傅觉民一走，场上便再也无人能护李怀霜。

    　　教头少爷自顾不暇，唐镜不得脱身，一群持枪的革命党们倒是想要冒死冲上来，但对于一众通玄武师来说，他们手里的短管洋枪用来“吓吓人”还行，真动起手来，没几个人会将之放在心上的。革命党和唐镜一行连冲数次，都被挡回去。

    　　李怀霜犹如一只孤立无援的小兽，看着一群凶神恶煞、不怀好意的人瑟瑟发抖，本能驱使她不断向后退去，一直退到河岸边，终是退无可退。

    　　某个瞬间，不知是谁先动的手一

    　　十几道完全失去耐心的身影，几乎同时暴起！从各个方向，扑向中央那道娇小身影！

    　　中途也不知是何人随手甩了一把梅花镖，激起连声怒骂，有一身形瘦削、左脸颊处长了颗瘩子的中年男人身法最为突出，率先冲破混乱，鬼魅般出现在李怀霜面前！

    　　男人眼神火热贪婪看李怀霜就仿佛见到一堆黄金正金灿灿地摆在眼前冲他招手，二话不说伸手便向李怀霜抓去。

    　　可不等他手掌触及李怀霜的衣服，忽的，一阵莫名的冷风迎面吹来。

    　　紧接着，一片浓密得化不开的阴影，如同凭空升起的城墙，骤然横亘在他与李怀霜之间。

    　　中年男人愕然，抓出的手爪僵在半空。

    　　他下意识地擡头

    　　只见河道边，不知何时，竞多出了一道异常魁伟的挺拔身影。

    　　来人背对月光而立，看不清长相，只能看见一双寒星似的眼眸，正居高临下，平静地落在他的身上。“你不认得我？”

    　　那人与中年男人对视一秒，忽语气平淡地开口。

    　　中年男人喉咙发干，心中警铃炸响，甚至来不及思考，便反手一掌向对方拍去。

    　　“嘭！”

    　　这一掌结结实实落在对方身上，却发出沉闷如击皮革的声响。

    　　对方身形不退反倒还往前走了一步。

    　　行动间，一股沛莫难当的恐怖巨力，宛如溃堤的洪水般蛮横无比地碾压而来！

    　　中年男人被当面撞上，只听“哢嚓”一声脆响，胸膛塌陷，下一秒整个人便口吐鲜血地倒飞出去。来人脚下不停，继续往前。

    　　“你不认得我？”

    　　“你也不认得我？”

    　　他一边往前走，一边平淡发问。

    　　那些挡在他前行路上的江湖客们，每一个碰到他，都好像被一座轰隆隆前移过来的大山正面撞上，断线风筝般倒飞出去。

    　　终于，他行至场心。

    　　此时，天空中恰有一团乌云遮住镰月。

    　　清冷的月光在来人的身躯上寸寸褪去，大团大团的阴影自其脚下蔓延攀升。

    　　逐渐笼罩方圆数丈的空间，弥漫出一种令人心悸的冰冷气息。

    　　“你们统统不认得我？！”

    　　死一般的寂静中，来人环顾场中，似乎轻轻叹了口气。

    　　下一秒，一股无法形容、无法抵御的恐怖气势猛地从他身上透体而出！

    　　宛如黑色的飓风一般，瞬息横扫整个河岸战场。

    　　“我是.魔象季少童啊！”

    　　一言落下，霎时间，场上众人面面相觑，一个个眼中只剩下浓浓的震惊和骇然颜色。

 第217章 一夜鱼龙舞（九） 

    　　第二次顶着李同的名头出现，傅觉民进入“角色”得倒是更快更自然了。

    　　只是令他略感失望的，场上这些人，竟连一个认出他的人都没有，还得他自报家门。

    　　“你你是魔象季少童！”和“我是魔象季少童！”。

    　　同样的话，从别人口中说出来和从自己嘴巴里说出来，逼格可差了老大一截呢。

    　　傅觉民立在场中，正随意想着，安静数秒的场中突然数人同时暴起！

    　　有两人却是飞速朝场外逃去，最后一人则胆子颇大，身形急射向李怀霜的方向，竞还想着来波富贵险中求。

    　　傅觉民眯了眯眼，脚下青石板应声而裂，整个人倏然扑杀过去。

    　　他高达40点的【攻击】，全力爆发下，一般铭感境武师的速度也未必能及得上他。

    　　十数米的距离，瞬息而至，随意一掌拍出去.

    　　“嘭！”

    　　那妄想抓了李怀霜就跑的通玄武师一声不吭，周身的护体气膜连同大半个肩膀被傅觉民这一掌给拍得直接爆开！

    　　凄厉的惨叫声中，血沫溅至傅觉民一身，落在他的面庞上，在清净之体的作用下，凝成一颗颗的血珠缓慢流下。

    　　此时夜空中那遮住镰月的乌云移开，清冷的月光洒下，落在傅觉民脸上，光影错落，显现一片森寒。场上仅剩的几名通玄境江湖客见此全都脸色苍白，再没有半点侥幸之心，脚下慢慢向后移去。“呼”

    　　寒风骤起，黑暗中一袭银袍裹挟寒芒突至。

    　　傅觉民眉心微微刺痛，仔细一看，原是那名蟾宫的银服老头此时竞舍了另一边的战团，径直朝他杀来。“来的好！”

    　　傅觉民不惊反喜，嘴角上扬。

    　　这微笑落在此时线条冷硬的李同面孔上，却是直接变成了狞笑。

    　　他站在原地也不躲，直接擡手便朝直刺面门而来的剑尖抓去。

    　　“嘭！”

    　　银服老头手中长剑剑尖精准刺在傅觉民的掌心位置，被一股胶黏无形的力量死死抵住，整柄长剑霎时弯成一个弓形！

    　　傅觉民五指微合，手腕轻抖，拨开长剑，手臂如巨蟒般朝银服老头探去。

    　　咫尺之间的距离，他一探手就到了，银服老头却身若无骨般，整个人倏然从傅觉民的掌势下“滑”了出去。

    　　“太素月影！”

    　　呼啸的劲风中，响起银服老头略显尖锐的阴森话语。

    　　他开始围着傅觉民开始转圈圈，呼吸之间，手腕狂抖，刺出剑影何止百道千道！

    　　霎那间，傅觉民整个人仿佛被无数道银色匹练之光团团环绕，这些剑光“嗤嗤”刺破空气，不断落在他身上。

    　　随着银服老头出剑和环绕的速度越来越快，一道道剑光彼此融合，甚至有汇成一个完整银色光轮的趋势

    　　“吼”

    　　突然爆发的破空声似龙吟象嘶，将要成型的“银盘”陡碎！

    　　“轰！”

    　　傅觉民一掌当前拍出，恐怖的掌压直接将面前一片的空气挤爆碾碎！

    　　围着他狂攻猛刺的银服老头被这一掌逼得倒飞出去，待他身形站定，立在傅觉民数米之外的地方，看清傅觉民的样子，瞳孔一缩，下意识脱口而出道：“这不可能？！”

    　　“嘭！”

    　　一股绝强的气势从傅觉民身上荡开，他的胸前正中位置，一朵“黑花”微微绽放。

    　　五毒五相毒种，此时已开三相。

    　　傅觉民变幻李同的模样，褪了一身西装，上身赤裸，只穿一条特制的黑缎长裤。

    　　此时，只见他一身象牙白的肌肉虬结盘绕，月光下，周身似镀了层足足有数指厚的灰浊光圈，整个人向外散发出一丝丝令空气扭曲的可怖气势！

    　　“软绵绵的女人剑法还不够给我挠痒的！”

    　　傅觉民伸手掸了掸身上并不存在的灰尘，目露凶光，面露狞笑。

    　　他整个上半身显露的皮肤白皙光洁，刚刚那银服老头围着他刺了不知道多少剑，结果却连道红印都没在他身上留下。

    　　也无怪对方如此震惊。

    　　傅觉民随口一说，却不知道正戳中对方心中敏感之处。

    　　银服老头所用剑法，还真是一套专为女性武师设计的剑法，他眼神阴沉，脸色难看，手中细剑微微颤鸣，却也不再进攻，反而朝不远处某个战团，冷哼一声。

    　　“还不过来帮手？”

    　　本围着教头和少爷二人狂攻的两名改造人听闻银服老头召唤，也没说什么，直接便脱离当前战团，向傅觉民这边冲来。

    　　原本已岌岌可危的教头压力一去，顿时长松一口气。

    　　见场上几个铭感级高手此时全奔着傅觉民去了，眸光闪烁，却反而将长棍缓缓收起，并无半点上前襄助的意思。

    　　傅觉民此时的注意力却是全放在眼前的对手之上。

    　　他眯起眼睛，上下打量一左一右逼近过来的两名改造人，心中生出几分淡淡的奇异之感。

    　　他认得左边那个西洋绅士装扮的改造人，当初还和蟾宫的人打得很凶，没想到现在却走到一块儿去了。这两人，一人似走速度轻灵路线，另一人则明显是力量肉盾型，一正一奇，倒是形成互补。傅觉民倒是没在两人身上感受到太多的妖邪气息，想来和罗正雄手下的那批半成品的妖魔实验体，二者应属于不同的改造类型。

    　　眼前两人所接受的改造，更偏向于精密、冰冷、高效的蒸汽与机械，改造得更纯粹，也明显更加完善、成熟。

    　　“呼”

    　　思索间那一身“钢铁之躯”的改造人已赶至近前，擡起泛着金属哑光的硕大铁拳，一拳便朝他打来。“嘭！”

    　　出拳刹那，对方手肘关节和肩膀处立刻喷出一大团炽热白气，形成一股莫大的冲击推力！

    　　傅觉民有心试试这机械改造的力量，也不用任何技巧，同样一拳迎上去。

    　　“轰！”

    　　肉拳与铁拳相碰，发出一声沉闷的巨响，白色气浪爆开，傅觉民身形微震，竟不由自主向后退了半步。他眼底闪过一丝惊讶。

    　　虽然他现在什么技巧和天赋都没用，凭的只是自己最基础的，横练大成所带来的力量。

    　　但足足40点的【攻击】硬碰硬，在纯粹力量层面竞然还被对方隐隐压下一筹. .

    　　这科技的力量，还真是不容小觑，无怪能与铭感境武师比肩！

    　　“嗬嗬”

    　　见傅觉民后退，不远处的银服老头发出一声嗤笑，手中长剑一抖，挑起一抹剑光，即刻又欺近上来。与此同时，旁侧的西洋绅士也手中骨刃颤鸣，割裂空气，呼啸着朝傅觉民脖颈要害处斩来。傅觉民深吸一口气，胸前黑花再绽！

    　　五毒第四相，蛇相，开！

    　　“嗡”

    　　蛇相妖魂入体，气血如沸，傅觉民周身的劲气光圈霎时由灰转黑。

    　　与此同时，他又开【柔骨】，原本就异于常人魁梧的身躯此时再度膨胀一圈！

    　　白象般的宏伟雄健之躯上，肌肉债张，根根青筋暴凸，无形无质的气团向外扩开，在乌黑劲气的映衬下，四周的空气扭曲成仿佛一团团无形燃烧的黑色火焰形状！

    　　傅觉民豁然擡臂，五指结印，【柔骨】发力和五毒加持的恐怖“劲力”之下，一记无量印法打出！刹那间，他身前大片的空气骤然凝滞、压缩，化作一方无形无质、却仿佛重若万钧的“漆黑磨盘”，径直朝眼前三人盖压过去。

    　　“三个废物站一块..就觉得自己又行了？”

    　　在某种扭曲、阴森，仿佛从地底传来的破空厉啸声中，傅觉民一掌打出。

    　　恐怖的掌势直接碾过那西洋绅士模样之人的骨刃，在“哢嚓”几声清脆断折声响中，毫无保留地狠狠击向后边的钢铁改造人。

    　　后者双目猩红爆闪，喉咙底滚过一声低吼，胸前红光陡然间，同样一拳迎上傅觉民的印掌。“咚！”

    　　一声巨大的闷响。

    　　低沉、厚重却带着一种说不出来的，金属塌陷般的怪异质感。

    　　两只不成比例的手臂在空中短暂僵持。

    　　紧跟着。

    　　“嘎吱……嘎吱吱……”

    　　在一阵令人牙酸的金属挤压、扭曲、呻吟声下，那钢铁躯体的改造人一条胳膊就好像受热的蜡油般，一点一点、不可抗拒地向内坍缩、变形！

    　　底下，有扭曲的金属骨架，和筋脉血管般的管线穿刺凸出，不明的粘稠液体与细密的火花四处飞溅！待整条手臂几乎被压成一块扁平的“铁饼”，傅觉民那蕴含无量印终极劲力的掌势，也终于彻底爆发！“砰”

    　　一声沉闷到极致的巨响下，钢铁躯体的改造人浑身剧烈一震，随即全身上下大量的关节和缝隙间，同时爆开大团大团浓白炽热的高压蒸汽！

    　　刺耳的泄压尖啸冲天而起，仿佛下一秒就要彻底失控崩解. .

 第218章 一夜鱼龙舞（十） 

    　　两米高的钢铁改造人摇摇晃晃，全身上下由内至外不断喷涌出滚滚的白气，夹杂无数细微的金属断裂爆鸣的声音，仿佛一个马上就要失控爆炸的蒸汽锅炉。

    　　浓密的白汽扑面而来，带着灼人的高温与一股机械特有的铁腥气，傅觉民却意外在其中“嗅”到一丝丝属于妖邪的气息。

    　　他眼神微动

    　　“嘭！”

    　　粗壮似蟒的右臂闪电般贯入面前改造人的胸膛！

    　　“嘎吱嘎吱”

    　　一阵令人牙酸的金属变形与拉扯声下，傅觉民的手臂缓缓从改造人体内抽出，带出大量铁水般粘稠的不明液体，落在地上，发出阵阵“嗤嗤”的腐蚀声响。

    　　傅觉民此时的目光却全被五指间紧握的一样东西给吸引过去。

    　　那是块漆黑坚硬，类似煤炭的玩意，小小一块，却重量惊人，且握在手中，炙热滚烫，连他都觉得有些微的烫手。

    　　他所感应到的妖邪气息，正是由面前这块“煤炭”所散发出的。

    　　融合了蛇相妖魂的劲气作用下，“煤炭”在傅觉民手中“哢嚓”一声碎开，坚硬的外壳里面，包裹的却是果冻凝胶般的古怪血肉。

    　　这血肉在傅觉民手中迅速“腐烂”干枯，一股无形的力量涌入他的身体。

    　　角色面板上技能能量槽内的金色能量霎时暴涨一截！

    　　只是这么小小一块血肉傅觉民的整个能量槽竞被增长了近四分之一的程度，比他当初杀死罗正雄手下的妖魔实验体还要多了。

    　　甚至……连天赋栏后边都模糊闪动了一下。

    　　虽然最终并无任何字样显现，但也足令傅觉民眼眸微亮，颇觉意外欣喜了。

    　　此时，尖锐的破空声直袭耳畔。

    　　傅觉民眼皮轻擡，右手立掌作刀，斜向甩出，动作随意得像是驱赶苍蝇。

    　　“呼”

    　　甩臂途中，他周身环绕的那层劲气自然延展出来，于空气中凝成一弯形状模糊、狭长乌黑的“刀光”，透体而出，直接朝眼前横扫出去。

    　　一股恐怖的割裂之意传开，带起丝丝肉眼可见的波纹，瞬息间撞上近在咫尺的西洋绅士。

    　　只听“哢嚓”一声脆响，后者胸前炸开，整个人立时被扫飞出去。

    　　傅觉民的这记“药师大愿斩”余势不减，将后边蟾宫的银服老头也该涵盖进去。

    　　后者自傅觉民一拳轰“爆”钢铁身躯的改造人后脸色就变了，如今更是大惊失色地飞一般疾退！“砰！”

    　　被傅觉民一记徒手刀光击退的西洋绅士落地瞬间又不合常理地弹射而起，没有任何间隙地再次朝傅觉民扑杀上来。

    　　他两臂上被傅觉民击碎的灰白骨刃不知何时又长了出来，两只眼睛猩红光芒爆闪，不成章法，却势若疯狂般朝傅觉民打出狂风骤雨般的攻击。

    　　傅觉民单手对他，轻描淡写地挡下所有的攻击。

    　　忽的，西洋绅士见强攻不成，双手一擡，猛地露出手肘处两个黑洞洞的枪管。

    　　“哒哒哒”

    　　炒豆般密集的枪声狂暴炸响！

    　　火舌喷吐，子弹如金属风暴般劈头盖脸倾泻向傅觉民面门与胸膛！

    　　傅觉民垂下眼帘，子弹打在他的脸上、身上，无力地崩飞，“叮叮当当”跌落在地上。

    　　他的护体气膜实在太过坚厚，超出寻常通玄不知多少倍，哪怕这个距离，普通手枪的子弹打在他身上，出膛一瞬的爆发还没等穿透他的护身劲气，就力尽了。

    　　“呼”

    　　忽的，傅觉民闪电般出手，快速拨开面前连续不断的弹带，猛地落在西洋绅士的身上。

    　　两只手紧紧扣住对方肩膀，倏然发力，向两侧一撕！

    　　“撕拉一”

    　　西洋绅士的面庞墓然扭曲，整个左肩被傅觉民硬生生撕开！

    　　然而预料中的血肉横飞的可怖场面却并未出现，只见这西洋绅士被硬扯开的骨肉之间，没有鲜血，反而有大量惨白色的古怪筋络死死缠连着。

    　　一股澎湃的妖邪之气扑打在傅觉民脸上。

    　　傅觉民眼眸闪烁了下，一眼便注意到这些散发着妖邪之气的经络统统来自于对方的脊椎骨，活物一般蠕动着。

    　　刚想伸手去扯，手里的西洋绅士忽地面露狞笑，看着他轻轻吐出一个字：“死！”

    　　破烂的燕尾服下，其胸口猛然裂开，露出一个隐藏的发射口，数枚手指长短、通体黑沉的锥形物体猛地喷射出来，直直地撞在傅觉民的身上。

    　　“轰！”

    　　恐怖的爆炸声响起，一团刺目的火光在场中爆开，可怕的热浪席卷堤坝，附近地面的青石板都掀飞起来.……一时之间，所有人都震住了。

    　　“嗬嗬.……嗬嗬”

    　　被爆炸冲击波甩飞的西洋绅士躺在不远处的地上，望着火焰和浓烟翻涌的爆炸团，不断发出冷笑的声他身上那些触目惊心的撕裂伤口，在此时竟呈现出一点点愈合的趋势。

    　　用一只手撑着地面，甚至想要从地上爬起来。

    　　然而就在这时，一道人影忽从爆炸的火光中飞速冲出，鬼魅般闪至西洋绅士近前。

    　　五指如钩，霍然探出，死死扣住其颅顶。

    　　在其一脸的错愕和猝不及防之下，猛地用力.

    　　“噗”

    　　硬生生将西洋绅士的脑袋连同底下连着的脊椎骨从其身体内抽了出来！

    　　月光下，一道青烟缭绕的雄壮身影单手抓起那连同脊骨的头颅，无数细长的白丝在其手中扭曲舞动！傅觉民神色平静，脸上、身上，正有一片古老图腾般的橙红光纹正逐渐褪去，显露出依旧光洁的底下皮肤。

    　　他掌心劲气一吐，手中西洋绅士的头颅应声爆开，那些从脊骨中“长”出、仿佛某种古怪寄生之虫的白色筋络无火自燃，纷纷枯萎死去。

    　　一股无形的能量涌入傅觉民身体，将他技能槽内的金色能量一举推至过半的程度。

    　　堤坝上，死一般的寂静。

    　　风声、水声..一切的声音在此刻似乎都被隔绝。

    　　所有人，无论敌我，都如同被施了定身咒，僵在原地，目光死死锁在那道非人的身影之上。脸上只剩下一种纯粹的震惊与骇然表情。

    　　刚刚爆炸的威力他们都清晰感受到，在这个西洋枪炮横行的时代，没有什么是比肉身硬抗火炮更叫人震撼的了。

    　　如此近距离的爆炸，若是躲，场上的几个铭感境或许还会心存几分侥幸。

    　　但硬抗的话，却是根本无人有自信能从中全身而退，重伤不死大概就是最好的结果了。

    　　铭感境尚且如此，那些通玄武师、甚至只能算是普通人的革命党人，脑中更是只剩下一个词在疯狂回荡怪物！

    　　武师横练当真能达到这种境界吗？！

    　　“罗正雄，以及罗正雄手下的妖魔实验体，移植的全都是些妖魔的肢体。

    　　这两个改造人，体内植入的却像是更精华的妖魔内脏器官一流.'

    　　傅觉民心里想着，将手中的残肢随意丢在一旁。

    　　眼皮轻擡，目光霎时锁定不远处的蟾宫银服老头身上。

    　　后者见他视线扫来，整个人顿如触电一般，二话不说，立刻向后退去。

    　　“轰！”

    　　傅觉民身下青石板应声炸裂，整个人宛如炮弹般朝老头激射出去。

    　　全力爆发下，二者之间的距离瞬息被拉近，隔着数米之远，傅觉民右手倏然探出。

    　　霎那间，五指间劲气暴涨，一股强大的吸摄拉扯，以及无形的束缚之力凭空生出。

    　　逃窜的银服老头被这股力量摁住，身形陡滞，紧跟着表情惊悚的不由自主朝傅觉民飞来。

    　　傅觉民这一抓，用的是《五禽功》猿式中的【拿月】，有结合了一部分鸟式中的【控鹤】运力。在四相加持的强大劲气作用下，直接呈现出恐怖的隔空擒拿的效果。

    　　同样是铭感境的高手，在他这一掌之下，银服老头却如同一件玩具般，转瞬间便被他紧紧扼住脖颈，掐在手中。

    　　傅觉民正要用力顺手将其捏死。

    　　就在这时，一道无比凌厉的劲风却忽然从旁侧袭。

    　　他侧了侧脸颊，那劲风擦着他的面庞刮过去，而后“啪”的一声，有什么东西落在他的手腕上。傅觉民低头，发现自己掐着银服老头的右手手腕上，正死死缠绕着一根细长的软鞭。

    　　他眉头微蹙，尝试用力，却发现这鞭子上蕴含的劲力极强，竟令他有几分拉扯不动的感觉。顺着鞭子伸出的方向望去，只见在不远处的黑暗中，一道人影正缓步走出来。

    　　来人作中年男子模样，玄袍，长辫，胸前有繁复紫线勾勒出蟾蜍拥月的图案。

    　　面容虽寻常普通，行走之间，却有种仿佛与生俱来、浸入骨子里的倨傲与冰冷。

    　　正是傅觉民见过的蟾宫铭感高手。

    　　曾以为他只是寻常铭感境，现在看来，此人无论是实力还是身份，都比自己预想中的要高得多。见此人出现，被傅觉民抓在手心的银服老头脸上顿时露出浓浓的狂喜和希冀之色来。

    　　“余大人救救我！”

    　　玄袍男子对面色紫胀、大声呼救的银服老头不看一眼，目光只是平静地落在傅觉民身上。

    　　他一手持鞭，漫步而行，声音不高，却清晰得如同碎冰落盘，字字都带着股说不上来的冷意。“盛名之下无虚士不愧是当初搅动半个江左武林的魔象季少童”

    　　他看着傅觉民，语气平淡地开口：“如你这般人物，岂能甘心为人鹰犬。

    　　你要什么，权势？财富？武功？

    　　这些，我蟾宫统统都可以给你。

    　　何不就此罢手，加入我等。从今往后，共谋大业！”

    　　说完，他目光扫过场上残存的“教头”、“少爷”，乃至远处持刀戒备的唐镜等人，语气不变：“诸位，也是一样。”

    　　傅觉民听着他的话，歪了歪头，脸上露出几分饶有兴致的神色，仿佛真的在认真考虑这个提议。扼住银服老者的手指，也似乎微微松了半分。

    　　感受到脖颈压力稍减，银服老者心中狂喜，如同抓住救命稻草，急忙嘶声喊道：“余中桂余大人！乃御前正二品官身！

    　　蟾宫在外，他的话就是宫里的旨意！金口玉言，绝不食言！”

    　　话刚说完，便听见面前的傅觉民缓缓点头：“真是不错的提议. ……”

    　　见他似被说动，银服老者脸上绝望之色尽去，转为欣喜。远处的玄袍男子余中桂，冰冷的面容上也似有微不可察的缓和。

    　　不曾想，下一秒，傅觉民却忽然话锋一转。

    　　“只可惜。”

    　　傅觉民墓然擡头，咧开嘴，露出一个灿烂到近乎邪异的笑容，“我实在是讨厌辫子啊！”

    　　说完，五指倏然合拢！

    　　“哢嚓”

    　　清脆、短促、令人心悸的骨裂声，清晰地响起。

    　　银服老者脸上的狂喜瞬间凝固，转为极致的错愕与难以置信，瞳孔迅速扩散。他甚至没来得及发出最后一声惨叫，头颅便无力地歪向一侧，气息断绝。

    　　傅觉民像丢垃圾一样将银服老头的尸体丢至一旁，随意拍了拍手，再看眼前的玄袍男子。

    　　只见对方此时的眼神已经彻底化为一片冰寒，其中蕴含的杀意与怒意，几乎要凝成实质，将空气都冻结。

    　　“找，死！”

    　　话音未落，一股远超银服老者、甚至远超之前所有铭感境高手的恐怖气势，宛如狼烟般从男人身上爆发而出，周遭空气的温度，也似乎骤降！

    　　他手腕一抖。

    　　“嗡”

    　　那根缠绕在傅觉民手腕上的黑色长鞭，骤然活了过来！

    　　瞬间摆动出层层叠叠、波涛汹涌般的虚幻鞭影！

    　　鞭影杂而不乱，在某种精妙绝伦的劲气控制下，于沉沉夜幕中，汇成一片遮天蔽日、无声咆哮的黑色潮汐！

    　　这鞭影潮汐吞噬光线，似乎连破空的声音也被吞没隔绝了，带着一种湮灭般的可怕气势，朝着傅觉民，当头罩下！

    　　傅觉民瞳孔之中，倒映出那漫天蔽月的鞭影狂潮。

    　　这一刻，他清晰感觉到，对方所激发出的劲气，甚至稳稳压制此时四相齐开状态下的自己！铭感.大成？！

    　　傅觉民不知道，血液却不知不觉变得滚烫发热，一股前所未有的蓬勃战意也自胸膛内涌出！胸前黑花无声无息地再度绽放。

    　　密密麻麻的乌黑经络几近覆及傅觉民整个胸口，衬得他原本就魁伟雄壮的身躯更多几分妖冶气质。五毒五相齐开！

    　　守宫妖魂入体。

    　　两大妖魂之力的刺激下，傅觉民一身雄浑气血再度暴涨，如果说之前是滚油翻沸，那么如今……这锅沸腾的热油上，却是已经开始燃烧起来！

    　　“轰！”

    　　一片乌黑浓稠的扭曲，以傅觉民为中心，轰然炸开！

    　　面对那扑面而至、仿佛能吞噬一切的鞭影狂潮，傅觉民不闪不避！

    　　发丝狂舞下，他反手伸出钢浇铁铸般的五指，死死扣住那缠绕在自己手腕、此刻正疯狂传递来一波波阴柔破坏劲力的鞭梢末段。

    　　然后，腰身拧转，全身力量节节贯通，朝着自己怀中，猛地一扯！

    　　“轰隆！”

    　　两股绝强的劲气依托一根细鞭为，于方寸之间，轰然对撞！

    　　一团肉眼可见的巨大气浪猛地扩散出来，所过之处，飞沙走石！

    　　爆发的声势，竟几乎不逊于方才那近距离的剧烈爆炸！

    　　“崩！崩！崩！崩……！”

    　　密集如弓弦断裂的脆响连成一片!！

    　　细长的黑鞭根本无法承受这两股绝顶力量的极致拉扯与对冲，瞬间寸寸断裂，化作无数段朝着四面八方激射而出！

    　　未等这股声势平息，正在溃散的鞭影中心，一道人影突兀冲出。

    　　只见那名为余中桂的玄袍男子如大鸟般高高跃起，玄袍在夜空中猎猎作响，夜空中一轮皎洁的镰刀之月仿佛成为衬托他此刻的背景。

    　　他的眼神比这寒夜的月光更冷，右手上不知何时多了副棱角狰狞、泛着暗沉金光的金属指虎，借着俯冲而下的雷霆之势，食中双指直指傅觉民面门。

    　　指风未至，一股凝练到极致、尖锐似可洞穿金铁的恐怖指劲，已穿透空气，刺痛傅觉民的眼皮！“广寒飞星！”

    　　两章合了，晚点我再补一章

 第219章 一夜鱼龙舞（十一）补 

    　　此前银服老头剑锋袭面，傅觉民也只是感觉眉心微痛，现在，玄袍男子余中桂遥遥两指，指劲还未落下，他却已经感到眼皮刺痛，两颗眼球似要爆开一般。

    　　二者实力差距之大，可见一斑。

    　　除去妖魔司令罗正雄，眼前这“御前二品”的蟾宫余中桂，绝对能算得上傅觉民迄今为止遇到的最强对手！

    　　旁人所见，余中桂飞身落指，在傅觉民眼里，却只能见到一片暗沉玄色之中，一点寒星射落！瞬间大起的警兆下，傅觉民背心汗毛一根根炸起，心生震悚，但又有一股莫名的兴奋和期待，战栗般传遍全身！

    　　这样的对手..才配死在他自创的妖武之下，才够资格成为他完善妖武的资粮啊！

    　　千钧一发之际，傅觉民双手合十，瞬结根本印！

    　　这一印却是结在自己面门之前，恰好挡住那一点坠落的“寒星”！

    　　“锵”

    　　指掌相碰，发出金铁摩擦般的刺耳声响。

    　　一股劲风从傅觉民脸侧刮过，直接“割”开此时他五相全开、几乎半尺厚的护体气膜，在他脸上，留下一道浅淡红痕！

    　　刮过的指劲余势不减，落在他的脚边，一大块的青石板瞬间炸裂，中心处多出一个刚刚两指宽的小洞。一指之威，竞可怕如斯！

    　　傅觉民根本顾不上关注这些，在以根本印卸开余中桂这一“广寒飞星”的刹那，便立刻散印出手！【拿月】！

    　　【控鹤】！

    　　左手拿月，右手控鹤，在蛇相妖魂与守宫妖魂的加持下，这两式擒拿又无端端多出诸多诡谲阴森的变化，比之前他隔空一把抓住那银服老头时强横了数倍不止。

    　　两式合一，两股近似、精妙变化之处却有所不同的劲气宛如两条无形巨蟒，带起一大片恐怖的暗浊扭曲，朝已然贴近自己的余中桂抓去！

    　　可傅觉民这势在必得的一抓，落在余中桂身上，却硬是抓了个空！

    　　后者身躯仿佛浑不受力，玄袍之身在傅觉民的视野中模糊了一下，竞轻而易举地便脱离他两股劲气的控摄，轻飘飘地“滑”了出去。

    　　“蟾宫玉虚步.很惊讶吗？”

    　　一身紫蟾拥月玄袍的余中桂站在距离傅觉民十步之远外的地方，用一种高高在上、轻蔑冷漠的眼神看着他，淡淡开口：“是啊，你是该觉得惊讶。”

    　　他一步一步朝傅觉民走来，每走一步，身形在月光下仿佛就变得虚幻一分。

    　　“如你们这般的江湖门派之人，整日里在泥水里打滚，为了几本秘籍、些许银钱丹药，打生打死，如何能懂我蟾宫的底蕴。”

    　　渐渐的场中似乎多出数个余中桂来。

    　　傅觉民眯起眼睛，连【幽聆】都一并开启，一时之间却也难以分辨孰真孰假，只觉眼前的每一个余中桂都在说话，数个声音重叠在一起。

    　　“昔年干明先帝坐拥四海，专研武道，天下武学之精华，早就尽入宫墙。”

    　　“我等蟾宫护卫，每一个都是万里挑一选出的“天生武材’，自幼练的是最好的武功，用的是最好的药浴，吃的是最珍惜的补药， .

    　　尔等怎么跟我们比，如何能跟我们比？”

    　　待十步走完，傅觉民面前的余中桂已然变成了影影绰绰的数十之多，紧跟着这数十人几乎同时齐齐朝傅觉民扑杀而来，用的依旧是此前的指法。

    　　刹那间，傅觉民只觉数十点寒星自四面八方向他点来，全身上下诸多要害大穴，尽笼寒意！而余中桂那冰冷中带着浓浓轻蔑与不屑的声音，也依旧在随夜风响起。

    　　“魔象季少童？好大的名头！”

    　　“空有一身雄浑劲气，运用之法却是粗鄙不堪，难以入眼，十分劲气里有九分都不受调用，白白逸散作也就靠这点声势来唬一唬那些庸人了”

    　　“江湖屠狗辈，沽名钓誉之徒.嗬”

    　　余中桂身法指法全开，霎那间，只见数十点“寒星”飞落，每一点“寒星”背后所携指劲罡风犹如数十道无形气柱，竟将偌大一个堤坝战场的气流尽数引动起来。

    　　转瞬之间，形成呼啸飓风，声势惊人！

    　　傅觉民被这可怕的指劲罡风裹挟，周身气膜如轻薄篷布般剧烈抖动，他眼神一冷，猛地两式印法朝四周那飞落的“寒星”打去！

    　　“轰！”

    　　“轰轰！”

    　　河边堤坝，骤起的呼啸狂风几乎将河水滔滔的声音都给压盖过去。

    　　一股无形无质、却又真实存在的气场风压迫得场上之人不住向后退去。

    　　唐镜飞蹿出去，行动敏捷地行至李怀霜身侧，一把将其拉住，护在身后……

    　　此时却无人关注她的举动，所有人的注意力已完全被场上一战所吸引，更准确的说，是汇集于那身披皎月光的玄袍男子一人身上。

    　　如果说此前傅觉民硬抗爆炸火焰冲击而无伤只是令他们觉得震撼的话，那么眼下蟾宫这位“御前二品”余中桂所展现出的实力，便只叫人觉得恐怖、惊悚！

    　　尤其是那些身为普通人的革命党，哪怕离着老远，仍觉凌厉劲风如钢刀刮面，寒意透骨，几乎站都要站不稳了。

    　　他们对武道也算有一定的了解，同伴中的唐镜就有一身不俗的武功，但此时所见所感，却已完全超出了他们对武道的想象和认知。

    　　肉体凡胎，凭一己之力搅动风流，仅出手时泄露出的气机，就将在偌大的河岸堤坝上营造成类似小型风暴般的恐怖气场。

    　　这还是人吗？

    　　武道之强，竞能至于斯？！

    　　一路退至场边的教头、少爷两人，此时也同样面色凝重，隐现骇然。

    　　武师一入铭感境，修行开始转向更为玄妙的意识层面。

    　　对人体潜能的挖掘，也从浅层次的外功辅助药石锻体、练身，转向更深更广的“心练”层次。两人只是初入铭感，达到“秋风未动蝉先觉”的意识境界，劲气方面虽远超通玄，但这差距也是可揣度的范围之内。

    　　而眼下余中桂爆发出的气场，却一下打破了他们对铭感境浅薄的认知。

    　　今时今日才算知晓一一铭感境与铭感境之间，亦存在着天差地别！

    　　“噗噗噗”

    　　一声声什么被无情戳破的轻响。

    　　傅觉民立在场中，身形虽岿然不动，但一身护体气膜，在余中桂的指头下简直被打成了筛子！他第一次如此清晰地意识到自己与顶级铭感武家之间的差距。

    　　这差距不是气血实力造成的，而是一直被他忽视、亦一直没有什么时间去弥补，对劲气的运用上！五相全开的傅觉民，自问一身劲气之雄浑，绝对要远超余中桂。

    　　但就像余中桂说的，他对劲气的运用，在技巧方面，实在是太粗糙了！

    　　如果说同样的劲气在余中桂手里，是洋枪、是子弹，是能够轻易轰穿钢墙铁壁的火炮。

    　　那么在他手里，就只是弹弓、石头。

    　　二者在对劲气的使用和把握上，完全不在一个层面。

    　　“《灵肉修养奇书》！”

    　　“此战过后，我必当狂练劲气搬用技巧，破铭感，修心练.……将这一短板给狠狠弥补上!！”傅觉民心中发下“大宏愿”！

    　　实在是眼下这感觉实在太难受，太憋屈了。

    　　虽说他龙象大成，一身肉体防御奇高，哪怕没有护体气膜加持，余中桂的指法落在他身上，也只能留下一道道红紫指痕。

    　　清净之体加丹田内的先天元气气旋作用下，这些只能算是皮外伤，要不了多久就痊愈了。

    　　但他已经很久没有这样被人当成沙包一般来打了。

    　　上一次.还是跟李同练武的时候。

    　　“【妖光】！”

    　　蛇相妖魂在身，傅觉民直接施展一记当初自己结合【琉璃净华斩】所创出的杀招！

    　　这招经过他这么的完善打磨，各方各面倒是要远超他那半吊子的【药师大愿斩】。

    　　只见一记手刀斩出，傅觉民周身似有一轮巨大的镰刀黑月升起。

    　　不再模糊、不再扭曲，反而线条明朗，且散发出幽幽的琉璃黑镜之之光。

    　　“呼”

    　　“铛！”

    　　这一记【妖光】似击中什么，虚空中爆出一声金铁交鸣的脆响！

    　　霎那间，傅觉民周身那数十道“余中桂”的身影倏然消失，等其再出现，已经是落在十多米远外的另外一个地方。

    　　正轻轻舒展套弄着手中的暗金指虎。

    　　“这一招倒是配得上两分你头顶上的名声。”

    　　余中桂用一种略显惊讶的眼神看着傅觉民，此时的他，已经完全是一副居高临下的指点之姿，“不过，好像却不是你魔象赖以成名的武功呢？”

    　　“你管我用的是什么武功。”

    　　傅觉民轻拧脖子，周身发出几声清脆的骨鸣之声，皮肉舒展，一身指痕以肉眼可见的速度潮水般退去。他被余中桂拿两根手指头戳了半天，早就一肚子火，眼下冷笑道：“能杀你的，就是好武功。”“你要杀我？”

    　　余中桂放下手掌。

    　　傅觉民第一次见他笑，那张并不出众的冷白面庞上，嘴角慢慢上扬，勾起一抹噙满冷嘲的弧度。“就凭你刚刚那一招？”

    　　余中桂毫不掩饰自己的轻蔑与不屑，指着傅觉民冷笑道：“还是凭你这一身横练练成的死力蛮力，一身中看不中用的劲气？

    　　哦。”

    　　余中桂脸上嘲讽弧度愈大，目光落在傅觉民胸前绽放的“黑花”上。

    　　“你还练了毒功，这一身异于常人的劲气，怕也是毒功刺穴逼出来的吧？

    　　你还能撑上多久？”

    　　仿佛被余中桂一语道破，傅觉民“脸色陡变”，眼神一下子阴沉下来，变得一言不发。

    　　“心景未成，不入心意，同为铭感，你今日落在我手里.”

    　　余中桂眼睛微眯，看着傅觉民，神情漠然，每个字里仿佛都浸透了冰，“就只有，死！”

    　　话音落下，他整个人倏如鬼魅闪至傅觉民身前。

    　　右手轻飘飘地擡起，掌中指虎在月光下折射出令人心悸的冷芒，朝傅觉民胸口的位置轻轻拍落。“桂影千裂！”

    　　余中桂落掌的动作仿佛无比缓慢，又无比迅速，两种极端矛盾的感觉糅杂在一起，呈现出的景象便是他这一掌落下的过程，似有无数只手掌分别以不同的速度、不同的位置同时拍落。

    　　一掌出，幻影叠生，仿佛无数掌印同时拍落，掌势层层累积，顷刻间攀至骇人高峰。

    　　“无量！”

    　　傅觉民应声出手，五相齐开的状态下，乌黑劲气于掌中凝成偌大磨盘，在余中桂这一掌的巨大压力下，这“磨盘”似还有所突破，“轰隆”一声猛地向内凝聚收缩了一圈。

    　　掌势相碰，发出“劈里啪啦”一连串恐怖的爆鸣声。

    　　最终

    　　确实“磨盘”破碎，余中桂轻飘飘的一掌摁在傅觉民胸前。

    　　“嘭！”

    　　一团劲气气浪爆发，傅觉民闷哼一声，不由自主地倒退两步。

    　　余中桂面带冷笑，如影随形般追上，直接再起一掌。

    　　“蟾宫折桂！”

    　　“子午阴阳，两极翻子！”

    　　傅觉民狞声吐气，双臂一拢，一身的乌黑劲气光边收束，似一瞬全部归拢于两手之中，霍然打出！“轰!”

    　　余中桂眼神微闪，脸色却不变分毫，身法展开，傅觉民这“灵光乍现”的恐怖一掌，竟被他从不可思议的角度硬生生躲了过去。

    　　而他的一只手，也顺势掠过傅觉民喉间。

    　　“嗯咳咳！”

    　　傅觉民一击刚刚落空，下一秒便脸色难看地猛地用手紧紧捂住自己的脖颈，整个人也不受控制地再度踉跄后退！

    　　连退两次，傅觉民原本一身魔焰滔天的气势一衰再衰，几乎跌至谷底。

    　　“嗬”

    　　相反的，余中桂却是冷笑一声，脚下似有无形之梯托举，一步步扶摇腾起。

    　　他居高临下地俯瞰傅觉民，玄色长袍猎猎，气势如月中天！

    　　“当年那么多人想杀你，让你侥幸让你逃得一命。

    　　死里逃生，不知悔改，竟还敢跳出来蹦哒！”

    　　“魔，象？”

    　　余中桂双眸似两点寒星，冷芒爆闪，看着傅觉民一字一句开口：“合该.。死于我手。”

    　　说着，余中桂缓缓擡手这一次，却是握指成拳。

    　　自余中桂背后洒落的月光，这一瞬仿若统统汇聚在他在右手的指虎之上。

    　　原本呈暗金之色的指虎，此时竞进射出无比刺目的光芒。

    　　“太阴月影，圆缺……破月！”

    　　余中桂一身铭感大成的全部劲气，俱汇于这一拳之上。

    　　拳势碾落，势如破竹，刺目光华，直指傅觉民心口！

    　　眼看这一拳就要印至面前那副雄壮之躯，将其毫不留情地贯穿。

    　　然而就在这时.

    　　“砰！”

    　　一道闷声响起。

    　　余中桂拳势受阻，整个人愣了下。

    　　却见是一只肉掌将他的拳头牢牢抵住。

    　　他微微皱眉想要抽拳再打，一试之下，却震惊得发现自己的右手好似黏在了那肉掌之上。

    　　玄金指虎深陷其掌缝之间，那手掌似乎还在膨胀、变大，掌中骨肉挤压得指虎发出“嘎吱嘎吱”不堪重负的声响。

    　　余中桂眼神惊动，墓然擡头。

    　　才发现此前被自己两招打得踉跄倒退，溃不成军的傅觉民，此时正低着头，平静地看着自己。他整个人也在膨胀、变大。

    　　有橙红色的光纹似某种古老的图腾一般在他肌肤间浮现蔓延。

    　　那原本已衰落到极致的气势，此时却好似解开了某个封印一般，疯狂暴涨起来！

    　　转瞬之间，便化作一片如渊似海，如妖似魔的恐怖气场，将他整个人完全囊括笼罩进去。

    　　“哢、哢、哢”

    　　骨肉生长的悚然声响中，不断扩大的阴影复上余中桂的面庞。

    　　余中桂看不清眼前之人此时此刻的表情神态，只能看见一双如妖火跃动般的邪异眼眸，以及听到 一个低沉暗哑，似生锈铜块刮擦的嗓音。

    　　“蟾宫高手.确实厉害”

    　　“你有资格”

    　　“见识我的..龙象真身！”

    　　余中桂听闻此声，身形剧震，一张脸上也随即露出极度的震惊与难以置信之色。

    　　还是两章二合一，还是补之前请假欠的更新

 第220章 终！ 

    　　堤坝上再度掀起狂风。

    　　但不同于余中桂指劲搅动的凛冽寒流，这一次席卷堤坝的，是灼热如熔炉喷吐的气浪。

    　　热风扫过每一张写满震骇的面孔，在这寒夜中，烙下微微灼烫的触感。

    　　所有人的视线都被牢牢钉在气浪爆发的中心一一当那道终于停止膨胀的身影轮廓映入眼帘时，每个人的瞳孔都骤然收缩，喉咙仿佛被无形之手一把死死扼住！

    　　只见堤坝之上，一道两米多高的狰狞身躯默然伫立着。

    　　无法辨清他具体的形貌，那环绕其周身、几乎凝成实质的暗浊气焰模糊了他整体的轮廓。

    　　仿佛有大量黑灰色的活体烟瘴，从其全身的毛孔中蒸腾升涌，连头顶洒落的月光都变得扭曲朦胧起来。在这片朦胧之下，众人只能勉强看清一对贲张如翼的肩胛，如山棱般嶙峋陡峭的肌肉线条，还有那蔓延全身、如大地裂痕般流淌着橙红光芒的诡谲纹路。

    　　目光触及这身影的刹那，每个人心中都不可遏制地生出一种近乎本能的战栗之感，像是印刻在血脉深处，那些面对古老强大的凶猛存在的原始记忆在不断反刍。

    　　和这道身影比起来，先前气势如月中天的余中桂，此时此刻，落在众人眼里，却是显得是那样的单薄和。渺小。

    　　三魂一体，加只开了蛇相妖魂增幅的“黑花”状态，带来的是前所未有的“妖体全新版本”！小腹丹田处的先天元气气旋如泄，之前所受的些许憋屈和无力感，此时却也如水上浮沫般尽数散去。许是前段时间加点了1点【生命】的缘故，傅觉民觉得自己的【妖体】强度又有增长，当然，更多的是“黑花”所带来的新感受。

    　　【妖体】动用的只是妖魔天赋本身的效果，和“黑花”利用妖魂之力刺激身体开启潜能增幅并不重叠。如果说单纯的【妖体】状态，傅觉民感受到的只是全身将要满溢出的毁灭性力量，那么在此基础上再开启“黑花”，这股力量的核心便像是得到了进一步的升华，开始向外辐射、延伸，无形之中大大拓展了傅觉民力量所能触及掌控的范围领域。

    　　傅觉民微微垂眸，目光如实质般压向近前的余中桂。

    　　此时余中桂的表情颇为有趣，那像是绝对的自信和某些固有认知被突然打碎后所呈现出的迷茫和错愕。他保持着出拳的姿势，擡头怔怔望着傅觉民。

    　　死一般寂静的场中，一大一小两道人影无声对视着。

    　　数个呼吸后，平静打破

    　　“嘎吱咯吱”

    　　余中桂被一股剧痛从失神中猛地拉回现实，他落下目光，才看见那只抓住自己拳头的非人大手此时正在慢慢合拢。

    　　仿佛千万斤重闸缓缓落下的恐怖巨力席卷而来，余中桂瞬间变色，他下意识地使劲往外抽动自己的胳膊，见到的却只是自己的玄金指虎在一股无法形容的恐怖握力下，一点点被挤压变形的画面。紧接着，便是指虎之下，整只手掌指骨寸寸崩碎的脆响。

    　　“广寒飞星！”

    　　剧痛之下，余中桂低吼一声，整个人身形侧旋而起，左手并指如剑，劲气凝成指罡，猛地戳向面前之人的双眼。

    　　然而指风未至，另一只骨节暴凸的狰狞大手已倏然探出，五指如牢笼般将他整条小臂扣入掌心，而后……猛然合握！

    　　“还飞？”

    　　“哢嚓、哢嚓”

    　　一阵令人牙酸的骨裂声下，余中桂整张脸立时扭曲，强烈的痛楚令他一时之间甚至连声音都发不出。但他终究是一步步修至铭感大成的顶级武家，双臂受制，脚下一蹬，竟借腰力倒翻，而后以腿作枪，直切傅觉民的咽喉！

    　　傅觉民面色漠然，原本扣拳的巨掌墓地松开，露出其中已如烂麻花般扭曲变形的手臂，同时空出的手掌立起如刀，猛地削向余中桂踹来的大腿！

    　　妖体状态下施展净光刀，犹如山岳铡落，稍一触及余中桂双腿，后者的护体气膜应声碎裂，腿骨断裂的闷响也紧随其后而至。

    　　傅觉民“折”了余中桂的腿枪，仍不愿就这么放过他，掌刀顺势扣住另一条腿，发力一折！“啊啊！”

    　　四肢尽废，余中桂终于发出凄厉如濒死野兽的嚎叫。

    　　惨叫声中余中桂整个人不受力般腾空而起。

    　　依旧清冷的月光洒在他身上，照亮他因剧痛与恐惧而彻底扭曲的面容。

    　　与此同时，正立于余中桂下方的傅觉民深吸一口气，眼神平静的，一掌朝天缓缓推出。

    　　这一掌起势似无量印法，落势却远超无量印法。

    　　掌出的刹那，周身奔涌的劲气光焰尽数坍缩归于他的掌心，凝成一道扭曲空间的可怕气柱，如巨臂一般延伸，贯天而上！

    　　掌风袭月，恐怖的气柱瞬间击中半空的余中桂！

    　　惨叫声戛然而止，余中桂整个人被凌空钉穿，一时间竞呈现出短暂浮空的姿态。

    　　紧跟着

    　　“哢、哢、哢！”

    　　一阵胸腔塌陷的闷响接连爆起，他身上的玄袍轰然炸裂后背猛地向上夸张隆起一块，眼睛圆瞪，连脑袋后的发辫都高高扬起，在月光下绷得笔直……

    　　当余中桂如一张碎纸片般轻飘飘落下，傅觉民伸出手去，妖体状态下异于常人的宽大手掌，恰好将他的脑袋轻轻扣住。

    　　此时的余中桂一息尚存口中不断涌出混着内脏碎块的血沫，一双眼睛死死瞪视着傅觉民，瞳孔中填满了震惊、不甘、以及最深切的难以置信之色。

    　　傅觉民看着他，语气平静：“我可以被你打中十下、百下，但你只要被我摸到一下..你就死了。”说完，手中劲气微吐，余中桂的脑袋跟熟透的西瓜一样猛然爆开！

    　　傅觉民动作随意地将余中桂的无头尸体丢在地上，慢慢抖落指间沾染的粘稠红白之物。

    　　虽然傅觉民对余中桂一身蟾宫武学颇感兴趣，但想想对方也不可能将这种自幼修习的武功带在身上，也就熄了搜身的念头。

    　　这一战，其实从傅觉民接下余中桂的“碎月”一拳，完成妖体变身就已经结束了。

    　　虽然五相齐开，在暴涨劲气的加持下，理论上他的出手威力能达到媲美妖体的程度。

    　　但妖体状态下，傅觉民的力量、速度、瞬间爆发和瞬间反应都不是正常状态时能够比拟的。可以说【妖体】才是他真正的完美姿态，更别说在【妖体】上再叠加“黑花”了。

    　　他一直顾忌的，就只有余中桂诡谲的身法而已，一旦废了他的身法，就可任由自己揉捏。

    　　“武师即便修至铭感大成唯一能与超凡争锋的，也就只有劲气。

    　　没了劲气，血肉身躯脆弱得就像一张薄纸。

    　　我既有妖魔之体，又能掌握武道劲气，集两道之长. ……是故，妖武才是真正的无上大道啊！’“就是不知道，心意境的武师又是怎样一番光景？’

    　　“心意号称绝顶，绝顶绝顶，应当有些不一样的地方吧..

    　　傅觉民想着，环视场中。

    　　这会儿场上之人就还剩教头、少爷，唐镜等革命党一行，还有几个跟蟾宫一块的江湖客。

    　　这些人全程目睹傅觉民与余中桂两人的大战，看着傅觉民开启“龙象真身”，杀鸡一般几下将余中桂捏死手中。

    　　此时，他们仍深陷于方才余中桂身死那一幕所带来的震撼与呆滞之中，无人动弹，无人发声。

 第221章 鱼腹，入水！ 

    　　“哒”

    　　不轻不重的脚步声，踏碎场中凝结的死寂。

    　　“嗖、嗖”

    　　几道衣袂破风声仓促响起，是那几个滞留下来的江湖客。此刻他们如梦初醒，如同惊弓之鸟般跃起，头也不回地扎进身后浓墨般的黑暗，逃命去了。

    　　傅觉民未予理会，只是神色平静地朝着某个方向，继续迈步。

    　　他每踏前一步，以唐镜为首的那群革命党人，身躯便跟着震颤一下，脸色亦苍白一分。

    　　在他们眼中，大片大片浓稠的阴影正自那道狰狞身影的脚下滋生、蔓延，随着他的步伐如无声潮汐般席卷而来，吞没月光，也吞没着他们胸腔里所剩无几的胆气。

    　　“哒哒”

    　　脚步声仿佛直接敲在众人的心鼓上。许多人双腿发软，想要后退，想要逃离，可足底却像被钉死在地，动弹不得。

    　　终于，傅觉民行至他们面前。

    　　“砰！”

    　　一道枪声突兀响起，刹那间，让场上所有人都愣住了。

    　　“叮当”

    　　黄铜弹头无力坠地的清脆哀鸣声响中，傅觉民的脚步戛然而止他低头看了眼自己胸口中弹的位置，而后缓缓擡头，幽深目光投向面前人群的某个角落。

    　　视线尽头，是一个西装外罩风衣的青年革命党。

    　　他正呆滞地看着自己手中那柄犹自飘着硝烟的短管洋枪，脸上写满了连自己都无法相信的惊恐。当傅觉民的目光落在他身上，周围同伴们难以置信的惊骇视线也汇集而来，他终于回过神来，一张原本尚算俊朗的脸庞瞬间血色尽褪。

    　　他嘴唇哆嗦着，想要解释那是手枪不小心的走火。

    　　但在傅觉民无声的凝视下，所有字句都卡死在喉间。到最后，整个人都抑制不住地颤抖起来，眼眶发红，几乎要当场崩溃。

    　　“对……对不起.”

    　　青年用带着些许哭腔的颤抖声线，无比艰难地挤出一句。

    　　傅觉民平静地看着他，而后慢慢将目光移开。

    　　“没关系。”

    　　轻飘飘的三个字，却令青年如蒙大赦，浑身力气霎时被抽空，直接瘫软在地，大口大口喘息着。傅觉民又往前走了两步，停下，垂眸。

    　　眼底映出唐镜那张苍白却紧抿着唇的俏脸。

    　　“让开。”

    　　他平静开口。

    　　唐镜下意识握紧手中弯刀，指节泛白，她强迫自己昂起头，告诉自己不要退，不要退！

    　　但在那近在咫尺、仿佛无声海啸般铺天盖地的恐怖压力下，她整个人像是早已被完全淹没，呼吸和心跳都快要停止。

    　　她身躯开始不受控制地颤抖。

    　　最终，本能和理智压过信念，她一言不发地侧身退开一步，将一直护在身后的李怀霜让了出来。傅觉民伸手，像拎一件玩具般将李怀霜一把提起，然后转身便朝汹涌的河道走去。

    　　立于湍急的河岸边缘，远处河心那巨大的漩涡仍在缓缓转动。

    　　傅觉民眯起眼睛，目力穿透眼前的黑暗，依靠水声，隐约捕捉到漩涡深处不时闪过的、庞大而模糊的阴影。

    　　“你……你要做什么？”

    　　手中的李怀霜声音发颤，结巴着问道。

    　　傅觉民瞥了她一眼，没有回答，只是深深吸了一口气

    　　下一秒。

    　　“轰！”

    　　堤岸石阶应声炸裂！恐怖的爆发力将傅觉民化作一枚出膛的巨炮，冲天而起，直射河心！

    　　隐约传来李怀霜短促的惊叫，但瞬间便被狂暴的风声与水吼吞没。

    　　“噔噔噔”

    　　唐镜猛地冲前几步看着河堤上那被生生踏碎的坑陷，再望向漆黑如兽口般的茫茫河面，终是狠狠咬住下唇，眼中交织着不甘与无力，颓然止步。

    　　这时，远处火把的光龙蜿蜒而来，嘈杂的人声迅速逼近一一那些围追堵截的追兵，眼下终于是到了。堤坝上的众人这才悚然惊醒，顿时如鸟兽散，快速隐入夜色.

    　　从岸边到河心，大概二三十米的距离。

    　　傅觉民力道控制得恰好，携着李怀霜跃至最高点时，位置恰好悬于那巨大漩涡的正上方。

    　　他单掌向下，猛然按落！

    　　【覆海印】！

    　　妖体伟力与一身“黑花”所带来的澎湃劲气合而为一，掌力爆发之瞬竞将下方水面生生压出一片短暂凹陷的“真空”地带！

    　　借反冲之力，傅觉民身形再度拔高少许，同时主动解除了【妖体】状态。

    　　江风呼啸，李怀霜被灌得一肚子冷风，再也不叫了，只是跟只树袋熊一样紧紧抱着傅觉民。傅觉凌空施展《五禽功》中的鹤展之式，身形飘摇下落。坠至半途，又是一掌向下拍出，减缓落势。如此两次借力后，终于再难以阻止下坠的势头。

    　　傅觉民眉头微蹙，都已做好坠水的准备。

    　　就在此刻。

    　　“哗啦！！！”

    　　旋涡中心，巨浪轰然炸开！

    　　水幕如莲绽放，一颗泛着青黑色金属冷光、堪比小舟的巨大鱼头破水而出，猛地蹿了出来。“小鱼！”

    　　李怀霜发出一声惊喜的呼喊。

    　　“啪！”

    　　傅觉民身形轻旋，稳稳落足于鱼妖湿滑冰冷的头顶，在剧烈的颠簸中像脚下生根般站得笔直。方一落地，李怀霜便迫不及待从他怀中挣脱。

    　　这时那鱼妖忽然张嘴，露出口中黑漆漆、仿佛某个隧道入口般的幽深喉道。

    　　李怀霜回头看了傅觉民一眼，嘴唇轻轻动了动，似乎低语了一声“谢谢”，旋即毫不犹豫地纵身一跃，竞主动投入那鱼妖深不见底的巨口之中。

    　　看得出，她应该不是第一次这般做了，动作颇为熟稔。

    　　虽然早就猜到，既然这鱼妖肚子里能藏下半船的黄金，应该有手段能暂时护住李怀霜，只要自己带李怀霜靠近，后者大概率会出来接应。

    　　但亲眼目睹李怀霜主动“投身鱼腹”的画面，傅觉民还是颇感惊奇。

    　　那鱼妖“吞”下李怀霜后并未立刻闭口，头颅两侧车轮般的巨眼缓缓转动，幽光流淌，静静“注视”着屹立于它鼻梁之上的傅觉民，仿佛在等待他的进入。

    　　搅动大半个盛海风云的黄金、宝藏似乎近在咫尺，只要往前一步，便能唾手可得。

    　　傅觉民眼中幽光流转，却只是擡手，轻轻拍了拍鱼妖冰冷粗糙的颅骨，摇了摇头。

    　　无论是黄金，还是所谓的干明帝长生宝藏，对他的吸引力都不是很大。

    　　更何况，眼下这鱼妖看似“友好温顺”，但谁知道它到底打的什么主意。

    　　李怀霜能进，不代表他也能进。

    　　毕竟进去容易，但再想要出来，可能就没那么简单了。

    　　鱼妖见他拒绝，也未强求，缓缓合拢巨口，发出一声低沉如古钟般的呜咽，庞大的身躯开始向水下潜去傅觉民提前深吸一口长气，双脚发力，在鱼妖背上猛地一蹬！

    　　“哗啦”

    　　巨浪滔天而起，如一道陡然竖立的晶莹水墙。

    　　月光下，傅觉民身形天矫腾空，与身下那摆尾下潜的庞大鱼影在绽开的浪花之巅交错而过，构成一幅短暂而奇诡的定格画面。

    　　刹那之后，白潮轰然回落。

    　　傅觉民坠入水中全身上下，瞬间被冰冷的黑暗与湍流包裹.

 第222章 天时地利人和！风光之下杀魔象！ 

    　　傅觉民落水后没多久，便直接开启了【驭影】。

    　　浓稠的阴影如浸透的墨汁，无声在水下铺展、渗透，即便湍急的水流也无法将其冲散。

    　　傅觉民穿行于阴影之间，感受着一种言语难以描述的奇异一一仿佛置身于水底的另一重寂静维度，没有声音，也没有任何的压力。

    　　透过朦胧的水影，他看到那“吞”下李怀霜的鱼妖入水后毫不迟疑，庞大的身躯灵巧一摆，便朝着与水闸相反的方向飞速潜去。

    　　在得到李怀霜的“帮助”后，这鱼妖仿佛立即从此前“失控”的边缘中挣脱出来，恢复“理智”，正迅速远离这个为它精心布置的死亡陷阱。

    　　至此，蟾宫诱捕鱼妖的计划，已可宣告再次失败。

    　　但对傅觉民来说属于他的“狩猎”，才刚刚开始。

    　　他依靠【驭影】，顺着水流泄落的方向飞快靠近龙门水闸。

    　　傅觉民在水中不断下潜，渐渐的，接近那潜伏于水下铁栅牢笼深处的某个巨大阴影……

    　　昏暗水底，一片幽蓝色的冷光照亮了方圆数丈的水域。

    　　光源中心，是一只匍匐于水底的巨型蟾蜍，体型堪比水牛。它外凸的双眼如同两盏浸在寒潭中的诡异蓝灯，随着呼吸，肚腹与腮帮富有节奏地鼓动着，吞吐着水流与幽光。

    　　大片随波摇曳的阴影悄然“流淌”至巨蟾近前。

    　　陡然间，一只修长而结实的手臂从阴影中无声探出，紧接着是身躯、头颅顿. ……傅觉民完整的身形显现，一只手如铁钳般扣住水笼那足有成人腿粗的漆黑铁栅。

    　　水流拂过面颊，他凝视着近在咫尺的蟾妖，眼中幽光微闪。胸腔内，心脏沉稳而有力地搏动，在这绝对寂静的水下，成为唯一清晰的声响。

    　　一丝微妙的紧张感萦绕心头。

    　　这紧张大概源自身在水下，一身实力不知能发挥出来几成的些许局促与不安之感。

    　　任何人在一个完全不熟悉的环境下，难免会生出本能的紧张，傅觉民也不例外。

    　　但他毕竞有【驭影】，很快便将这些许的情绪给压下去。

    　　他的出现，似乎并未引起蟾妖的丝毫警觉。在它那对幽蓝的“灯笼”里，傅觉民与随水流飘过的鱼虾、水草似乎并无区别，仅是环境的一部分。

    　　傅觉民心念微动，身形倏地没入阴影，下一瞬，已几乎贴至巨蟾布满肉瘤的粗糙背脊。

    　　他伸出手，试图触碰那诡异的表皮

    　　就在指尖即将触及的刹那！

    　　“砰！！！”

    　　一道清晰到极致的真空轨迹，毫无征兆地在昏暗的水底炸开！

    　　恐怖的冲击波无声肆虐，几条恰好游经此处的河鱼，连挣扎都未能显现，瞬间便化为细密的血雾与碎末，无声地融于水中。

    　　轨迹所过之处，水体呈现出短暂的凹陷与崩解，随即引发疯狂的倒灌，形成一个急速旋转的小型涡流，释放出强劲的吸力，连沉重的铁笼都随之微微震颤、嗡鸣.

    　　傅觉民的身形出现在水笼之外，脸上掠过一丝凝重与忌惮。

    　　这蟾妖不动，他还真当对方是“死”的，结果一动之下，爆发出的攻势却如此恐怖。

    　　同样是舌头攻击，眼前这蟾妖可比当初那只守宫妖要强太多了。

    　　相比于守宫妖的“稚嫩”与“青涩”，这蟾妖无疑显得“成熟”许多。

    　　“能被蟾宫请出来诱捕鱼妖的，实力大概率也和那鱼妖差不多一个等级”

    　　傅觉民眉头微蹙。

    　　若是在岸上，他【妖体】全开，倒是不惧与之斗一斗。

    　　但在水下，身不着力，各种限制，还真没有太大把握。

    　　这下又回到傅觉民面对水下妖魔时常需要面对的一个问题一一怎样才能将其从水里引出来？傅觉民望着眼前又恢复平静，继续鼓动腮帮、无声“孤寡”的蟾妖，立在水中，眉头紧皱。然而很快，他紧皱的眉头就迅速舒展开来。

    　　“我真是傻了！”

    　　傅觉民擡手轻拍前额，嘴角浮起一丝自嘲的弧度：“这家伙可不是野生，而是“家养’的。蟾宫岂会任它一直沉在水底”

    　　想到这里，他心中豁然开朗。

    　　不再看那巨蟾一眼身形一转便悄无声息地没入阴影，如一道向上的暗流，朝着水面升去.

    　　河岸堤坝，已然化作战场。

    　　喊杀声、兵刃撞击声、枪声与惨叫声混杂成一片刺耳的喧嚣。

    　　先是蓝衣帮与樵帮的人马最先赶到，截住了未能完全撤离的教头、少爷及唐镜一行。

    　　紧接着，青联帮众、华界与租界的巡警也相继涌入，多方势力在这狭窄的堤坝上犬牙交错，展开混战。火把的光芒将河岸照得亮如自昼，人影在火光中疯狂搏杀、倒下. ……

    　　距离这片混乱战场不远，一处废弃货栈的屋顶阴影里，三道身影静静伫立，俯瞰着下方的厮杀。“看形貌体态，是季少童无疑。

    　　实力倒也能勉强对得上”

    　　一道全身隐藏在巨大斗篷中魁梧身影，发出瓮声瓮气的声音，“就是其用的招法路数，与传闻中魔象的风格. .相去甚远。”

    　　“季少童当年心景破碎，心脉尽断，能活下来已是奇迹。”

    　　一旁，即便在深夜仍执一柄红伞遮掩面容的少女，声音娇脆地接道，“换路重修，也并非不可能。”斗篷壮汉摇头，“再怎么换路重修，一个人侵淫武道多年，出手的习惯和风格早已深入骨髓，是很难改的。”

    　　“照你这么说，这季少童是假的喽？”

    　　红伞少女轻声反问。

    　　斗篷壮汉没回答，只是将目光转向一边，三人中一直没说话、负手而立的八字胡老头。

    　　“副楼主怎么看？”

    　　八字胡老头静静望着远处人影与火光攒动的堤坝，缓声道：“真假且不论，他身负龙象功与五毒功，却是不争的事实。

    　　单凭这点，便值得我等走这一趟. ……既然他跳出来自称季少童，那他就是季少童。

    　　只要天下人都认他是魔象，割下他的头颅，便能换取那份悬赏。”

    　　斗篷壮汉微微颔首。

    　　红伞少女却忍不住开口道：“那我等为何不在方才便直接出手，今晚却是个杀他的上好良机。”“今晚不行。”

    　　八字胡老头摇头。

    　　“为何？”

    　　红伞少女语气不解。

    　　“既要杀这季少童，就得做万全准备，将他一次彻底摁死，决不许有任何生还机会。”

    　　八字胡老头想了想，悠悠道：“欲成此事，天时、地利、人和三者缺一不可。”

    　　“先说人和。”

    　　他竖起一根手指，“季少童毕竟是当年半步心意就敢与绝顶争锋、血洗半个江左的凶人，如今虽疑似重修，我有把握杀他，但这把握，只有八成。

    　　剩下两成，一成需由你们二人，以及其他与魔象有仇的高手共同弥补。

    　　另一成，则落在欲与我等合作的南相诚身上。他麾下兵马，关键时刻亦是重要助力。

    　　眼下人手未齐，“人和’不在。”

    　　“其二，地利。”

    　　老者目光扫过下方河道，“季少童身为无相魔宗传人，所学庞杂，不知藏有多少诡秘遁术。杀他，须择一绝地，令其无处可逃。此处临近河道，水路四通八达，极易走脱。

    　　是故，“地利’不在。”

    　　“最后，天时……”

    　　八字胡老头看着面前两人，一双眸子里闪着丝丝精芒。

    　　“我黑楼出手，诛杀的又是魔象这等名动武林的人物。

    　　自然……要选一个良辰吉日，万众瞩目之下！

    　　否则，杀得悄无声息，岂非锦衣夜行，徒劳无功？”

    　　“您说的，确实是句句在理。”

    　　红伞少女听完，轻叹一声：“可奴家还是觉得错过这个机会可惜。

    　　万一那季少童听闻风声，龟缩不出又当如何？

    　　盛海之大，人海茫茫，又该上哪去找他？”

    　　“这点倒无需过虑。”

    　　斗篷壮汉闷声接口，“今夜骑马带人的那小子，应当是季少童寻的衣钵传人，季少童连龙象功都传了他。

    　　那小子天赋却是奇高，年纪轻轻，就练得龙象功小成，听说. ……连半步铭感都能杀了。季少童应当是宝贝得紧。

    　　而且无相宗历来传统，不找传人则已，一旦找了便护犊至极。

    　　只要我们将那小子拿在手里，就不怕季少童会不出来！”

    　　“奴家却是将这点给忘了”

    　　红伞下，少女声音娇柔：“话说起来，季少童找传人的眼光却是不错呢。

    　　那小子，不管是身段长相，都是万里挑一的出色。

    　　人家都有些舍不得对他下手了呢. .”

    　　八字胡老者听着身侧二人的话语，不再多言。

    　　他只是望着远处那沉在黑暗中、波涛翻涌的河心，脸上慢慢浮现出一丝尽在掌握、意味深长的笑容。

 第223章 锈河渡，猎蛙！ 

    　　小年一夜，旧城区苏河沿岸的百姓辗转难眠一枪声取代了本该喜庆的爆竹声，劈啪响了半宿。不少人从睡梦中惊醒，还以为是哪路乱军趁夜打进了城。

    　　住得离河近的，却是言之凿凿地说看见河道里有小船般的巨大鱼影游过，岸上火把如龙，无数人举枪拿棒地呼喝追赶

    　　天光未亮，便有胆大的摸到河边探看。

    　　只见取水河中，成群的肥鱼攒簇翻涌，正争相啄食一具具随波沉浮的浮尸。

    　　不多时，有关“小年夜河妖作乱”的诡谲传闻，便如河上晨雾般在坊间弥漫开来。

    　　两日后。

    　　锈河渡火车站。

    　　这座位于盛海西南二十里、锈水河与老铁道交汇处的车站，早已褪尽了昔日颜色。

    　　它曾是“江海铁路支线”的一环，由维利多怡丰洋行斥资兴建，本为连接码头与内陆，运输钨矿、茶叶与瓷器。

    　　最盛时，每日至少三趟混合列车轰鸣着在此停靠，站周货栈、客栈林立，自成一番热闹小集。后因东南军阀混战，主线改道，经停的火车从一月数趟锐减至近乎绝迹。人气散了，站台便也跟着荒废。平日里除了巡道的“老脚巡”偶尔路过，连个鬼影也瞧不见。

    　　然而今日，这废弃站台上却反常地立着不少人。

    　　清一色的蓝衫，挎刀配枪，个个身形魁梧，面相凶悍，身上带着股浓浓的江湖气。

    　　为首是个面色苍白、气质阴鸷的中年男子，身旁还立着两个如矮冬瓜般、皮肤骏黑、满脸肉疙瘩的孪生丑汉。

    　　他们聚在车站上货点，围护着一个数人高宽、以厚重黑布严密遮盖的巨型箱笼，仿佛里头押运着什么了不得的东西。

    　　此时不过凌晨五点多，天光未透。铁轨上缠绕着稀薄的白雾，远处隧道口如巨兽蛰伏，两侧荒草妻妻，四下弥漫着一股渗人的死寂。

    　　一行人立在站台上，为首的蓝衫中年男人时不时低头看一眼手中怀表，看着似已经等了有段时间。“铛！”

    　　一声清越却突兀的金属撞击声，陡然从幽深的隧道中传来。

    　　站台上等候的蓝衣汉子们闻声纷纷擡头，朝隧道的方向望去。

    　　“车来了？”

    　　有人询问，却又很快皱眉否决：“时间还没到.听着也不像啊。”

    　　“铛铛铛”

    　　富有节奏的敲击声从隧道中不断响起，不紧不慢，由远及近。

    　　初听像是火车车轮撞击铁轨，细辨之下却大不相同一一那声音节奏沉缓、单调，更像是有谁在隧道深处，用硬物一下下，刻意敲打着冰冷的钢轨。

    　　“过去两个人，看看怎么回事。”

    　　站台上，白鹤笙眼神微凝，冷冷吩咐。

    　　两名蓝衣帮众应声出列，却被那对孪生丑汉不耐地挥手阻住。

    　　“行了，我们去吧. ……松快松快筋骨站得腿都僵了。”

    　　白鹤笙几不可察地蹙了下眉，却未阻拦，只低声道：“两位大人，务必小心。”

    　　脑后拖着小辫的两名丑汉浑不在意，同时跃下站台。

    　　两人身形虽矮胖，行动起来却迅如脱兔，几个起落便没入隧道口的昏暗之中，消失不见。

    　　两名丑汉进了隧道，没过多久，隧道里的声音便戛然而止。

    　　白鹤笙眼神一松，回过头去刚想派人过去接迎两名丑汉回来，然而就在这时一

    　　“铛铛铛”

    　　那诡异的敲击声却再一次响了起来。

    　　霎那间，白鹤笙猛地转头，眼睛死死盯着声音传出的隧道口。

    　　他的身边，一众蓝衣帮的汉子们也齐齐变色，纷纷将腰间洋枪掏出，握在手里。

    　　无怪他们如此一副如临大敌的姿态，主要是前去查探的那对孪生丑汉，乃他们当中实力最强的蟾宫高手！

    　　寻常通玄境的武师都不是两人的对手，若是联手合击，两人甚至连一般铭感境的大武家都能斗上一斗！可从两人进入隧道到敲击声再度响起，中间不过隔了几个呼吸的时间。

    　　从始至终，隧道内都没有任何其他的声音传出，他们就好像被隧道里的什么东西给无声无息地一口吞吃了一般。

    　　“帮主。”

    　　有蓝衣帮的汉子上前一步，声音发紧。

    　　白鹤笙却没说话，眼睛依旧直勾勾盯着隧道的方向。

    　　“铛铛”

    　　那声音越来越近，越来越清晰。

    　　终于，薄雾缭绕的隧道口，一道人影轮廓逐渐显现。

    　　那是一名身材异常魁梧的挺拔壮汉，五官如刀凿斧刻，硬朗至极。脸上挂着一抹似笑非笑的弧度，眼缝微眯，啤睨之间，一股嚣狂霸道的压迫感扑面而来。

    　　壮汉单手拖着一根数米长的粗大钢筋，一端显然被特意打磨过，在昏暗中泛着冷冽寒光。

    　　而此刻，那锋利的钢筋上，竟如串糖葫芦般，穿着两具圆滚滚的矮小身躯一一不是方才进去的蟾宫孪生丑汉，又能是谁？

    　　至于之前白鹤笙等人听到的那规律“铛铛”声，完全是黑色钢筋锋利一端落在铁轨上，一路走一路拖拽所发出的！

    　　白鹤笙借着将明未明的天光竭力看去，待看清来人面目，霎时间瞳孔紧缩，脸色剧变，从喉咙里挤出一声嘶吼：“所有人一一开枪！”

    　　刹那间，站台上的蓝衣帮众人纷纷举枪，对准不远处那隧道口前的壮汉擡手便射。

    　　“砰！砰！砰！砰！！”

    　　密集的枪声瞬间撕裂车站清晨的死寂。

    　　子弹如雨点般倾泻向隧道口的身影，在铁轨和石基上溅起点点刺目火星。

    　　那壮汉却浑不在意，只是立于弹雨之中，单手将串着尸体的钢筋轻轻一振。

    　　“噗通”两声，两具丑汉尸体如破麻袋般被甩落在地。

    　　紧接着，伴随一阵令人牙酸的“哢哢哢”骨节爆响声。

    　　众目睽睽之下，壮汉原本就异于常人魁梧的身躯膨胀，肌肤下如有活物流转，眨眼间化为一尊超过两米、筋肉虬结如钢铁浇铸的狰狞巨塔！

    　　而后他双手握住那根粗长钢筋，将打磨锋利的一端，稳稳对准了站台方向。

    　　他全身筋骨发出犹如巨大机括层层绞紧、蓄力到极致的恐怖声响，臂膀如两张拉满的强弓，绷至极限下一刻，巨力爆发！

    　　那根钢筋被他如投掷巨型标枪般，猛然向前抡甩而出！

    　　“咻！！！”

    　　白鹤笙刚打空一个弹匣，正双手颤抖着在更换子弹。

    　　忽听见一阵尖锐到极致的破空声凄厉响起，仿佛要将空气都撕裂！

    　　他甚至来不及擡眼，那股令头皮炸开、汗毛倒竖的死亡寒意，以及胸腔内疯狂擂动的心跳，已驱使着他用尽全力向侧旁扑倒！

    　　“呼”

    　　仿佛有一道肉眼可见的真空轨迹瞬间贯穿站台，白鹤笙眼角的余光只捕捉到一抹一闪即逝的黑影，下一瞬便听到身后方向传来一阵震耳欲聋的巨响！

    　　“轰！”

    　　一个巨大的黑布箱笼，被恐怖的粗大钢筋彻底贯穿、撕碎！木屑、断裂的铁条、不明的碎片混合着烟尘，犹如爆炸般向四周激射！

    　　在这片混乱的轰鸣中，白鹤笙听见一声扭曲怪诞、仿佛直透灵魂深处的一

    　　“呱鸣.”

    　　像是蛙鸣又像是夹杂着无数痛苦嘶嚎的午夜诡异回响。

    　　一瞬间白鹤笙终于明白过来一

    　　对方……这是冲着“蟾仙”来的啊！

 第224章 大战，四魂再显！ 

    　　傅觉民眯起眼，远远望着站台上那四分五裂的巨大黑箱。

    　　黑箱中不出意外地显露出蟾宫蟾妖的身影，和之前在龙门水闸底看到时相比，这蟾妖这会儿显得要更为暴躁和丑陋！

    　　那根被他当成标枪来投掷的粗大钢筋此时正自蟾妖的上腹部插入，从它后背的某个位置戳穿出来。蟾妖身体被钢筋贯穿的伤口部位，正汩汩流出一些粘稠暗紫的“妖血”，傅觉民的“偷袭”无疑令这巨蟾颇为愤怒，它趴在残破的铁笼当中，腮帮无声鼓动，一道看不见的冲击波扩散出去，站台上离得近的几个蓝衣帮汉子身体毫无征兆地离地腾起，然后甚至来不及坠落一

    　　“咻！咻！咻！”

    　　连续几道尖锐的破空声响起。

    　　一道快到连傅觉民都几乎捕捉不到轨迹的长舌连续卷动，数名蓝衣帮汉子突兀横飞，宛如“主动”投身般扑进蟾妖陡张的巨口。

    　　紧跟着，便听到一阵压抑渗人的咀嚼声……

    　　站台上的蓝衣帮众们大惊失色，纷纷连滚带爬地朝四周跑去，再顾不上向傅觉民开枪。

    　　他们当中的绝大多数其实并不清楚这趟秘密押送的到底是什么东西，如今黑箱破碎，才知道里边竟然是只吃人的妖蟾！

    　　从站台上四散逃离的蓝衣帮众还未跑出多远，一梭梭子弹便从四面八方扫射而来。

    　　惨叫和倒地声中，只见这小火车站四周的荒地里飞快走出一名名行动敏捷、全副武装的黑衣汉子，每人手里都拎着柄步枪或轻机枪，见人便扫，快速收割着每一个蓝衣帮众的性命。

    　　正是幽营残部。

    　　傅觉民知道鱼妖脱困，蟾宫一行的诱捕计划失败，必定会“收回”龙门水闸底的蟾妖。

    　　他【幽聆】监控了两天，既然来了，自然是已做好万全的准备！

    　　见幽营的人出现，傅觉民神色平静，大步向站台走去。

    　　蓝衣帮与幽营交火的声音在耳畔响起，子弹时不时掠过傅觉民身侧，脚下，他视而不见，墨染的眸子里唯有那站台上的巨型蟾蜍。

    　　待行至站台前，傅觉民的身形倏然一阵模糊，消失不见。

    　　再出现，已然是在蟾妖近前！

    　　粗壮狰狞的右臂立掌作刀，劈开空气，如一柄巨大的铡刀狠狠劈至蟾妖头顶！

    　　“哢嚓！”

    　　傅觉民似乎听到颅骨碎裂的清脆声响，下一瞬便见自己“净光刀”出招的右手整个陷进一大块坚韧滑腻的硬皮之内。

    　　底下遇到一层极为厚实的阻碍，以致他后续的力量有些难以爆发。

    　　“咻！”

    　　就在旧力未尽、新力未生之际，破空声响起，傅觉民眼眸骤然缩紧！

    　　“啪！”

    　　巨响声炸开，他整个人突兀退射至十米远外之处，低头，看到自己腰腹处的一块“铜皮”开裂，隐隐露出底下的一小片青紫。

    　　“竟能破我铜皮防御？’

    　　他开启【铜皮】之后，防御力强到连寻常火炮都难以炸开，结果在这蟾妖的吐舌攻击下，却被轻松破防。

    　　眼前这只蟾妖，实力至少应当有“象级”！

    　　想到这里，傅觉民轻轻吸气，眼中仅剩的一点轻视彻底收敛，神色也变得专注认真起来。

    　　橙红光纹遍布的胸口正中，一朵妖治黑花自缝隙中悄然绽放！

    　　无数活体烟瘴般的气息自傅觉民全身的毛孔中蒸腾，凝成实质状的炽烈光焰，为他本就霸绝狰狞的妖体又镀上一层煊赫张扬的黑色光边。

    　　五毒五相，直接拉满！

    　　三魂一体的【妖体】状态加“黑花”全开，傅觉民脚下微动，霎那间，整个人化作一颗恐怖的黑色流星飞快朝蟾妖扑去！

    　　“轰！”

    　　一大一小两道身影狠狠碰撞在一起，两股可怕的力量碰撞爆发出肉眼可见的气浪，猛地扩散而出，形成狂暴飓风，霎时将周遭弥漫的稀薄晨雾涤扫一空，整个站台似乎都狠狠震颤了一下。

    　　然而这声巨响，仅仅只是个开始。

    　　“轰！轰！轰！”

    　　巨响声不断响起，小小的站台上，恐怖的撞击声、气爆声接连不断，震荡的空气化作阵阵狂风，吹得远处隧道嗡嗡回响，连铁道旁那些枯死的野草都在瑟瑟而动。

    　　“呼”

    　　傅觉民一掌拍出，出掌刹那，一身流溢的劲气光焰连同妖体蛮力，尽数归于其一掌之间。

    　　这一掌所蕴含的霸绝伟力，甚至令他此时三大天赋齐开的妖体状态都有几分难以把握的感觉。这一掌起手，依稀有无量印法的影子，却又与无量印法有所不同。

    　　是傅觉民与余中桂一战时“灵光一闪”所误打误撞琢磨出来的一一龙象印法中的崩山覆海、无量芥子，他虽然领悟，但练得都不算精深。

    　　关键妖体状态下，这几大印法也跟他不是完全适配。

    　　于是他凭自己对四大印法的领悟，将一身的力量进行尽可能的聚拢压缩，然后凭本能打出去，结果.效果似乎还不错，威力要远超目前阶段他施展的任一印法！

    　　“轰！”

    　　和上次击杀余中桂相比，傅觉民对这一招的掌握愈发纯熟，一身妖魔蛮力连同劲气于掌心爆发，直接在空气中凝成一道近乎实质的扭曲气柱，隔空狠狠印在面前的妖蟾上！

    　　“哢哢”

    　　清晰可见，蟾妖中掌处，一大片皮肉如烂泥般瞬间凹陷，其上密布的恶心肉瘤接连爆开，溅射出浓稠腥臭的浆液。

    　　蟾妖明显吃痛，双脚往前一蹬，整个身子宛如炮弹般朝傅觉民飞窜而来，速度快到不可思议！傅觉民瞳孔一缩，来不及躲闪，“轰”的一声被其当胸撞中！

    　　“轰隆！”

    　　一蟾一人两道身影融作一团，瞬间撞进站台深处，一座立在废弃站房旁、锈迹斑斑的高钢水塔应声哀鸣，发出“嘎吱”一阵不堪重负的声响，而后便轰然倒下。

    　　烟尘滚滚中一团恐怖的气浪倏然爆发出来，大量的碎石与扭曲的钢梁四散飞溅！

    　　紧跟着，便见一道如妖似魔般的狰狞人影大步从水塔废墟中走出，一只筋肉盘结的大手中，还紧紧拖拽着蟾妖的一条粗壮后腿！

    　　傅觉民深吸一口气，另一只手也牢牢抓住蟾妖的后腿！

    　　不等其挣扎两条手臂如巨蟒绞紧，肌肉贲张到极致，骤然发力！

    　　他抓着巨蟾，以自身为轴心，狂暴地原地旋转一圈！离心之力叠加妖体蛮力，达到顶点的刹那一“呼！！”

    　　水牛大小的蟾妖，竟被他像投掷链球般，狠狠抡起，朝着头顶上方全力抛甩出去！

    　　“轰！！！”

    　　蟾妖撞碎早已破烂不堪的站台棚顶，带着漫天碎瓦断木四仰八叉地冲上了半空！

    　　“咕呱”

    　　离地的蟾妖发出一声蛙鸣，叫声中首次出现几分类似惊慌的情绪。

    　　傅觉民立于一片狼藉的站台中央，擡头，目光透过棚顶破洞，冰冷地锁定空中那道下坠的巨影，而后.

    　　深深吸气！

    　　“嘶”

    　　他这一口气仿佛要将偌大站台上的空气全部抽空，吸气之间，他一身暗浊劲气光焰尽敛，四周的光线仿佛也随之被他统统吞噬。

    　　那些散落在站台四周的幽营残部以及蓝衣帮众，此时震惊无比地看到一

    　　站台地面、残垣断壁、甚至空气中的微光里，大团大团浓稠如墨的阴影，竟似活物般蠕动、汇聚着，争先恐后地朝傅觉民身体涌去！

    　　这一幕实在过于奇诡，以至于本在交火的双方都看得停手愣住了。

    　　当大片阴影将那道伫立站台之上的狰狞之躯完全覆盖吞没，只见浓稠的阴影中，一双略带几分竖瞳的妖冶眸子，倏然睁开。

    　　“【驭影】！

    　　四魂一体！”

    　　下一瞬，那厚重如渊的无数阴影犹如暗潮般凭空向上攀升，黑潮之中，一道轮廓变得修长夭矫的人影猛地腾空而起。

    　　探出一只覆着片片墨鳞、被无数流动暗影包裹的手掌，恰好击中那下坠的妖蟾.

 第225章 【大药】！ 

    　　大团浓稠阴影如同活体胶质，将半空中下坠的蟾妖整个吞噬、包裹，形成一个不断翻涌扭曲的漆黑球体悬浮数秒，而后悄无声息地炸开。

    　　没有预想中的巨响，只有一种令人心悸的、仿佛声音被彻底抽离的真空感。在场的所有人，心头都像被一只冰冷的手攥住，压抑得几乎无法呼吸。

    　　在那团阴影炸裂的刹那，一股无形的暗浊之风席卷整个车站。光线骤然昏沉，阴影如水银泻地般覆盖了站台与铁轨，天色仿佛从黎明瞬间倒退回黑夜. .

    　　当然，这光影的错乱仅仅维持了呼吸般短暂的一瞬。

    　　当视线恢复，众人骇然发现一站台中央，巨大的蟾妖肚皮朝天地仰面躺在地上，一道挺拔修长的身影正立于其尸身之上，缓缓将一只手臂从蟾妖腹部的巨大创口中抽出。

    　　浓稠如墨的阴影混杂着暗紫色的妖血，顺着他肌肉线条分明的小臂，黏腻地向下流淌.

    　　傅觉民已经从“四魂一体”的状态退出，他身上大片如鳞片般的墨色正逐渐剥离、褪去，过程如同正卸下一副邪恶而华丽的铠甲。

    　　那张俊美的脸庞上，还残留着些许妖异的斑驳，也在缓缓地淡去.

    　　他无心理会这一幕会给旁人带来何等的冲击，此时他全部心神都沉浸在自己的角色面板上。一一先前击杀两名西洋改造人所获的金色能量，本就积蓄近半，此刻面板上的数值正疯狂暴涨，在他注视下连续满溢两次！

    　　这意味着，这头蟾妖带来了将近两点的技能点。

    　　终是不枉他前前后后费了这么一大番的手脚!！

    　　与此同时，天赋栏中，一个全新的天赋图标正在快速凝结、亮起。

    　　看到那象征普通品质的白色光芒，傅觉民几不可闻地轻叹一声。

    　　虽在意料之中，但自从得到【驭影】后，每次获得新天赋都好像是一次“抽奖”，这次未能再抽到高阶品质的天赋，总归是有些微的失落。

    　　然而，当他彻底看清那新天赋的名称时，眼神微微凝固，随即变得古怪与奇异起来。

    　　“【大药】？”

    　　白鹤笙呆立在铁轨旁的荒草中，宛如泥塑，一动不动。

    　　眼前所见，比两天前骤然面对余中桂等蟾宫高手的尸首，更加令他心神俱裂，认知崩塌！

    　　蟾仙. . ……蟾宫上下供奉多年、敬畏如神明的蟾仙，竟就这么死了？

    　　不是死于铺天盖地的西洋火炮，也不是毁于精密的现代科技，而是被一个“人”，以最原始、最暴力的方式，徒手格杀！

    　　这怎么可能？！

    　　是噩梦吗？

    　　蟾仙死了，他又该如何向蟾宫那边、向娘娘交代？

    　　无数混乱的念头在他脑中翻滚、炸裂，直到站台上那道立于妖蟾尸身旁的身影，身上所有非人的异变彻底收敛，完全显露出本来的身形与样貌。

    　　看清那张脸孔的刹那，白鹤笙如遭雷殛！

    　　他双目圆睁，脸上瞬息间涌现出极致的震惊与难以置信，近乎失声地嘶喊出来。

    　　“是你？！”

    　　这一声惊叫，也将场上所有陷入恍惚的人拉回现实。连傅觉民也被他的声音吸引，微微侧首，目光投来“嗒、嗒、嗒……”

    　　傅觉民迈开步子，不疾不徐地朝白鹤笙走去。

    　　一道人影敏捷地跃上站台，正是曹天。他手中捧着一早备好的雪白衬衣与熨帖的米色格子西装，动作恭谨而利落地侍奉傅觉民更衣。

    　　“你认得我？”

    　　傅觉民在站台边缘停下脚步，居高临下，俯视着瘫坐在铁轨旁荒地里的白鹤笙。

    　　曹天为他披上西装外套，他便慢条斯理地，一粒粒扣着衬衣上的珍珠母贝纽扣。

    　　“哦，我差点忘了”

    　　傅觉民似忽然想起，唇角勾起一抹没什么温度的笑意，系上袖口上最后一枚精致的袖扣，“当初在玄武台，倒是跟白帮主打过一次照面。”

    　　白鹤笙死死盯着眼前这个姿容俊美、气度温文的年轻公子，即便亲眼目睹整个过程，此刻仍觉荒谬绝伦，无法将其与之前那道如妖似魔的身影联系在一起。

    　　“竞然是你！这么说那「魔象’也是你？！”

    　　白鹤笙他语速极快，近乎癫狂地低吼：“怪不得赵季刚会死！

    　　了不起，真了不起啊！

    　　整个盛海都被你给骗了，所有人都被你给耍得团团转.。丁墨山真是好眼光，收了个好外甥！”傅觉民看着白鹤笙表情扭曲，似哭似笑的模样，也不说话。

    　　待衣衫齐整，戴上最后一块用作装饰的名贵腕表，他才平静地朝身旁的曹天伸了伸手。

    　　曹天微怔，随即迅速从怀中掏出香烟与打火机，就要上来给傅觉民点上。

    　　傅觉民却只是笑着摇摇头，手臂一探，顺势将他腰间别着的一把黑沉手枪抽了出来。

    　　“哢嚓。”

    　　子弹从容上膛。他的目光，也慢慢转回白鹤笙脸上。

    　　白鹤笙的脸色“唰”地变得惨白如纸。

    　　他下意识后退两步，仓皇四顾一自己带来的心腹，早已被那群黑衣汉子死死扣住，再无一人能动。远处幽深的隧道里传来铁轨微微的震颤声，“咣当、咣当”的节奏由远及近。

    　　他苦等多时的火车终于要来了。

    　　但，已经太晚了。

    　　白鹤笙眼中露出浓浓的绝望之色，但转瞬之间，又被更强烈的怨毒与疯狂取代。

    　　他狠狠盯住傅觉民，双目赤红，咬牙切齿地诅咒道：“你杀了余大人，又杀死了蟾仙.

    　　娘娘绝不会放过你！蟾宫上下，必与你不死不休！

    　　你迟早会”

    　　“砰！”

    　　一声干脆利落的枪响，白鹤笙的声音戛然而止，眉心正中，一点猩红迅速泅开。

    　　他脸上残留着些许的茫然与怨毒，仰面缓缓倒下。

    　　傅觉民随手将枪口还飘着缕缕青烟的手枪抛还给曹天，语气平淡地吩咐下去。

    　　“动作快些，收拾干净！”

    　　曹天领命跃下站台，很快在一阵阵求饶的声音中，密集而短促的枪声响起。

    　　在场所有蓝衣帮的人都被处理掉，幽营的汉子们分工明确，一部分收敛尸体，一部分则抓紧搬运站台上的蟾妖尸体..

    　　数分钟后。

    　　幽深黑暗的隧道中，一列蒸汽火车喷吐白烟，不紧不慢地沿着铁轨驶来。

    　　眼看马上就要入站一

    　　“轰隆！！！！！”

    　　惊天动地的爆炸，自站台中央猛地爆发！

    　　汹涌而起的爆炸火光瞬间将大半个破败的站台、连同其上的部分残骸给彻底吞没进去！

    　　灼热的气浪夹杂着碎片横扫四方，火车急停，刺耳的摩擦声和汽笛声响彻山野

    　　与此同时，远处一方高地上，傅觉民一身米色格子西装，纤尘不染。

    　　他眯着眼，静静俯瞰着下方火光冲天、混乱肆虐的小站，面无表情。

    　　“走吧。”

    　　他看了两眼便不再关注，转身招呼众人离开。

    　　四周紧紧跟随的一众幽营汉子，此时看他的眼神如敬鬼神！

    　　在这个崩坏的乱世之中，没有什么能比绝对的力量更能俘获一群亡命之徒忠心和认可了。

    　　尤其是，当这份力量之上还蒙了一层深不可测、与妖魔相关的诡谲神秘色彩。

    　　从这一刻起，傅觉民与这群幽营残部之间，那以些许钱财恩惠维系的脆弱纽带，开始向着一种更为牢固、甚至可能带有一些狂热追随性质的从属关系，缓缓转变……

 第226章 明夷，之秋 

    　　腊月廿八，距离除夕只剩两天。

    　　盛海南站出口，人潮汹涌，却寻不见多少年节的喜气。

    　　唐念真用一条厚实的黑色围巾裹住大半张脸，扮作纱厂女工模样。

    　　她已经在接站口站了几个钟头。眼前人流穿梭，所见多是拖家带口、满面尘灰的逃难者。

    　　这些人身上穿的衣衫基本都破旧且不合时令，经历长途的跋涉，眼神早已麻木，只是在出站之后的那一刹那，会艰难地闪过一点微薄的希冀之光。

    　　唐念真心下黯然。

    　　新民在西南兵败，乱军趁势坐大，战火已快燎至东南。

    　　北方军自不会放过这机会，据她们组织内部的情报，光这半月里，南北双方就已经大小接火已不下十余场。

    　　这天下，眼看又要倒退回当年军阀混战的泥潭一一不论南北，战端四起。

    　　唐念真同情这些在炮火中辗转的流民，更深恶这世道。

    　　西南饿浮遍地，每时每刻都有人正在无声地死去；而她脚下这片所谓“盛世魔都”的土地上，夜夜仍是笙歌沸天，灯红酒绿。

    　　那些人看不见水火中的同胞，满心心只盘算着如何从这架庞大腐朽的国家机器里，再尽可能地榨出些油水装入自己的腰包。

    　　他们只在意自己的利益，根本不在乎其他人的死活。

    　　真是一个冰冷而荒诞的世界！

    　　不过，事情很快将要变好了。

    　　唐念真拢了拢围巾，仿佛要按住心口那点悄然腾起的温度。

    　　那位先生今日就要抵达盛海，与东南诸省的代表会面，将定下未来数年的救国方略。

    　　再加上海外筹募的那批黄金.

    　　希望仍在。

    　　想到这里，唐念真心下稍稍涌现出一些火热，她轻轻跺了跺冻得发麻的脚，小跑到不远处一个推车小贩那儿，买了两个热腾腾的烤红薯。

    　　走回来，将其中一个递给身旁的唐镜。

    　　“姐，暖暖手。”

    　　唐镜一身风衣，同样用帽子和长围巾掩住面容，只露出一双清冷的眼睛。她扫了一眼那冒着香甜白气的红薯，只淡淡道：“我不要。”

    　　唐念真张了张嘴，终是没再劝，默默剥开一个，小口吃起来。

    　　她们是堂姐妹。

    　　唐念真自幼被家里培养，十六岁留洋，受了几年新思潮与军事化的训练，归来便投身革命。唐镜则不同，六岁即随异人远赴海外学艺，年纪轻轻就练成一身好功夫，心气极高。

    　　唐镜是唐念真亲自请回来的，可自到盛海，这位堂姐的傲气似乎就屡屡受挫。尤其上次“护鱼行动”后，整个人便愈发沉默。

    　　唐念真素来不知该如何与这位强势的堂姐交谈，只好埋头吃自己的红薯。

    　　刚吃完一个，正拿起第二个，唐镜忽然出声：“属猪的么？别吃了，人到了。”

    　　话音未落，她已转身朝一个方向快步走去。

    　　唐念真一愣，慌忙把红薯往怀里一揣，疾步跟上。

    　　没走多远，她便看见了站在出站口的那道人影一一个子不高、留着胡须、衣着朴素如寻常教书先生的中年男人。

    　　可若细看，便能从男人眼里捕捉到一种沉静如深海、却又无比灼亮的信念之光。

    　　“李明夷明夷先生！”

    　　唐念真见到这个男人心脏仿佛即刻要从胸膛内跳出来。

    　　尽管在资料照片上见过无数次，可亲眼见到真人，那股崇敬与激动仍难以抑制。

    　　唐镜脚步极快，唐念真需不时小跑才能跟上。

    　　出站口的人潮里，散布着不少她们的自己人。此刻，除了她们，另有几人也从不同方向悄然朝李明夷靠拢，其余人则保持戒备，随时准备接应。

    　　就在两人即将接近李明夷身侧时，前方人群忽然一阵涌动，十数人倏然冒出，转眼便将李明夷围在中间，隔断了外界视线！

    　　人群中潜伏的革命党见到这一幕目眦欲裂，一个个再顾不上隐藏身份，奋不顾身就要冲上去。唐镜也同样如此，手臂一抖，便有狭长弯刀从袖口中滑出，刚想冲过去，脚下却是一顿，被一道人影拦住！

    　　“教头！”

    　　拦住唐镜的是个车夫打扮的威严男人，他扫了一眼唐镜两人，声音平淡，却带着股不容置疑的意味：“接下来几天，李明夷都会在闻先生府上作客。

    　　他的安全自有我们来负责，让你们的人，都散了吧。”

    　　“你”

    　　唐镜脸色难看，握刀的手关节捏得发白，但在对方平静淡漠的眼神下，却迟迟不敢出手。

    　　这时，一个高大身影穿过人群来到近前，轻轻拉了下唐镜的衣袖，低声说了几句。

    　　唐镜紧绷的身体这才缓缓松懈，冷哼一声，终是将弯刀慢慢收回袖中。

    　　人群中，其他的革命党人也全都生生止步，虽满脸不甘，但也只能眼睁睁看着李明夷被那群人簇拥着，迅速消失在车站混乱的人流里。

    　　闻公馆，书房。

    　　丁夫人静坐案边，垂眸专注于手中的茶具。

    　　房间里有股清雅的茶香，袅袅弥漫。

    　　在距离她七八步远外的位置，一个两鬓微白、身材高大的男人正一边抽烟，一边静静端详墙上悬着的一副字

    　　“虚怀若谷，劲节凌云”。

    　　笔力苍劲，看着像是出自名家之手，却并无署名落款，看那装裱的簇新框子，也应是新悬挂上的不久。“墨山啊”

    　　站在字画前的男人忽然轻声开口：“你我相识多少年了？”

    　　丁夫人正提起铜壶注水的手，几不可察地微微一顿，她想了想，回道：“快十二年了。”

    　　“都已经十二年了”

    　　男人语带感慨地说道：“时间过得真快。

    　　我还记得，初次见你时，还没有“新民’你不过是青联帮陆安堂下一个管事，我也只是个盛海县佐手底下的一个小小的承审科员”

    　　丁夫人将茶壶轻轻放下：“先生今日怎么忽然忆起这些陈年旧事？”

    　　“这些日子，脑子里总翻出些从前的人、从前的事。

    　　许是人老了，又或许是.怕了。”

    　　男人慢慢转身声音放得很轻，缓缓说道：“

    　　总害怕自己一步踏错，连带着你们这些老朋友、老伙计. ……与我一起，同坠那万劫不复之渊。”

 第227章 潜修 

    　　丁夫人静坐案前，沉默片刻，声音轻缓，却透着股莫名的坚定：“丁香今时今日所有，大半皆拜先生所赐。

    　　先生欲行何事，但请吩咐，丁香自当竭力相随，无有退缩。”

    　　“你啊，还是一点没变，说的仍是十二年前的话。”

    　　男人的眼神温润如昔，看着她，轻叹一声，“但今时不同往日。

    　　即便你能如此，我也无法再像当年那般，仅凭一腔孤勇就贸然行事了。

    　　总得……先想好退路。”

    　　他略作沉吟，声音低沉了几分：“要不了多久，这偌大的盛海，怕也难有你我容身之地。

    　　我倒是思虑了几个去处，你若愿意到时候可随我一同前往。”

    　　丁夫人眸光微动，未及回应，男人的语气却倏然一转，那份沉重如潮水般褪去，变得轻松起来：“罢了，这些事情，容后再议。

    　　此番黄金之事，多亏你在背后统筹调度。我听闻，你那外甥甚是神勇，单骑护持李怀霜许久，最终能保住黄金，也全仗他手下的能人异士之力？”

    　　听男人提及这个，丁夫人脸上不由漾开真切的笑意，点头道：“我那外甥灵均，性子是张扬跳脱了些，但每到紧要关头，总能有惊人之举。

    　　他办事，确是可靠，从未让人失望过。”

    　　“今日若有闲暇，领他过来，让我见见。”

    　　“今日怕是不成”

    　　丁夫人想了想，无奈道：“自小年那事后我拢共也就见了他两回，这小子如今整天神神秘秘的，也不知究竞在忙些什么。

    　　等这边事情结束了，我另外择一日子，定带他正式登门拜见。”

    　　“那便说定了。”男人展颜笑道。

    　　话音未落，书房门忽被叩响，室内轻松的谈笑戛然而止。

    　　“进来。”

    　　男人声音恢复沉静。

    　　门开，一人快步而入，低声禀报：“闻先生，李明夷到了。”

    　　男人眼中微光一闪，片刻沉吟，将指间香烟按熄，起身，面带微笑对丁夫人道：“墨山，随我一同去见见这位名动天下的“当世大才’，如何？”

    　　铅灰色的天穹宛如低垂的巨幕，厚重云层中滤下惨淡的天光。

    　　土黄色的江水和灰蓝色的海水在此激烈绞缠，互不相容，形成一片浑浊动荡的混沌水域，天知道水底下下存在着多少条涌动的暗流。

    　　远处偶尔传来货轮的汽笛长鸣，海面上有海鸥如同白色的碎纸片摇晃飘过。

    　　此处乃黄灵江的入海口，整个黄灵江水流最为湍急之处，哪怕是最有经验、最有自信的“海碰子”也不敢在此轻易下水，也就每年水势最为平缓的时候，才有吃水深、胆子大的大船敢冒险从这里经过。此时，在这片怒涛翻涌的岸上，数十名一身黑衣的精悍汉子四下散开，每个人都手持枪械，一脸警惕的模样，做护卫姿态。

    　　他们时不时会将目光投向不远处的江面，眼神中隐隐透露出些许敬畏之色。

    　　不知过了多久，凛冽如刀的江风几乎要将人的面皮割裂，血液冻凝。

    　　“哗啦”

    　　江心处忽响起一阵水声，仿若有大鱼惊跃。

    　　不一会儿，靠近岸边的江水浪花，竟诡异的自行向两侧分开，浮沫翻卷。

    　　浊浪之中，只见一道修长挺拔的年轻人影破水而出，竟如履平地般，一步步踩着涌动的浪花，姿态从容地走向岸边。

    　　守候在岸的黑衣汉子们精神一振，迅速围拢上前，眼中敬畏之色更浓。

    　　一名铁塔般的巨汉反应最快，在那人影现身的刹那便猛冲过去。他体型庞大如山，奔行间却轻灵迅捷如猎豹，在松软的滩涂上只留下几个浅淡脚印。

    　　巨汉赶至水边，将早已备好的宽大干燥浴巾恭敬披在那人身上，仔细擦拭其发间、身上不断淌下的冰冷江水。

    　　从江里走出之人用浴巾揉擦着湿发，露出一张过分俊美的脸庞。

    　　只见他身形匀称，肌肤在天光下泛着如玉般的光泽，乍看之下，只像个心血来潮、来此冬泳的富贵公子傅觉民用浴巾简单擦干身上表层的水渍，随即气血略一运转，周身毛孔顿时蒸腾起滚滚白色热气，须臾间便将残留的湿冷尽数驱散，通体干爽。

    　　他懒得穿着繁琐，只披上一件柔软浴袍，便径直钻进手下在岸边临时搭起的防风帐篷。

    　　帐内暖意融融，无烟炭炉烧得正旺，炉上一壶咖啡“咕嘟咕嘟”翻滚，香气四溢。

    　　傅觉民在铺着厚毯的软榻上坐下，接过手下奉上的热咖啡抿了一口，随着暖流入腹，他的思绪也随之沉静，回顾起此次水下修行的得失。

    　　他此时通玄大成，一身的隐窍早就被他用“粗暴”的方式打通完毕，距离铭感境，就只差“感知淬炼”这最后一步。

    　　所谓“感知淬炼”，在傅觉民看来，就是极致地挖掘放大自我的“第六感”，也就是通俗点说的“直觉这直觉人人都有，哪怕是普通人，也会有提前预知危险来临的本能。

    　　武师在经年的锻体锤炼过程中，这一“直觉”会得到不断的放大与加强，武道铭感之境，就是彻底将这一潜能唤醒，化为一种近乎“特异功能”般的清晰感知。

    　　龙门水闸一战，蟾宫铭感境大成的余中桂曾讥讽傅觉民对劲气的运用粗鄙不堪，简直就不像个铭感境高手应该拥有的表现。

    　　他的点评倒是一点没错，傅觉民确实不是“铭感境”，他甚至连晋升通玄都没有多长时间。一般来说，通玄晋升铭感，需要经历数个步骤

    　　第一步，劲气锤炼。

    　　也名“控形”。

    　　讲求的是分心多用，办法也有很多，譬如最简单的：左手画圆，右手画方，或者手脚并用画画写字等等。

    　　再高阶一点的练习，便要求同时操控多股劲气在体内沿不同路线运行，搬运更复杂的周天，以锻炼对劲气的绝对精细的控制之力。

    　　第二步化物练气。

    　　这一步因人而异，因所学武功种类和风格而异。

    　　有水练之法一一在瀑布下或激流中，以掌力、指风在水中刻画图形、击打固定的鹅卵石，感受水的阻力与变化，追求劲力的凝聚与穿透。

    　　火练之法一一隔空以掌风操控烛火，令其明暗变幻、摇曳不定却不熄灭，甚至分出火苗。锻炼劲气的绵长、柔韧与温度控制。

    　　金练之法一一以指尖劲气，在不触碰的情况下，令铜钱微微颤动、翻转。追求劲气的尖锐与精准。等等。

    　　两步圆满，方可完成“内外交汇，炼感入微”，晋升铭感，达到“夏蝉觉秋冰鲤知雪”的玄妙境界。只是傅觉民在通玄境，直接将这些步骤全都跳了过去。

    　　现在，他还想再跳，于是用的《灵肉修养奇书》上所记录的一“心练”之法。

    　　此法不讲循序渐进，但求一蹴而就一一需要习练者直接将自己置身于险恶之境，于生死一线之间，逼出生命最原始之本能，捕得一缕灵性之光，以此强行破关。

    　　所以，他才会在这寒冬腊月，寻到黄灵江入海口这水势最凶、暗流最险之处，潜入江心修行。几次下来，效果确实是有的，但许是他有【驭影】保命，心里清楚，不管自己在水里怎么浪怎么作死都绝对不会有事。

    　　也或许是终究还是缺了“炼感入微”的步骤，所以每次都差一点点，始终迈不过最后的那道门槛。

 第228章 大成五禽，此非心景，或可战心景 

    　　“一两次不行，那就多试几次，总归能成的。”

    　　“就是这入微的修行，关乎根基，还是得想办法弥补上。”

    　　傅觉民心心里想着。

    　　突破的办法既然已经确定了，你让他再回过头去，搞什么“火练”“金练”，对着蜡烛铜钱进行漫长的水磨练习肯定是不成的。

    　　傅觉民想到的弥补办法，自然也只有一一技能加点！

    　　杀了蟾宫的那只蟾蜍妖物，他现在的技能点又有了两点。

    　　药师功和龙象功俱已大成，想要再上一步，两点技能点都不够了，可能3点，也可能4点。傅觉民摸不准，但也不愿就这么攒着，想着先加其他的武功。

    　　次一级的加点选择就比较多了一一龙象六大印法，药师净光刀，五蕴玄煞功，五禽功。

    　　想要弥补入微之功，《五禽功》无疑是最合适的，而且《五禽功》提升还有额外的附加【生命】属性，所以这一点必不可少。

    　　至于另外一点. ……加龙象印法可能会比较好。

    　　傅觉民现在对敌主要靠的就是五禽功五式动功，还有龙象印法。

    　　药师刀与他相性不合，除非技能点有宽裕，否则短时间他不会去主动加点提升。

    　　既已决定，傅觉民也不再犹豫，直接在《五禽功》后的金色“+”上轻点一下。

    　　霎时间，《五禽功》后的“精通”二字瞬变“大成”，原本浮现的金色“+”也消失不见，看样子，《五禽功》大成往上，1点技能点也不够了。

    　　庞大的记忆洪流灌入脑中，眼前掠过的无数光影融进血肉深处。

    　　虎式、熊式、鹿式、猿式、鸟式。

    　　傅觉民闭上眼睛，柔软浴袍之下，皮肉似波澜起伏般不住蠕动。

    　　他整个人所散发出来的气质，也在凶猛、厚重、诡变、灵动、迅捷等之间来回切换，不断变化。傅觉民只觉自己如一块干燥缺水的海绵，飞快吸收着《五禽功》从“精通”至“大成”之间那浩瀚如海的“养分”。

    　　那三百九十六个动功招式，在他脑海中进一步的拆解、重组，招式先是繁复到了极致，穷尽变化之妙，而后又于至繁中生出至简的韵味，渐渐返璞归真。

    　　身如璞玉，一点点被反复锻打琢磨的感觉愈发明显。

    　　这种“打磨感”不仅体现在精神上还反馈至肉体。

    　　傅觉民清晰感知到，自己的气血又开始往上增长了，新生的劲气自行流转，冲刷出通玄大成之境下更深层、更隐秘的经络与穴窍，并将其一一贯通..

    　　胸腔内一股庞大精纯的清气滋生，将五脏六腑尽数“洗”过一遍，而后沉进丹田，汇入那一口“先天元气”气旋之内。

    　　“啪！”

    　　一声唯有他自己能听见的、清脆如琉璃乍破的声响，自丹田深处传来。

    　　待眼前的无数光影褪去，加点的体悟消失，他低下头，赫然发现，自己体内的那个“先天元气”气旋.此时已经变作一滴温润醇和、散发着浓郁生命气息的乳白色液体，静静悬浮在小腹丹田内。无论是质还是量上，都超出原先何止十倍！

    　　“大成《五禽功》，【生命】+7，【攻击】竞然加了10点？！”

    　　“【生命】属性达到20，所以产生了进一步的质变吗？”

    　　傅觉民看到角色面板上显示出的数值，有些错愕。

    　　他想了想，从软榻上起身。

    　　【生命】的重要性不言而喻，关乎他开启“黑花”，开启【妖体】后的续航。

    　　而且“先天元气”产生质变之后，直觉告诉他这一滴完全由“生机”凝成的液体作用可能还远不止如此。

    　　当然，他现在顾不上揣摩这点，首先想要试试《五禽功》大成后的效果。

    　　大成《五禽功》比精通时多了足足7点的附加攻击，直接将傅觉民的【攻击】推至到43点高度！看着加的好像不多，被“覆盖”得厉害，但考虑到他现在的【攻击】可是40点起步，这三点如果折算成自由属性点，价值就相当恐怖了。

    　　傅觉民稍微起手，一种无比强烈的“圆融通透”之感立刻流贯全身。

    　　“按照《五禽功》五大境界一一形动、神似、化形、合真、归元推算，我现在应该已是达到“合真’之境！”

    　　何为合真？

    　　五禽真意融入气血骨髓，一举一动皆含自然之道！

    　　也无怪他的【攻击】属性会随之暴涨。

    　　傅觉民本是想看看自己现在43点攻击的劲气如何，在五禽动功起手刹那，却又变了想法。他掀开帐帘，索性从帐篷内走了出去，于外边江风凛冽的滩涂之上，开始一招一式演练起五禽五式动功来。

    　　虎式听风。

    　　傅觉民以一式“猛虎出押”垫步出手，出招刹那，肺中立时有一口白气如剑，随呼吸吞吐。劲气自生意透指梢，刹那间一身筋骨铮鸣如铁，指爪破空仿若裂帛，竟发出慑人的金属颤音！然后转鹿式仰角，一身锋芒毕露的气机顿时一收，化作青藤绕树般的柔韧绵长，生生不息。再转熊式厚重，沉稳如山；猿式如火，灵动诡变；鸟式飘忽，似水无声.

    　　五禽五行，循环往复，得意而忘形，打破形骸束缚，共鸣于天地！

    　　傅觉民一遍一遍，五禽五式信手拈来，一招一式皆含禽意，融会而贯通，说不出的行云流水、酣畅自然。

    　　渐渐的，他一身的劲气浮于体表，形成丝丝缕缕近乎实质的浅白烟气，这些烟气凝而不散随他招式的变换，竟在他身后隐隐形成相应的五禽之相！

    　　打到最后，傅觉民甚至连出手的破空声都变了，如龙象般若印一般，破空声似虎啸、鹿鸣、猿啼.滩涂上的凛冽江风被无形之力搅动，化作无数紊乱气旋，环绕傅觉民上空呼啸盘旋。

    　　“哗啦啦！！！”

    　　某一刻，那凝聚到极致的气旋核心轰然爆散！

    　　恍惚中，似有成千上万只半透明的劲气鸟雀自爆心振翅四散. .几乎能听到那密集如雨的羽翼扑棱声！“轰呼！”

    　　狂暴的气流如潮水般向四面八方奔涌扩散，卷起漫天砂石，滩涂上围观傅觉民演武的一众幽营残部汉子都几乎看呆了，一个个心神震撼。

    　　这超自然一般的神异景象，若非亲眼目睹，谁能相信？

    　　自锈河渡火车站一战以来，他们跟随的这位“公子”，便不断以各种超越想象的方式，重塑着他们对这个世界的认知。

    　　待风歇气平，只见滩涂上已被清出一片圆形的空地，砂石均匀地向外排开。

    　　空地中央，傅觉民以鸟式收势静静伫立，周身仍有细小的气旋缭绕不散，吹得他浴袍衣袂飞扬。《五禽功》以动功著称，自然也有对应的杀招，傅觉民刚刚施展的，便是鸟式中的杀招一一【百鸟朝凰】！

    　　之前傅觉民一直觉其威力平平，直至此刻五禽大成，方悟其中劲气变化之精微繁复，堪称不可思议！而他如今劲气之雄浑深厚，在通玄铭感之境，不说旷古，也能算得上绝今！

    　　这式【百鸟朝凰】，威力在他手中又涨了几倍，以致能显现出方才那万鸟朝宗般的超凡奇景。傅觉民静立场中，眸光深邃，似在思考着什么。

    　　忽然，他心念微转，胸口一朵妖冶黑花盛放。

    　　“嗡”

    　　随着“黑花”开启，他一身原本就雄浑无匹的劲气再度疯狂暴涨，颜色由浅白转为深沉乌黑，质地亦变得如活体烟瘴般粘稠浑浊。

    　　无数黑气自他全身毛孔蒸腾而出，并未立刻散开，反而在半空中缓缓交织、勾勒，渐渐凝聚成一道庞大、模糊、不断扭动的狰狞虚影。

    　　此时，傅觉民眼眸奇亮忽低喝一声：“大猫！”

    　　大猫无声地凑近前来。

    　　傅觉民问：“看见什么了？”

    　　大猫仰头，怔怔望着傅觉民身后那不断变幻的恐怖虚影，喉头滚动。

    　　最终，喃喃开口：“看见了。

    　　公子的心心景……是一条大蛇。”

    　　“我区区通玄哪来的心景。”

    　　听到这句话，傅觉民好笑地摇头，但很快，又缓缓吐声道。

    　　“不过，你说的也不全错 ……这玩意，或许真能战心景呢！”

    　　说完，他轻笑一声，忽褪去身上浴袍，整个人化作一道撕裂空气的乌黑长虹，裹挟一身劲气，犹如一条辨不清具体形貌的乌黑大蟒，猛地一头扎人那奔腾咆哮、冰冷刺骨的江心。

    　　大成五禽功补上了傅觉民武道上的最后一块短板，现在的他顾不上再加点龙象印，只想着.再试一次！试试能否尽快晋升铭感！

    2月说明及抽奖

    　　一月份身体不适，遭甲流突袭，请假频繁，所以2月份不写番外了，更新目标以【补更】为主！零点过后继续搞个月票抽奖活动，抽50个【1万点币（价值100元）】新年红包（可折现），一张月票即可参加。

    　　时间从2月1日0点至2月7日24点，期间只要投一张月票即视自动参与，投票越多中奖概率越大，希望大家能踊跃参与。

    　　抽奖方式以月票编号为依据，活动结束会以单章的形式公开结果，大家记得留意哦。

    　　0点后跪求2月保底月票！

    　　感谢大家！

    　　orz！

 第229章 何仁礼（求保底月票） 

    　　盛海滩，十里洋场。

    　　不夜天。

    　　水晶吊灯将金色的光砸碎在大理石地板上，反射出无数个旋转的裙摆与锂亮的皮鞋尖，空气中挤满雪茄、香水与发油的气味。

    　　“那我们就先走了，祝何厅长今晚玩得开心！”

    　　“何厅长新年快乐啊。”

    　　“客气客气”

    　　舞池边缘卡座里，一阵哄笑与碰杯声后，人群散去，只余下何仁礼一人。

    　　应付完最后一轮敬酒，他脸上堆叠的笑容如潮水般褪去，重重陷进沙发里，抓起一杯冰水猛灌下去。冷水压不下心口那团莫名的燥热，他扯开领口，点上雪茄，眯眼透过袅袅蓝烟，望向舞池。那一张张在旋转彩球下忽明忽暗的笑脸，落在此时何仁礼的眼中，就如同一个巨大、华丽、正被竭力吹大的肥皂泡，美丽而易碎。

    　　“你在害怕。”

    　　一个声音从卡座最暗的角落传来，不高，却清晰。

    　　何仁礼转过头。

    　　舞池内的彩光掠过，快速照亮一个四十来岁、身着旧式锦衣长袍的男人。

    　　男人与这满场的西式衣香鬓影格格不入，却自有一股沉静中带着几分阴郁的独特气质，像从褪色画轴里走出的旧王孙。

    　　这一晚上，不知多少女人试图与他搭讪，皆被他淡淡挡回。

    　　“我害怕什么？”

    　　何仁礼嗤笑，弹了弹雪茄灰，“在这儿，每个人都敬我、怕我。我有什么好怕的，应该是别人怕我！”“不怕，你除夕夜都不敢回家？”

    　　男人平静开口。

    　　这句话仿佛一瞬戳破何仁礼表面的伪装，他面皮的肌肉微微抽动了下，猛地抓起面前的一个酒杯，一口气将杯子里琥珀色的酒液全部吞下，沉默地喘息着。

    　　片刻后，他忽然笑了一下，反问道：“你怎么不喝酒？”

    　　“喝不了。”

    　　男人声音平淡无波，“也早戒了。”

    　　他目光随意扫过面前茶几一一也不见他如何动作，那距离他足有一米开外的玻璃杯，在他目光扫过之后，竟无声无息地向外平滑移开寸许。

    　　这神乎其神的一幕看得何仁礼瞳孔微缩，他忍不住放下雪茄轻轻拍手，赞道：“了不起，真不愧是当年十三太保前列的“少爷’，有你在身边，我确实没什么好怕的。”

    　　说完，他站起身，笑容重又浮起，“你说得对，除夕夜.……是该回家的。”

    　　何仁礼摇摇晃晃地朝夜总会外走去，一路上，那些坐在酒池卡座里的人纷纷起身跟他打招呼。“何厅长”、“何厅长”的招呼声不绝于耳。

    　　何仁礼一路含笑点头，有条不紊地应付过去，待行至门口，忽迎面撞见一行人大步走来。

    　　何仁礼眯起眼睛看清为首一人的样子，眸光微闪，当下笑眯眯地开口道：“哟，这不是罗承英罗公子吗？倒是许久未见。”

    　　昏暗廊灯下，对面五官硬朗、耳戴金环的青年没有说话，只回以一抹阴冷的笑意，脚步未停，与他擦肩而过。

    　　何仁礼脸上的假笑也随之收敛，待青年走过，冲他背后轻啐一声：“小赤佬！”而后大步朝门外走去。不夜天外，随行之人早已备好轿车。

    　　“去老地方。”

    　　车门一关，何仁礼随口招呼一句，便靠上椅背呼呼大睡起来。

    　　车队向十里洋场外驶去，在经过某个路口时，何仁礼的座驾悄无声息地顺着一片建筑的阴影驶进一条岔路，与整个车队脱离，行驶的路线，也赫然换了一个方向。

    　　车厢后座的鼾声陡止，何仁礼从酣睡中醒来，借着窗外路灯的光线，可见他此时两眼清明，哪里还有半点醉意。

    　　“你不用这么看我。”

    　　何仁礼迎上一旁与他并坐的少爷的目光，冷笑道：“南相诚那家伙现在急着想要上位，估计做梦都想我死。

    　　虽然闻先生派你这个大高手来贴身保护我，我不害怕，但凡事谨慎些，总归没有坏处。

    　　今晚去我一个相好家过夜，那个地方隐蔽，又在法租界，没有人能想的到 .”

    　　见少爷眼中第一次掠过一丝近似诧异的神色，何仁礼略显得意，压低声音继续：“老弟，咱们现在同坐一条船，得互相帮衬才能站稳。

    　　等闻先生的事落定，我想办法做掉南相诚，你过来帮我，华界总探长的位子，我给你留着。”他语气推心置腹：“我知道前阵子“烟鬼’那事..朋友嘛，合则聚，不合则散。跟女人一样，何必吊死在一棵树上，你说对吧？”

    　　正说着，正平稳行驶的车子突然一个剧烈的颠簸。

    　　“咚！”

    　　何仁礼猝不及防，脑袋结结实实撞上车顶，眼前金星乱冒。

    　　他疼得眼泪都快出来了，正欲对前座破口大骂，就在这时，驾驶座位置的司机却忽然发出一阵惊骇欲绝、惶恐到近乎变调的尖叫！

    　　“啊”

    　　偌大一辆轿车被一股巨大的外力硬生生顶翻、掀飞，于半空中翻滚数圈，最后狠狠落在街边，“轰”的一声炸成一团巨大的火光。

    　　何仁礼趴在地上，脸色煞白地望着爆炸的轿车一一在车子飞起的瞬间，同行的少爷便一把拽住他，将他从车子里拉了出来。

    　　“在这里等着不要乱跑，我去看看！”

    　　“好好好！”

    　　何仁礼忙不迭点头，从地上迅速爬起，然后将随身携带的手枪也一把掏了出来。

    　　面色冷厉的少爷五指间翻出数枚大洋，也不再管他，化作一道黑影便倏然没入前方的黑暗里。何仁礼听着黑暗中隐隐响起的破空和闷哼之声，紧张地不住握紧手枪，指节都攥发白了。

    　　没过多久，远处的声音突然停止，一切归于死寂。

    　　何仁礼等了一阵，终是恐惧终于压过理智，转身朝反方向狂奔。

    　　没跑几步，便看到长街那头，一个身影缓缓浮现一一高大异常，全身笼罩在一件宽大黑色斗篷中，步履沉缓，却带着山岳倾轧般的沉重压迫感，正一步一步朝他走来。

    　　“草！”

    　　何仁礼暗骂一声，举起手枪对准那斗篷人便射。

    　　子弹呼啸而出，打在斗篷人身上，却如泥牛入海，无声无息，连让对方脚步顿一下都做不到。直至一个弹夹彻底打空，对方依旧是不疾不徐。

    　　眼看斗篷人愈走愈近，何仁礼满头大汗，哆哆嗦嗦地一边给手枪重新上弹，一边向后退去。就在这时，身后传来脚步声。

    　　他仓惶回头，只见一道熟悉的人影从另一个方向的阴影中走来一一是少爷！

    　　何仁礼心头狂喜，几乎要哭出来，拔腿便朝来人奔去。

    　　可刚跑几步，他整个人如遭雷击，骤然僵在原地。瞳孔因极致的恐惧而放大，脸上血色瞬间褪尽，彻底化为一片死灰。

    　　他看清了。

    　　那确实是“少爷”。

    　　只是此时的“少爷”，正以一个说不出古怪和别扭的姿势，手脚僵硬站立着，一张脸上密密麻麻布满了婴儿嘴巴大小的狰狞豁口，血肉外翻，说不出的凄惨与恐怖。

    　　最骇人的，是他的咽喉位置，多出一个银元大小的血洞。

    　　一截红通通的油纸伞伞尖儿，正缓缓地、一点一点地不断从那血洞里向外顶出来.

    　　少爷眼睛直勾勾地看着何仁礼，血如泉涌的嘴巴里艰难地吐出几个含糊不清的字眼。

    　　“快跑跑！”

    　　伴随从少爷背后响起的二八少女般娇滴滴的轻笑声，何仁礼“扑通”一声跪在地上。

    　　数个呼吸之后，一阵极度崩溃且恐惧的惨叫划破这除夕深夜长街的寂静。

    　　“啊啊啊！”

    　　“嘎啊！”

    　　寒鸦的嘶鸣刺破山野的寂静，惊起林间大片灰雀，扑棱棱飞向铅灰色的低空。

    　　傅觉民站在一处裸露的巨岩上，居高临下，正静静俯瞰着底下无数游鱼聚集翻涌，寒潭如沸的水面。此时的他开了【大药】，正尝试是否能将这独山水库底下蛰伏的老鳖精从水底里引诱出来。求二月保底月票，感谢orz！

 第230章 意想不到，新仇旧恨 

    　　从蟾宫蟾妖身上获得的【大药】这个天赋，绝对是傅觉民迄今为止得到的最古怪特殊的一个天赋能力。这天赋对他自身几无增益一当然，也可能是他尚未完全发掘出其全部的功效潜能。

    　　【大药】的效果很奇特，开启天赋后，傅觉民就会散发出一种只有妖邪才能感应到的独特的气息，这气息对某些妖物有着无法抗拒的致命吸引力，能引得对方不顾一切地前来。

    　　就如同..传说中的“大药之香”！

    　　【大药】的释放方式有两种，一是“燃香式”，无所谓吸引对象，无差别引诱一定范围内全部的妖物邪祟前来。

    　　二是“抛饵式”，将【大药】的能力定向地收束凝聚，形成一根无形之“线”，就好像钓鱼一样专门吸引某一处的妖物。

    　　后者比前者成功率更高，也更为精准，更隐秘。

    　　之前的蟾妖，用的应该就是第二种方式，专门吸引那妖鱼上钩。

    　　傅觉民对【大药】的掌控自然远不如蟾妖本尊，做不到隔着半座城引得鱼妖主动来投，不过独山水库这只老鳖精是早就确认位置的，现在他就站在水库边，也算是“定点精准下饵”，人为地增加成功率了。【大药】开启已有一段时间，这能力对普通的生灵也有一定的效果，此时这水库底下冬眠的鱼群已被悉数惊动，纷纷上浮，万头攒动，仿若之前苏河之中万鱼朝拜之景重现。

    　　幽营之人早已在侧伏守，还有顾守愚，手里捧着台照相机，瞪大眼睛望着水面，已然做好随时捕捉第一手珍贵影像的准备。

    　　这一次“钓鳖”，傅觉民只是尝试，并未奢望一次就能将这老鳖拿下。

    　　不过考虑到万一真的运气好，一次便成，所以该准备的也都准备齐全，徐横江等人都已经打算随时炸掉水库了。

    　　时间一分一秒过去，冬日水库水线低浅，水面距傅觉民立足的巨岩尚有七八米落差。

    　　傅觉民面色平静，【幽聆】却已全开，无形的感知如丝网般罩住整片水域。

    　　此时，在他感知中，“沸反盈天”的水面底下，正有一庞大如移动暗礁的阴影，被无形的香饵牵引着，自幽暗水底缓缓上浮。

    　　五十米..三十米..十米.

    　　近了，更近了。

    　　在那成精老鳖距离水面不到五米的距离之时，巨石上的傅觉民深深吸气。

    　　“哢嚓哢嚓哢嚓一”

    　　伴随一连串令人牙酸的密集骨鸣，傅觉民的身躯迎风见长，节节拔高，大片炽烈如熔岩的橙红光纹自皮肤下浮现、蔓延，交织成古老而妖异的图腾形状.

    　　三魂一体，【妖体】状态！

    　　《五禽功》大成之后，傅觉民对自身力量的掌控能力达到武道中的“入微之境”，对【铜皮】【柔骨】【肉山】三大天赋之间的平衡调控也更上一层楼。

    　　这份精微控制力反馈至【妖体】，便使其形态发生了微妙进化一一不再是最初那般纯粹魁梧粗犷，而是趋向于一种兼具力量爆发与流线美感的匀称修长。

    　　若非那身远超常理的筋肉骨骼与妖异光纹，此刻的他，甚至比“双魂一体”时更接近“人”的形态。“锵！”

    　　进入【妖体】状态的傅觉民，信手握住身侧那柄乌沉如巨蟒的压铸钢筋长枪。枪尖垂地，他目光如冰，静静俯瞰下方水面，等待那最后一刻。

    　　自上次击杀蟾妖一战，他便发现这由西洋重械压制打造的“大枪”颇为顺手，很适合【妖体】状态下使用，便私下定铸了不少。

    　　“哗啦！”

    　　原本群鱼翻腾的水域中心，毫无征兆地出现一个向下疯狂坍缩的漩涡黑洞！

    　　恐怖的吸力自涡心爆发，宛如巨兽张口，又好像一个巨大的抽水马桶，将无数游鱼连同大量湖水一口吞没！

    　　水面下，那团浓密阴影急剧放大，眼看就要破水而出一

    　　就在这一刹那！

    　　“轰！！！”

    　　水面上方，一团更大的水花毫无征兆地当空炸开！

    　　傅觉民瞳孔骤缩，一抹意外与惊悸自他眼底飞速掠过。

    　　漫天泼洒的水珠帘幕中，他竞瞥见一道浑身湿漉漉、裹着灰败水汽的人形影子，发出刺耳尖啸，自半空朝他猛扑下来！

    　　体内数大妖魂种齐齐震动，一股熟悉却陌生的感觉霎时涌上心头。

    　　是它？！

    　　傅觉民来不及做过多的思考，身形一动脚下巨石应声炸裂，手持长枪，便腾空迎了上去！

    　　“轰！”

    　　两道非人身影在水库上空狠狠对撞！

    　　一圈肉眼可见的半透明球形冲击波猛地炸开，横扫四方，将空中所有水珠顷刻震成更细密的雾霭！未等这骇人的声势平息，下方水面悄然破开，一颗覆满青苔、藤壶与水草，宛如水下礁石成精的硕大头颅无声探出。

    　　巨口一张，一道凝练到极致、色泽雪白刺骨的高压水箭激射而出，撕裂空气，发出凄厉尖啸，精准命中空中那道刚刚对撞后稍有迟滞的身影！

    　　“砰！”

    　　一声闷响，傅觉民的身影如陨石般倒砸回水库边的巨岩，脚下“噔噔噔”连退三步每一步都在坚硬岩面上踏出蛛网般的深坑。

    　　待他稳住身形，脸上已是一片阴沉。

    　　他缓缓吸气，胸口传来细微的“哢哢”声，一处轻微凹陷的胸骨自动复位，那片因水箭冲击而光纹暗淡、皮开肉绽的伤处，也在旺盛气血与生机的作用下快速弥合，橙红色的光纹重新流转亮起。他未多理会这点伤势，反而目光如刀，死死钉向不远处的水面。

    　　只见在底下水库的水面上，一只大如浮岛、背甲青黑如玄铁的巨鳖静静漂浮。

    　　而在这老鳖精宽阔如小坪的背甲之上，竟赫然站立着另一道妖影！

    　　人形，类猿。

    　　一口狰狞獠牙外翻刺唇，面庞与周身覆盖着浓密黑毛，黑毛之上竟又生出一层丝滑水亮、如同披了件白绒大氅的长毛。

    　　裸露在外的少许皮肤，透出一种怪异的淡粉色泽。

    　　它静静站着，周身却散发着比脚下老鳖精更为摄人心魄的凶戾、诡诈与滔天的恐怖怨气！

    　　哪怕眼前妖物形貌大改，傅觉民依旧一眼认出一一这就是当初从滦河一路追他至盛海的水猴子！不。

    　　现在称呼它为水猴子已不太合适，这分明是一头更为成熟、更为危险的……水猿！

    　　“竟竟然有两只？！”

    　　远处传来顾守愚惊愕又难掩狂喜的低呼，紧接着便是照相机快门疯狂连按的“哢嚓”声。

    　　镁光灯的刺眼爆闪让那水猿略显不快，它微微眯起那双赤红如血、燃烧着无尽怨毒与仇恨的眸子。目光的焦点，自始至终，都死死锁定在傅觉民身上，其中的恶念几乎要凝成实质，将空气都冻结。傅觉民看着面前仿若“从属”的水猴子和老鳖精二妖，他怎么也想不到，这一直阴魂不散的水猴子成长竞然如此之快，而且看着好像不知何时还偷偷将独山水库的这只老鳖精给“收服”了。

    　　也不知它又领悟了什么诡谲的手段，竟能将自己的气息隐藏得如此之好，一直潜到近前都没有被自己发现。

    　　还突然暴起，想要跟老鳖精上下夹击，置自己于死地。

    　　他这次跑来“钓鱼”，不曾想，却差点被当成“鱼”给钓了！

    　　“好，好，好。”

    　　傅觉民眸光幽暗，五指缓缓收紧，那纯钢压铸的枪身在他掌中发出不堪重负的细微“嘎吱”声，留下几道清晰的指印凹痕。

    　　他歪了歪头妖异俊美的脸上露出一抹冰冷的邪笑，缓声道：“择日不如撞日，今天.我们就新仇旧恨一起算！”

    　　说完，傅觉民胸口处，一朵妖冶“黑花”骤然怒放。

    　　蛇相、守宫相、蟾蜍相.

    　　五毒五相全开！

    　　“轰！”

    　　浓稠如活体烟瘴的乌黑气劲自他全身毛孔轰然喷薄，又在瞬间向内疯狂坍缩凝练，化作一圈边缘扭曲，仿佛炽烈燃烧的漆黑光焰般的恐怖“妖气”，缭绕周身！

    　　可怕的气息如火山爆发，挤压空气，形成一个不断扩张的暗浊力场，直接将脚下身边的一圈碎石都纷纷震裂成粉！

    　　傅觉民扯了扯嘴角下一瞬

    　　脚下巨岩在一声爆鸣中彻底炸裂，一道身影化作撕裂视线的模糊残象，挟着毁灭一切的暴戾杀意，朝着巨鳖背上那道白毛猿影，暴射而去！

    　　求2月保底月票，万分感谢大家了，orz!！

 第231章 控兵，战法，诡谲之能 

    　　钢筋压铸的黑沉大枪撕裂空气，拉出一道凄厉的真空轨迹。

    　　特制打磨的锋锐枪尖之上，汇集了傅觉民五相齐开、黑花盛放后一身澎湃到极致的劲气。

    　　这股霸烈劲气在他精微入化的掌控下，竟在枪尖凝成一团跃动不息、宛若实质的漆黑火焰！武道武道，傅觉民练武至今，虽平时进阶突破全靠加点，但实力强横到他这地步，自然而然，会产生一股甚至敢于和天地挑战的强大自信。

    　　从他见第一只妖物时，僵立一旁从头到尾不敢开一枪，到如今即便面对两大妖邪，明知凶险，也敢主动迎上，其中蜕变，不可谓不大。

    　　这一枪刺出，虽寸功未建，傅觉民却觉精神气势陡然拔升到一个全新境界，有种挣脱桎梏、一往无前般的通透快意。

    　　水到渠成，最后的那层窗户纸自然而然地就此被捅破。

    　　傅觉民感觉体内微微一震，丹田小腹处的“先天元气液”悄然壮大凝实一圈，紧跟着眼前世界的流动仿佛瞬间放缓、纤毫毕现。

    　　突破了？！

    　　连傅觉民自己心头都掠过一丝错愕。

    　　他按照《灵肉修养奇书》上的“心练之法”，前前后后潜入黄灵江暗流最多的水域江心潜修了不知多少次，但每次距突破铭感境都差那么一点点。

    　　原以为还要费些水磨工夫，没想到. ……竞在现在这个时候突然突破了？！

    　　跨越通玄境最后的关卡晋升铭感，傅觉民原本直来直去的一枪，立时变得灵动数分。

    　　一切变化皆在电光石火之间。

    　　妖体赋予的恐怖肉身伟力，叠加高度凝缩的妖煞劲气，加上陡升铭感后的灵动与精准..这一枪的威势前所未有，如乌黑陨星贯日直取水猿眉心！

    　　后者在傅觉民出枪刹那，一双血瞳便凶光爆闪，竟无半分退意。

    　　傅觉民腾身之时，水猴子同样也发出一声厉啸，周身的黑白长毛无风自动，竟一根根像钢针般倒竖而起，赤足在巨鳖背甲上猛地一蹬，身形立刻如弹丸般激射弹起。

    　　它那双看着不甚强壮的猿臂，竞在擡手时诡异地拉长、变粗，指尖弹出乌黑如精铁的利爪，带着刺骨腥风，不闪不避，悍然抓向枪锋！

    　　“铛！！！！”

    　　金铁交鸣之声响彻水库，震得水面波纹横生。

    　　枪尖与猿爪交击处，爆开一蓬刺目的火星！

    　　紧跟着水猴子狰狞的五指猛然合拢，竟将枪尖上那团高度凝练的劲气黑火生生捏爆！

    　　“轰！”

    　　一声巨响，爆炸的气浪如无形巨锤排空。

    　　傅觉民身形骤退！

    　　长出一身白毛的水猴子一身怪力恐怖，但他倒也不至于一个照面就直接不敌。

    　　主要是.……他可不会飞。

    　　虽然气势上是要以一敌二，但战略上如此硬来未免太蠢，他现在首先要做的是分割战场，然后将这头恨意滔天的水猿，引向对自己更有利的陆地。

    　　傅觉民这一退，恰好让过老鳖精自水下无声袭来的第二道雪白水箭。

    　　水箭擦着他的身子而过，在半空炸成冰冷雨雾，簌簌落下。

    　　傅觉民足尖甫一沾地，毫不停留，施展身法疾退。果然，一声饱含怨毒的厉啸迫近，那道灰白身影如附骨之疽，马上便急追而来。

    　　水库边乱石丛生，岩缝间还长着一些冬日枯死的小树，傅觉民一直向后退了六七十米的样子，才停下脚步，慢慢转过身来。

    　　“呼哧一一呼哧”

    　　水猴子落在一块巨岩上，口鼻喷吐着炽白气柱，周身蒸腾着肉眼可见的森寒水汽，那双沁血眸子死死锁定着傅觉民。

    　　天知道这家伙怎么对傅觉民有这么大的恨，就因为自己抢过一次它的“新娘”？

    　　后方的水库里响起剧烈的水声，那老鳖精探头探脑，看架势竟像是要从水库里爬出来。

    　　“动手。”

    　　傅觉民立在原地，平静吐出两个字。

    　　水库旁的风将他的声音送出去，这句话却是对手底下人说的。

    　　徐横江等幽营残部之人听到，神色一肃，立刻按计划分散向下跑去。

    　　“嘭！”

    　　一阵炸裂之声，站在巨石上的水猴子厉啸着朝傅觉民扑来，十米距离，呼吸即至。

    　　傅觉民眼中精芒暴涨，直接挺枪迎上！

    　　“刺啦”

    　　爪影枪芒再度碰撞，爆开比之前更刺耳的金铁刮擦声与连绵火星！

    　　刹那间，一人一妖几乎化作两团模糊的残影。

    　　傅觉民没学过枪法，也不会什么枪法，但《五禽功》大成，迈入“合真”之境后，他的五禽五式动功造诣几乎已达到登峰造极的境界。

    　　一招一式不拘于形，他以枪代臂，施展五禽动功中的鹿形八式一一饮泉、梳角、归林、鹿角挑、鹿撷草

    　　却是异常丝滑，无半点阻涩之处，仿佛侵淫枪法数十年的枪术大家一般。

    　　枪影、爪风在空中疯狂碰撞、炸裂，爆鸣声连绵不绝，可怕的冲击波将地面犁出一道道的深沟，那些岩石缝隙间生长的枯木被纷纷摧折，乱石崩裂！

    　　傅觉民刚突破的铭感境，力量速度并无显着提升，但反应明显比之前强了不止一筹，又在【妖体】状态下以长兵器施展大成五禽功. ……一时之间，竞将一身怪力的水猴子凶猛的攻势隐隐压制！不过这点优势仅维持了片刻。

    　　“嗥！！！”

    　　水猴子忽地张口，发出一声迥异先前的诡异厉啸，一双眼睛也骤然绽放诡异红光。

    　　傅觉民双臂骤然一沉，发觉掌中持握的黑沉大枪竟“嗡嗡”颤鸣不止，好像突然活了过来，如发狂的蛟蟒一般，不受控制，一股诡谲无形的力量正试图夺取兵器的控制权！

    　　傅觉民眉头皱起，逆着那股诡异力量猛地一拧！只听“嘎吱”一阵金属扭曲断裂的爆响，西洋重械压铸的纯钢大枪被他硬生生拧成了一股扭曲的麻花状。

    　　随后顺势猛掷，扭曲的枪身如炮弹般激射而出，“轰”地一声深深楔入远处地面，炸开一个触目惊心的大坑。

    　　几乎在他掷枪的同一瞬

    　　一道鬼魅般的影子已贴至身前，一爪探出!！

    　　这一爪，悄无声息，却快得超越了视觉残留！

    　　“吼”

    　　诡异的破空声。

    　　“砰！”

    　　闷响如中败革，傅觉民身形剧颤，脚下“噔噔噔”连退数步，在坚硬地面上踏出一串深深的脚印。等他将这一记重爪所蕴含的巨力完全消泯，稳住身形，缓缓擡头。

    　　再看不远处胸脯起伏、眼神阴鸷的水猴子，傅觉民脸上第一次浮现出某种难以掩饰的错愕与震惊之色。“龙象.般若？”

    　　坡上有狂风刮过，吹动水猴子一身长毛。

    　　此时傅觉民才发现，从开始到现在，水猴子身上白色的长毛似乎又变多了许多，隐隐有从黑白掺杂，向一身雪白进化的趋势，身上那股子妖性邪意也愈发浓郁。

    　　它似乎在与自己激战的过程中飞速地成长、蜕变！

    　　当然，真正让傅觉民心神震动的并不是这个，而是刚刚水猴子突袭击中他的那一爪，其中的发力方式，竞似包含了几分属于龙象般若无量印法的神韵？！

    　　它竟会施展龙象印法？

    　　跟谁学的？李同吗？

    　　上次渡口滩涂与李同一战，见李同施展过几次无量印法，就将这印法给学会了？

    　　还有，那隔空影响、几乎夺走他兵器的诡异能力，又是什么？

    　　在傅觉民最初的认知里，水猴子不过是力量速度大得惊人、精通水性、可能有些驭水之能的河妖。这也是他特地将战场拉到岸上来的重要原因。

    　　哪怕水猴子凭空搓出几个水球朝他甩过来，傅觉民都未必能有现在这般吃惊！

    　　他在盛海的这半年水猴子到底经历了什么，又获得了什么？

    　　看着面前的水猴子，傅觉民眸光闪烁，一时之间，竟不知该如何描述此刻心情。

    　　就在这时。

    　　“轰！轰隆！轰隆隆！！！”

    　　一连串地动山摇的恐怖爆炸声，自下方水库堤坝方向猛然传来！

    　　大地剧烈震颤，坡上岩块簌簌滚落，一道道蛛网般的裂痕在地面上急速蔓延开来.

    　　傅觉民没有转头，知道这是徐横江等人已经动手了，成功引爆预设的炸药独山水库的堤坝，即将崩溃。他深深看了一眼面前的水猴子，不发一言，拧身便往水库泄流的方向疾驰而去。

    　　后者低啸一声，不管不顾，再度追上来。

    　　两人一追一逃，没过多久傅觉民就被追上。

    　　纯粹以速度和力量比较，哪怕是处在“三魂一体”的【妖体】状态下，他也比不上现在的水猴子。加上“黑花”的劲气增幅，两人可以勉强算是五五开。

 第232章 好好的妖，非要学什么人 

    　　傅觉民顺着崩裂的山坡疾掠而下。

    　　“嗖！”

    　　尖锐的破空声自脑后袭来，他背心一寒，猛地侧首，一截黝黑寒芒裹挟着厉啸，几乎是擦着他的头皮掠过！

    　　傅觉民倏然止步，转身一看，顿时有些愣住了。

    　　只见之前被他甩飞出去的那杆黑沉大枪，不知何时，竟落到了水猴子的手里。

    　　且原本拧成麻花状的枪身，这会儿也恢复如初，甚至连半点扭曲的痕迹都没有，只在阳光下泛着幽冷的金属光泽。

    　　白毛水猴子跟滦河时相比，身高已经长到一米八往上，此时手持一柄两米多长的黑沉大枪站在傅觉民面前，竞有几分威风凛凛之感。

    　　傅觉民眼神一沉，周身凝如黑火的劲气汹涌喷薄，整个人化作一道撕裂空气的乌虹，再次扑上去！水猴子嘴角一咧，不躲不闪，直接一枪刺来！

    　　“轰！轰轰！”

    　　“砰！”

    　　激烈的碰撞复又响起，气爆声连绵成片，碎石与土块在两人交手处不断炸开。

    　　仿佛之前的战斗复演，但一人一妖双方角色，却像是调转了个位置。

    　　数个回合后傅觉民一个疾退，盯着远处那水猴子手里灵动翻飞的长枪，忍不住爆出一句粗口：“草！”水猴子一杆大枪耍得竟是有模有样，更离谱的是，它使的枪法. 赫然便是傅觉民之前用过的，根据鹿形八式演化而来的枪法路数！

    　　虽然远不如傅觉民施展得那么圆融精妙、神意兼备，但招式骨架、发力轨迹，竟被它偷学了个七七八八交手不过片刻，还是在生死搏杀之间，竟能将对手武功窥得门径，为己所用.

    　　这算什么？

    　　“老子在给一只妖做现场教学？！”

    　　傅觉民脸色难看，平生第一次，竟对一只妖邪生出浓浓的忌惮之意。

    　　他不是忌惮水猴子的实力，而是忌惮它诡异的控兵能力、恐怖的潜力和匪夷所思的成长速度！他狩猎妖物邪祟这么久，碰到再强大的妖邪都无所畏惧。

    　　因为他知道他是人，他可以借助外力，他有面板，他可以加点！

    　　哪怕暂时不敌，给他时间，迟早能想出解决对方的办法，或是直接在实力上超越对方。

    　　然而面前的水猴子，太离谱了。

    　　本身拥有得天独厚的妖邪之躯，又狡诈知隐忍，如今还莫名其妙获得如此可怕的学习能力.若放任其成长，假以时日，天知道会长成何等恐怖的存在？

    　　“此妖，断不可留！”

    　　傅觉民眼中泛出冷意，深吸一口气，再度冲上去。

    　　二轮大战水猴子凭枪在手，气势暴涨竟开始反客为主，将傅觉民牢牢压制。

    　　它将手中一柄大枪几乎要舞出花来，枪尖频繁刺在傅觉民的妖体铜皮之上，爆开一蓬蓬刺眼的火星。打着打着，它甚至还毫不掩饰地专门模仿傅觉民的出招。

    　　傅觉民以“鹿形”游走，它便学其步法；傅觉民以“熊式”硬撼，它便效其沉雄；傅觉民催动龙象印法，它竟也能模仿出几分刚猛磅礴的神韵..

    　　随着战斗持续，水猴子身上的黑毛大片脱落，新生的莹白长毛以肉眼可见的速度蔓延生长，肌肉贲张鼓胀，虬结如老树盘根。

    　　那双赤红血瞳中，怨毒之外，更添一种古老而蛮横的凶威，仿佛体内某种沉睡的血脉正在急速地苏醒.此消彼长之下，傅觉民吃亏的次数越来越多，处境也越来越凶险。

    　　他且战且退，一路被水猴子逼到临近山脚的位置。

    　　此处正是独山水库堤坝崩塌后形成的巨大泄流口。上游积蓄的湖水化作浑浊狂暴的山洪，裹挟着泥石，以毁天灭地之势奔泻而下，声如雷霆，震耳欲聋！

    　　浊浪排空，天地失色。

    　　傅觉民与水猴子在这末日般的浊流江畔殊死搏杀，苍茫天地之间，仿佛唯剩他们一人一妖！“滋滋滋”

    　　刺耳的金属摩擦声中，傅觉民双手呈合十姿态，死死钳住十指之中一截疯狂旋转震颤，释放出恐怖割裂和穿透之力的黑色枪尖！

    　　眼看这一枪上所蕴含的威势就要被他摁下，突然！

    　　长枪底下，一只覆盖着浓密白毛、青筋如蚯蚓般暴凸的拳头，呼啸着暴射而出，狠狠捶打在傅觉民的胸囗上。

    　　“砰！哢、哢嚓！”

    　　清晰的骨裂声与某种硬物破碎的脆响同时炸开！

    　　傅觉民闷哼一声，身形如遭巨锤轰击，踉跄着向后连退七八步，每一步都在岩地上踏出深坑。待他稳住，低头看去，胸前赫然烙着一个深陷的乌黑拳印。拳印处，橙红光纹断裂暗淡，坚实的【铜皮】防御竟被生生击穿，皮开肉绽，甚至能看到下方微微塌陷的骨痕。

    　　“白猿藏果？”

    　　傅觉民看了眼自己胸口上的伤势，缓缓擡头，平静开口：“我只用了一次，你就将这招完全学会了。真是了不起”

    　　不远处，水猴子一身黑毛已褪尽八成，通体近乎莹白如雪，在浑浊背景下显得格外刺目。

    　　它獠牙外翻的脸上，那怨毒之色未减，却又掺进去几分猫戏老鼠般的残忍戏谑，与大仇将报的扭曲畅快。

    　　很难想象，竞然能从一只妖物脸上看到如此丰富的表情。

    　　“吼吼”

    　　水猴子昂首发出一声混合着畅快与暴戾的长啸。

    　　它一身雪白长毛随风舞动，滚滚浊浪轰鸣声中，它身上的气息涌动起来，转化成一股股森寒刺骨的杀意，令周遭空气都骤降几分。

    　　白毛猿手中的黑沉大枪也发出危险的颤鸣，它的气机牢牢锁定傅觉民，然后.……拖着长枪，枪尖犁地，伴随一阵刺耳的摩擦声响，一步一步朝着傅觉民逼近。

    　　近前是杀机毕显，一身凶威气焰攀至巅峰的水猴子。

    　　身后几步，则是浩浩荡荡、吞没一切、无可抵挡的山洪泥石流。

    　　傅觉民似乎再无退路可言。

    　　如他与水猴子这个层次的战斗，手下的幽营之人，机枪子弹也根本毫无作用。

    　　傅觉民的表情却异常的平静，他甚至还垂下了眼帘，仿佛根本不在意那已慢慢走近的水猴子，只是自顾自地低声说道：“你是把我当成养料了吗？”

    　　“将我一身的拳脚武功学了七七八八，价值榨干才舍得杀我？”

    　　“你倒是会精打细算。”

    　　“既然你这么喜欢学”

    　　“那就.……来学学这个！”

    　　话音未落，傅觉民蓦然擡头。

    　　一张原本妖异中还透着俊美的脸庞，此时突变狰狞。

    　　密密麻麻的青筋自他脸颊上生出，一双原本幽深如墨的眸子，更是化为一片剔透冰冷、不似活物的猩红玉色!！

    　　小腹丹田处，那滴由傅觉民20点【生命】质变而生的“先天元液”，毫无征兆地轰然炸裂！“嗡！”

    　　一股无法形容、无比精纯的磅礴生机，便犹如此时外界那决堤的山石洪流般，瞬间席卷遍傅觉民全身。很早之前傅觉民就知晓，天赋的强度跟【生命】属性息息相关，【生命】越高，他所能发挥出的天赋能力也就越强。

    　　此刻，在这滴由20点【生命】凝炼而成的“先天元液”彻底炸开所产生的恐怖生命能量刺激下，傅觉民【铜皮】【柔骨】【肉山】三大天赋的能力直接被拔升到一个前所未有的高度！

    　　开始二次异变！

    　　这一招，傅觉民原本是专门给罗正雄准备的，毕竟“先天元液”积攒不易。

    　　结果没想到，却被迫提前用在这只突然冒出来的水猴子身上！

    　　“轰！”

    　　元液炸裂的瞬间，一股前所未有的恐怖气势立刻从傅觉民身上冲天而起。

    　　他背后的空气剧烈地模糊、扭曲，紧跟着竟缓缓显露出三道庞大的虚影一一玄黑巨蟒、赤铜妖豕，以及灵芝般微微摇曳的太岁。

    　　三道虚影一闪即没，然后尽数归于傅觉民的身体。

    　　“哢嚓！哢嚓！哢嚓！砰！”

    　　体表那图腾般的橙红光纹寸寸碎裂，转化为一种更深沉、更内敛、泛着金属冷光的玄铜底色。一根根形似妖猪獠牙的惨白骨刺，从他肩、肘、膝等关节处破皮而出。

    　　细密坚硬的玄黑色蛇鳞覆上面颊、脖颈、手臂关键部位，如同某种天生的甲胄。

    　　鳞片和骨刺的缝隙之间，隐约还可见莹白如菌丝般的复杂纹路在皮下微微搏动、发光.

    　　眨眼之间，傅觉民的身形拔升至四米多高，只能勉强维持属于人形的轮廓存在！

    　　浓稠如实质的黑色妖气如活物般缠绕周身，翻滚蒸腾将他整个人完全罩住，他全身上下……都滚动流淌着仿若岩浆的可怕气息。

    　　此时此刻，连身后那咆哮不止的山洪泥石流之威，在这股纯粹而霸道的究极威压面前，也仿佛变得黯然失色起来

    　　拖枪而行的水猴子愣住了。

    　　它擡起头，定定看着面前气息及体型突生剧变的傅觉民，那双始终被怨毒与狡诈充斥的血红眼眸里，第一次不可抑制地浮现出骇然、惊愕、乃至一丝茫然。

    　　“既然是妖，就该好好做你的妖。”

    　　“非要学什么人？”

    　　“你”

    　　“学得明白吗？”

    　　最后一个音节落下的瞬间，毁灭性的气息如山崩海啸般彻底爆发！

    　　一片庞大的阴影一闪而逝！

    　　“轰！！！”

    　　水猴子根本来不及反应，连身体带枪一同被狠狠轰飞出去！

    　　飞出瞬间，仿佛有什么可怕的力量在它体内炸开，从它身上碾过，它全身上下都发出一连串的破碎和炸裂的声响.

 第233章 浊流死斗！ 

    　　“呼呼”

    　　傅觉民大口大口吞吐着空气。

    　　每一次吸气都仿佛要将周遭空间抽成真空，每一次呼气都化作灼热的气浪，层层叠叠地扩张着他那非人的、充满压迫感的气场。

    　　引爆那滴由20点【生命】属性凝聚而成的“先天元液”，是一次惊人大胆的尝试。

    　　但最后呈现出的结果，却比傅觉民预想的要好太多。

    　　他所担忧的事情，没有一件发生。

    　　“先天元液”爆炸后所产生的庞大生机能量，在挖掘出【铜皮】【柔骨】【肉山】三大天赋更深层次潜力的同时，同样也狠狠“加固”了一番他的肉身一一三大天赋之间的平衡依旧保持，甚至比之前要更加稳固，并没有出现如“三魂解禁”一般失控暴走的情况。

    　　如果是“三魂解禁”是一次相对失败的尝试，那么眼下【妖体】第二形态的这条路，他无疑是走对了。唯一的副作用，大概就是乌鳞蛇妖、铁鬃妖豕和太岁三大妖魂在这股刺激下彻底沸腾，无数属于妖魔本能的杀戮、吞噬与毁灭的原始念头，如野草般从他的脑子里疯长出来，扑不灭斩不绝，令他的意识开始趋近于纯正的妖魔，变得格外的暴戾和嗜血。

    　　就好像当初傅觉民第一次误打误撞琢磨出【妖体】姿态，这第二形态，无论是在精神还是肉体上，都还远远没有达到完美的状态，还需要慢慢的锤炼与调整。

    　　但无可否认的一点。

    　　无论傅觉民现在四米多高的模样有多渗人恐怖，第二形态所带来的一一那种仿佛能掌控一切的强大之感，还是颇令他满意的。

    　　缓缓一步迈出，脚下坚硬的岩土地面无声无息地开裂、下陷，傅觉民如同瞬移般出现在水猴子的跟前，庞大的阴影将其笼住。

    　　这先前还气焰嚣狂的水猴子，此刻胸骨尽碎，以一个诡异的角度软塌在地，浑身白毛被自己的鲜血浸透成凄厉的猩红。

    　　它脸上青筋暴凸，充血的眼珠死死钉在傅觉民身上，仅存的一根手指艰难地抽搐了一下

    　　“嗡！”

    　　不远处那杆跌落在地的黑沉大枪，骤然发出尖锐颤鸣，仿佛被一只无形的大手操控着，瞬间暴起，化作一道黑电直射傅觉民眉心！

    　　“嗖！”

    　　然而凄厉的破空声仅仅响了一刹便戛然而止。

    　　黑沉沉的大枪诡异地悬滞半空，被一只浓稠烟瘴缠绕、巨大且非人的手掌轻轻擡起挡住。

    　　在枪尖与那手掌之间，分明还存在着一段的距离，却仿佛被一层无形且浓稠的力场牢牢阻隔，无法寸进。

    　　傅觉民神色平静地五指合拢，只听那黑沉大枪发出“哢吱一”一声不堪重负的呻吟，隔空被生生拧成一团。

    　　傅觉民像丢垃圾一样将这件“噬主”的兵器彻底甩飞一旁，目光重新落回脚下的水猴子身上。在这濒死的状态下，水猴子的潜能似乎也得到进一步的挖掘，那种奇异的控兵之能，仿佛一下子突破至另一个层次，变得比之前强大许多。

    　　这一直接隔空御兵伤人的手段，先前它可是施展不出的。

    　　“偷学我这么多武功，也该交点学费了。”

    　　傅觉民居高临下地俯视着水猴子，猩红的妖瞳中毫无波澜，语气平静：“你的天赋。我实在很感兴趣。”

    　　说完，一只巨掌擡起，无声无息压下去。

    　　死亡的冰冷瞬间攫住了水猴子，它喉中挤出嗬嗬的低吼，眼中尽是不甘的疯狂。

    　　而就在巨掌即将拍落之际

    　　“轰隆！！！”

    　　傅觉民身侧浑浊的洪峰猛地炸开！一道巨大如山丘的恐怖黑影，毫无征兆地自水底暴起突袭！此前因独山水库崩泄，随决堤之水消失得无影无踪的老鳖精，不知何时竞偷偷潜伏至两人的附近，直至现在才突然冒出来。

    　　或许它早早的就一直都藏在这里了，原本应该是想要配合和水猴子一起，伺机彻底掐断傅觉民的生路。只是没想到，最后快死的竟是水猴子，以致它的埋伏无奈之下变成了救援。

    　　这年老成精的老鳖也不知道用的什么手段，在暴起之前，傅觉民竟没有察觉到属于它的半点妖邪气息，就像之前利用【大药】钓鳖时完全没有察觉到水猴子的存在一样。

    　　傅觉民的妖魂感应连续两次的“失灵”。

    　　蹿起的老鳖速度快到不可思议，宛如一块庞大的暗礁突然间撞上来。

    　　巨大的体型带来无比猛烈的风压，傅觉民原本下落的手掌骤然调转，玄鳞遍布的拳头上无数黑气烟瘴疯狂坍缩凝聚，反身猛地一拳打出！

    　　“轰隆！”

    　　恐怖的爆鸣巨响中掺杂着什么东西破碎的脆响，他似乎打碎了什么。

    　　但根本来不及查看，就像是被一艘快速航行的蒸汽货轮正面撞中，四米多的妖躯竞被硬生生撞飞出去！“嘭！”

    　　傅觉民远远落地，粗壮的双腿如犁，在岩地上铲出两道深深的沟壑，烟尘混着水汽冲天而起。他落地后几乎没有半点的停顿，甫一稳住身形，脚下便重重一蹬，整个人即刻又反冲回去！但只是这一霎的间隙，那狡猾的老鳖精已经调转身躯，异常灵活地一扭，“哗啦”一声便重新没入滔滔黄浪之中。

    　　连带着原本躺在地上的水猴子也一并消失不见。

    　　傅觉民见此，眸中猩红血光如实质般爆闪，胸中那股被妖魂催化的暴戾杀意再也无法抑制，轰然炸开！没有任何犹豫，他向着那吞噬一切的汹涌洪流，纵身一跃！

    　　“哗啦”

    　　汹涌的浊流堪堪将傅觉民的身子没过，四米多高的妖躯让他足以脚踏河床，倒不至于随波逐流。但每秒不知道多少吨冲泻而下浑黄浊水，便犹如千万匹嘶吼奔驰的野马，不断冲撞在他的妖躯之上，试图将他一并碾碎、卷走。

    　　傅觉民猛地挥臂，一掌将一块随流冲下的磨盘巨石拍得粉碎。他逆着洪峰，半步不退，如同一块岿然不动的礁石巨岩，死死楔在狂暴的水流之中。

    　　耳边，只剩下洪水淹没一切的怒吼。

    　　视野所及，尽是浑浊翻滚，天地便仿佛变成茫茫的黄浊一片。

    　　【妖体】状态下，傅觉民无法开启【幽聆】，只能凭靠妖魂种的感知，来确定那入水老鳖的位置。大如暗礁的老鳖藏匿在漫天的洪水之中，身形消失得无影无踪，气息也同样如此。

    　　不过傅觉民倒是反而捕捉到一缕属于水猴子的微弱气息，那道气息，此时正顺着洪水一点点、艰难地逆流而上！

    　　打算跑回水库吗？

    　　借着水库底的地下暗流，逃出生天？！

    　　傅觉民眉头皱起，正准备从水中脱离，上岸追击。

    　　那气息却突然停滞，紧接着，竟毫无预兆地陡然转向！非但不逃，反而借着磅礴水势，以快得惊人的速度，主动朝着他所在的方位猛冲过来！

    　　“轰！”

    　　远处一处洪峰炸开，只见一只庞大的黑色老鳖在无数浑浊激荡的浪花之中隐隐探出半个身子。哪怕是这水中成精多年的老妖巨怪，在这浩荡洪流之中，天地之威下，也宛如一片随时可能倾覆的小舟，只能随波浮沉。

    　　傅觉民遥遥望见，一只通体湿透、白毛染血的身影正死死攀附在老鳖的头顶，艰难地昂起了头颅，目光穿透重重空间的距离，死死盯着他。

    　　那双几乎要渗出血来的眸子里，是比身下这洪水还要更加汹涌猛烈的滔天恨意！

    　　傅觉民瞬间明悟二妖突然掉头的目的了。

    　　它还不甘心！

    　　它还不死心！

    　　即便已重伤濒死，这水猴子.竞也要赌上一切，想要借这滔滔的洪流之势，拉他一同下地狱！傅觉民想通这点，嘴角开始无法抑制地一点点向上扯起。

    　　最终咧开一个近乎狰狞、却又兴奋到极致的笑容。

    　　眸中猩红与暴戾非但未被水猴子这决死反扑吓退，反而如浇滚油，轰然燃烧！

    　　“来的”

    　　他舔了舔嘴唇，妖躯微微低伏，周身缠绕的黑浊气焰再度升腾，变得愈发浓稠、暴虐。

    　　“正好。”

    　　浊流奔涌，狭路相见。

    　　勇者生。

    　　懦者死！

 第234章 【须弥倾】，山海异种，凶兽朱厌 

    　　雷霆、大火、山洪、飓风..

    　　在天地之威下，个体的力量是那样的微不足道。

    　　无论是人，还是妖。

    　　此时的傅觉民无比深切地感知到这点。

    　　哪怕是【妖体】的第二形态，四米多高的伟岸妖躯，在这奔流直泄的浩荡浊流下，也显得是那样的单薄和渺小。

    　　或许是因为老鳖精妖力搅动，泄流的洪水变得愈发狂暴了。

    　　每一秒，都有千万钧的力量从四面八方冲击、撕扯着他的躯体，试图将他推倒，卷入一个个可怕的漩涡。傅觉民庞大的妖躯在微微的战栗。

    　　却并不是因为恐惧。

    　　而是一股难以言喻的兴奋。

    　　他的身体在无可匹敌的激流冲刷下，正一寸寸向后滑动，然而他的眼眸深处，却有某种光芒愈燃愈亮。此时，傅觉民眼里的对手已经不是那顺流而下、乘驭老鳖、欲要他身死的水猴子，而是眼前这片吞没一切的浑浊天地，是这滚滚向前的、不可抗拒的自然洪流！

    　　当这个念头如闪电般划过心间，傅觉民的意识仿佛瞬间挣脱了肉眼的局限，升华至一个更为广阔的层面无数破碎的武学感悟、对力量极致的思索.在此刻悄然贯通，化作一道道炽烈的灵光，在他脑海轰然炸开！

    　　愈发汹涌的洪流之下，傅觉民的眼眸倒映出茫茫无边的浊黄。

    　　他福至心灵般，双手结印。

    　　巨大的老鳖托载着水猴子转瞬间到了傅觉民近前，庞大如礁的身躯借着洪峰之势，陡然攀升，庞大的阴影遮挡住天光，将傅觉民整个人完全笼罩。

    　　“吼！”

    　　攀附鳖首的水猴子在顶峰之际，张口发出一声几近疯狂的嘶吼！

    　　眼看着那巨鳖的躯体就要与洪涛一并狠狠碾压而下，傅觉民却仿佛完全视而不见一般，显得无比平静。“无量之海.”

    　　傅觉民眼帘低垂，喃喃自语。

    　　起初，眸中只是一点微光，如星火初燃。

    　　很快的，那光芒便以一种不可思议的速度飞速膨胀、炽烈.

    　　等他猛然擡头，一双妖异至邪的眼眸，已然璀璨到几乎令人无法逼视的程度！

    　　浊浪排空，傅觉民于万千洪流中发出一声长笑，以一个说不出的玄妙、仿佛契合了某种天地至理的姿态，将全身的力量、意志以及这一刻间所生出的无穷之感悟，尽数凝聚于掌心，而后一

    　　朝天一掌，逆轰而上！

    　　“须弥之山！”

    　　龙象般若印六大印法，无量印法后续接的乃芥子印法。

    　　何为芥子，至小、至微为芥子！

    　　芥子印法，讲求的是对一身龙象劲力妙之毫巅的精微掌控。

    　　将无量之力，纳芥子之间！

    　　若是正常状态下，傅觉民或许努努力能够做到，但【妖体】状态下他一身力量何其宏伟，再想施展芥子印，难度直接暴涨不止多少倍。

    　　傅觉民一直头疼如何解决这个问题，现在，他终于想通一

    　　何必芥子？何必追求那至小至微的掌控！

    　　拥有妖魔之躯的他，对于力量的释放方式，追求的应该是至高、至大、至强、至伟啊！

    　　佛经有云无量海，无量海中须弥山！

    　　他这一印，当为龙象第七大印法，须弥印法，招法名一一【须弥倾】！

    　　须弥山倾，无量海泄……

    　　这，才是最适合他妖体状态下施展的印法啊！！

    　　“轰！！！！！”

    　　掌势喷薄的刹那，方圆数十丈内的空间仿佛骤然凝固！一股无形无质、却沉重磅礴到极致的“势”自傅觉民掌下奇峰突起，悍然撞上压顶的洪峰与巨鳖！

    　　时间，仿佛悄然静止。

    　　连滚滚而下的山洪浊流都似乎凝滞了短短一刹。

    　　紧跟着

    　　天崩地裂般的巨响猛然炸开！

    　　无数道粗壮的水柱如同被巨力从河床中硬生生拔出，裹挟着泥沙碎石，冲天而起，形成一片笼罩一切的、白茫茫的浩荡水域！

    　　岸上，幽营众人只看到那自独山水库奔泻而下的恐怖洪流，在接近山脚的某处，毫无征兆地整个向上炸开！

    　　仿佛有一柄无形的、巨大到无法想象的重锤，自下而上，狠狠砸在了洪流的腰眼之上。

    　　浊浪排空水雾弥天。

    　　那片区域瞬间被混乱与激溅的水体彻底吞噬。

    　　片刻后，在翻腾的水雾与被迫改道的乱流中，众人瞥见一只庞大如小岛的黑色巨鳖，发出一声痛苦哀鸣，如同被巨力拍飞的石块，狼狈不堪地翻滚而出，旋即被残余的洪涛裹挟着，向下游仓皇冲去。“追！”

    　　带队的徐横江眼神一厉，不需吩咐，十余名幽营精锐已如猎豹般蹿出，沿河岸疾追而去。

    　　又过了一会儿，弥漫的水汽渐渐沉降。

    　　朦胧的岸边，只见一道修长挺拔的身影，踏着泥泞，一步一步缓缓地向他们走来。

    　　徐横江等人见到那人影，眼眸一亮，即刻主动迎上去！

    　　曹天依旧是跑得最快的那个，带着每次出来都会提前为傅觉民准备的更换衣物。

    　　然后是张毅，最后才是徐横江等幽营原部一行。

    　　傅觉民直接在一处岩石边坐下，任由曹天将衣服一件件披套在他身上。

    　　从【妖体】的第二形态退出来，此时的他“虚弱无比”，仿佛回到当初还没练几天武，就尝试开启妖魔天赋的时候。

    　　小腹丹田处，空空荡荡，原本的先天元液自然不复存在。

    　　可以说，此时傅觉民的实力已经跌至一个谷底，想要回复过来，还不知道要吃多少滋补大药。不过他的精神却是极佳，眼眸清亮，瞳孔中一片澄澈如洗的平静。

    　　“那两只妖物都被我打伤，跑不了多远，派人尽快去追。”

    　　傅觉民主动迎上徐横江的眼神，淡淡吩咐下去。

    　　“已经派人去追了。”

    　　徐横江应着，随即又忍不住转头望向水库洪泄后在下游地带形成的一片“汪洋水泽”，语气迟疑道：“这次准备的有些仓促了，虽然按照计划，洪水泄落的方向被成功控制在西侧，没什么水脉，都是些荒野林地，那老鳖除非会钻地，否则短时间内应该跑不了。

    　　但我们人手有限，若它有心藏匿，找到它就得花上不少功夫，恐夜长梦多，再生变故”

    　　傅觉民闻言不由微微皱眉，“那么大的一只老鳖，再怎么藏能藏到哪里去？”

    　　不过徐横江说的也并无道理，单靠他手底下幽营的这几十个人，又要搜寻又要抓捕，好像是不太够用。傅觉民想了想接着道：“立刻派人去联系沈忆均，告诉他我这有两只重伤的妖物需要他增派人手帮忙抓捕。

    　　抓到后，卖给他的价格可以多给些优惠。”

    　　傅觉民语气平静，缓缓开口：“沈忆均没理由会错过这单大生意。

    　　这位盛海财公子，有的是我们想不到的能量和手段”

    　　“好。”

    　　徐横江闻言点头，即刻便转头将傅觉民的话吩咐下去。

    　　这边交代完，傅觉民的目光又落至这会儿才气喘吁吁，姗姗赶来的顾守愚身上。

    　　他擡擡手，招顾守愚上来。

    　　然后将水猴子的天赋能力，还有身上一系列的变化，全部跟顾守愚细细说了。

    　　顾守愚眉头紧皱，站在原地冥思苦想了一阵，最后开口道：“其状如猿，白首赤足，拥有控兵之力，又凶戾好战

    　　你描述的这些，倒是很像我在稽古苑一本古籍上提到的山海异种一一凶兽朱厌！”

    　　“朱厌？！”

    　　傅觉民眸光爆闪，忍不住追问：“详细说说。”

    　　顾守愚点点头，接着道：“朱厌秉承天地刀兵煞气而生，即便是在异种当中，也属于最强大最顶级的一类。

    　　一般只有天下大乱，兵戈四起之时，才会出现。

    　　如今天下的局势，倒是也符合这一条件……”

    　　“朱厌乃先天的异种，还是后天的？”

    　　傅觉民忽然想到当初从水猴子身上得到的那枚“厌”字古玉，心下不由为之一动。

    　　“这我就不清楚了，朱厌现世，必定天下战乱。

    　　天下一乱，那些资料古籍就容易遗失损毁，稽古苑里有关朱厌的资料太少了。”

    　　虽然顾守愚摇头表示不确定，但傅觉民此时几乎已经可以肯定一一当初从滦河一路跟着他来到盛海的水猴子，或许本就是，又或许是因缘际会，吞噬了那枚来历不明的“厌”字古玉，从而踏上了向传说凶兽“朱厌”蜕变的道路。

    　　朱厌秉承刀兵之气而生，局势越乱，纷争战斗越多，成长得便越快。

    　　这大半年来，盛海的局势越来越乱，一场由白龙号而引起黄金风波，更是几乎将偌大盛海滩的全部势力都给卷进去。

    　　水猴子一直藏在盛海，以这股刀兵纷争之气为食，暗地里又狩猎那些同类妖邪壮大自身，成长飞速，确实也能讲得通。

    　　“若真是传说中的异兽朱厌，今天被你打伤逃走的那只妖猿，我们怕是杀不了”

    　　正想着，顾守愚突然冒出这么一句。

    　　傅觉民闻言，不由一怔，反问道：“为什么？”

 第235章 浊世霸主，找到 

    　　“朱厌秉承刀兵之气而生，天下兵戈不息”

    　　“它便不死？”

    　　“不死倒不至于。就是难杀。”

    　　顾守愚摇头，“一般人很难将它彻底杀死，除非.”

    　　“除非什么？”

    　　“除非杀它是当世之霸主，拥有终结刀兵灾祸，镇压浊世之能…… ”

    　　顾守愚挠了挠头，神色略显赧然：“这些都是我在钦天监古籍里看到的说法。如今新学盛行，这些关乎命格气运的古论，究竟还能不能信，我也说不准.”

    　　傅觉民眸光微动，不置可否。

    　　片刻之后，他的神色恢复平静。

    　　“先搜妖吧。”

    　　底下人全部都被傅觉民派出去，围绕独山水库崩泄所形成的广阔水泽，分区域细细搜寻。

    　　除了体力不行、主要做“技术指导”工作的顾守愚。

    　　傅觉民坐在一块相对干燥的岩石上，望着眼前浩渺浑浊、渐趋平缓的水域。

    　　此时的他体内先天元气点滴不剩，甚至连气血都有所亏空，也不知需要多久才能恢复过来，付出如此大的代价若还让水猴子二妖给逃了，他实在心有不甘。

    　　不过到目前为止，这趟狩猎也不算全无收获。

    　　在参透无量印法时，他的龙象六大印法境界已经达到熟练，他用1点技能点将其推至“精通”，正因为有了这番积累，才能在洪流浊浪之中领悟出“须弥印法”。

    　　脱胎于龙象六大印法的【须弥倾】，乃傅觉民自创的，完全适配妖体状态的杀招，连角色面板都收录了，意味着以后【须弥倾】也能通过加点提升，依靠面板的能力帮助他进行后续的完善。

    　　傅觉民正想着，躲在一旁对相机跟笔记本独自鼓捣半天的顾守愚忽然犹犹豫豫地走过来，一副欲言又止的模样。

    　　傅觉民眼皮都未擡：“说。”

    　　顾守愚有些不好意思地说道：“我我最近打算将手头所有关于妖魔的资料，进行一番系统的梳理总结，重新编撰一本专门记录妖魔的典籍.”

    　　“妖魔大典吗？”

    　　傅觉民听顾守愚说了两句，点了点头，给出评价：“想法不错。”

    　　顾守愚得到傅觉民的肯定，顿时精神一振，忙道：“我想请你帮个忙。”

    　　“要钱，还是要人？”

    　　“不不不。”

    　　顾守愚把头摇得像拨浪鼓，“我是想在现有的妖魔分类之外，以你为范例，单独开创一个前所未有的。新类别。”

    　　“哦。”

    　　傅觉民闻言，倒是生出几分兴趣，不由好笑道：“你这是要让我青史留名？

    　　你预备如何命名这个新开的类别？”

    　　他能化身妖魔的能力在手底下这群人里，如今根本不算什么秘密，顾守愚会生出这个想法，倒也自然。见傅觉民没有反对的意思，顾守愚脸上焕发出神采，语速飞快：“你既是人，又能驾驭妖力，融汇二者，所以我打算将这个类别命名为“人…… .”

    　　“滚！”

    　　顾守愚话还没说完，傅觉民已满脸黑线。

    　　“换个名字！否则我先烧了你的草稿！”

    　　顾守愚张大嘴巴愣在原地，不知道本来还好好的，傅觉民怎么突然就发这么大的火。

    　　也不敢问，只得缩了缩脖子，小声嘟囔着重新走到一边去。

    　　“这名字. ……不是挺贴切的嘛”

    　　不理顾守愚，傅觉民又等了一个小时，沈忆钧带着大队人马赶到。

    　　正如傅觉民所料一般，这家伙听闻是两只妖物的大生意，表现得无比积极。

    　　在跟傅觉民简单确认过老鳖和水猴子二妖的外形特征后，沈忆钧大手一挥，对着他带来的人下令道：“五人一队分头搜寻。谁先找到，本公子重重有赏！”

    　　一声令下他手底下的百八十号人立刻如狼似虎般扑向下游水泽，乘船的乘船，骑马的骑马，每个小队装备精良，配合有序，如同一张大网泼撒出去。

    　　安排妥当，沈忆钧这才笑眯眯地踱回来与傅觉民寒暄。

    　　他望了一眼远处崩塌的山体，忍不住叹道：“傅公子好大的手笔，连独山水库都给一并炸了。”傅觉民不接沈忆钧话茬，虽然两人也算合作过不止一次，但他对沈忆钧此人依旧没什么好感。他看沈忆钧一眼，淡淡提醒：“沈公子若有什么特殊手段，还请尽快施展，那两只妖物狡猾，拖久了，恐让它们给跑了”

    　　沈忆钧却一副胸有成竹的样子，自信笑道：“这点你大可放心，我手底下这支捕妖队，虽比不上你的幽营精锐，但也是专业的。

    　　你我两队人马配合，只要这两只妖不是会上天入地，就绝对跑不了。”

    　　“最好如此。”

    　　傅觉民捕捉到沈忆钧话里提到的“捕妖队”三字，眼眸微动，“看样子你是真打算要将这门妖魔生意长久地做下去了，连专门的队伍都拉起来”

    　　沈忆钧点点头，轻叹一声道：“别的生意不好做啊。

    　　再过些时日，我便要动身前往应京。

    　　多亏你此前转手的那几具妖尸，让我在那个圈子里勉强打开了个缺口。往后几年大抵都要在应京经营……这一次，说不准就是你我二人在盛海的最后一次合作.”

    　　傅觉民听了，眸光深沉，缓缓道：“你要谢的，恐怕不止是我。还有租界里那些办了实验室的洋人，以及..罗正雄罗司令吧？”

    　　沈忆钧干笑两声，却不再接话，只是轻轻巧巧地岔开了话题。

    　　沈忆钧他手下的随行之人在水泽边寻了块干燥平整的地方，快速搭起一个临时住所，里边各种物什一应俱全，甚至连床榻都备好了。

    　　他招呼傅觉民一块进去，傅觉民也没拒绝。

    　　徐横江等人炸开水库的时候，就已经是下午，前后一番折腾，很快天色便暗了下来。

    　　两拨人马都没有休息的意思，争分夺秒举着火把搜寻，傅觉民跟沈忆钧在帐篷里等着，今晚也不打算回去了。

    　　待得第二日天光蒙蒙亮，一个浑身湿透的汉子突然闯入两人休息的帐篷，脸上带着压不住的喜色，急声禀报：“公子！找到了！”

    　　正躺在女佣腿上抽着大烟、熬了一宿的沈忆钧听到这句话，整个人瞬间来了精神。

    　　他猛然起身刚想招呼傅觉民，一转头，却发现傅觉民早就大步朝帐篷外走了出去。

    　　“哎，灵均兄！

    　　等等我”

 第236章 杀鳖，【归藏】 

    　　十五分钟后，傅觉民和沈忆钧两人赶到发现妖物的地点。

    　　此处距山洪形成的汪洋已隔五里之远，是一片遍布嶙峋乱石的荒野。

    　　人还没走到，远远便瞧见一只巨大的青黑色老鳖仰面朝天，动弹不得地躺在地上。

    　　老鳖的身上不知罩了多少层特制的粗网，四肢皆被手腕粗的锁链层层缠缚，周遭围满了人。沈忆钧一到现场，一双眼睛便死死黏在那巨鳖身上，目光灼热。

    　　傅觉民却注意到路边堆放着十几具湿漉漉的尸体，像是刚从水中捞出，于是拉住一人询问：“这些尸体哪来的？”

    　　“山洪冲垮了不少新坟，棺材板都散了，里头的. 也被冲了出来。”

    　　那汉子答道，“公子您吩咐要找第二只妖物，我们担心那东西会伪装成「漂子’蒙混过去，就把顺水漂下来的都给捞上来了，还没来得及处置。”

    　　傅觉民目光扫过尸堆，最后落在一具裹满淤泥与水草，身上还嵌着不少螺贝的“老熟尸”上，眸光微闪，缓缓开口：“水库是我下令炸的。

    　　这些无主尸骸，稍后我自会安排人手，替它们另寻一处立碑安葬。

    　　你们不必再管了。”

    　　那汉子听完一愣，随即脸上流露出几分真切的敬意，“傅公子仁厚，我替这些尸首的家属，谢过公子了。”

    　　这世道，活着的人都顾不过来，何况死了的？高高在上的大人物里，如傅觉民这般行事的人，实在是凤毛麟角。

    　　傅觉民喊来几个幽营的汉子，守住尸堆尤其是那具“水猴子的新娘”。

    　　做完这些，不疾不徐地走向那只被擒获的老鳖精。

    　　其实一靠近，傅觉民就已经感知到，眼前这只老鳖精已奄奄一息，已是弥留之际。

    　　此时，那抽足了大烟、精神异常亢奋的沈忆钧竟大着胆子在旁人的搀扶下已经爬到了老鳖的肚子上，见傅觉民走近，笑着大声跟他说道：“灵均，你别看我做这门生意。

    　　但除前两年在应京的时候，这妖物，死的我是见过不少，这么近看活的，还真是破天荒的头一回！”说完他又满脸惋惜地叹道：“可惜啊可惜，这老鳖太大了，马车装不下，火车也难运，非得将它大卸八块不可。

    　　否则若是能一整只活的运去应京城，那些前朝的王公们，估计都得抢疯了……

    　　这玩意养在家里，镇宅、招财、改风水那都是一等一的。”

    　　傅觉民懒得搭话，只听徐横江在他耳边低声汇报：“再往前三里路，就是一条河，连着地下水脉。这老鳖应该是拚死想逃往那里，可惜还没走到，就只剩一口气了. . .”

    　　傅觉民语气平淡地问道：“另一只呢？”

    　　徐横江摇头：“还在找。”

    　　这时，踩在老鳖身上的沈忆钧忽然发出一阵惊咦之声。

    　　傅觉民擡眼望去，脚下一动，却是也跳到了沈忆钧身边。

    　　这老鳖连壳估计有将近二十米宽，当真是跟艘小货轮般了，此时沈忆钧正半蹲着身子，盯着老鳖肚子上一个脸庞大小的血洞深坑，满脸的惊疑好奇。

    　　“这就是差点要了它命的伤口吧？”

    　　沈忆钧用手指虚虚比划着，啧啧称奇，转头问傅觉民：“灵均，你是用什么家伙事打出这么个洞的？看着也不像枪弹火药所为.”

    　　傅觉民一眼认出这便是老鳖驼着水猴子从他头顶飞过时，他施展【须弥倾】的落掌位置。

    　　【须弥倾】汇集他妖体第二形态的全部力量，堪称究极杀招，自然威力绝伦。

    　　但如此直观地亲眼看到这一招所造成的杀伤效果，连傅觉民自己也有些惊奇。

    　　傅觉民盯着那伤口，眸光流转，随口应付沈忆钧：“用手。”

    　　沈忆钧一愣，随后哑然失笑地摇头：“你不想说那我就不问了嘛。”

    　　人就是这样，你跟他说真话，他反而不信。

    　　傅觉民也懒得管他，俯下身子，伸出一只手，顺着那伤口缓缓探入老鳖之腹。

    　　他悄悄开了“黑花”，蛇相妖魂入体，五指在那血洞中释放出乌黑暗浊的劲气，妖魂之力顺着那些裸露的血肉丝丝缕缕的渗入脚下老鳖的体内。

    　　“嚎”

    　　墓然间，脚下一阵震动，原本还一动不动的老鳖精突兀睁开浑浊双眼，疯狂挣扎起来，像是要翻身一般书。

    　　这突如其来的变故将沈忆钧吓得魂飞魄散，面无人色，在剧烈颠簸的龟腹上踉跄摇晃，险些滚落下去。底下众人亦是大惊失色，惊呼四起，几个胆大的汉子一咬牙，就想冲上来救人。

    　　傅觉民整个人却跟底下生了根似的，纹丝不动。

    　　沈忆钧被吓得连大烟劲都醒了，冷汗涔涔，好在老鳖精最后的挣扎来的快去的也快，没几个呼吸，就彻底没了动静。

    　　底下的骚动渐渐平息，很快有人出声大喊：“老鳖死了！老鳖死了！”

    　　与此同时，站在老鳖肚子上的傅觉民缓缓起身，一双澄澈如镜的眼眸里，有异芒闪烁，但很快收敛无形他从老鳖身上跳下，早就被人搀下来的沈忆钧还记恨着之前的惊吓，狠狠踹了老鳖的尸体一脚，而后寒声下令：“动手！给我剖！”

    　　五分钟后，傅觉民坐在一顶临时搭起的凉棚底下，默默查看着自己的面板收获。

    　　这只老鳖精，给他提供了整整两点有余的技能点，还有.……

    　　一个蓝色级别的新天赋能力一一【归藏】！

    　　“还以为会是驭浪、控水之类的天赋，不过既然是与【驭影】同等级的蓝色天赋，应该不会令人失望吧’

    　　傅觉民按捺不住内心的好奇，慢慢激活这一天赋。

    　　【归藏】开启周遭的一切嘈杂被瞬间抽离！

    　　风声、人语.……各种声音仿佛被一层无形之膜隔绝，变得遥远而模糊。

    　　流动的空气静止下来，连时间似乎都随之变得缓慢。

    　　绝对的静谧笼罩住傅觉民，他听见自己心跳的声音。

    　　“咚.咚.咚”

    　　每一下，都无比地清晰。

    　　渐渐的，连这心跳声也开始变得迟缓，甚至.连他自己的思绪，都像是被浸泡在了粘稠的蜜糖里，变得迟钝缓慢许多.

    　　“灵均兄！灵均兄！”

    　　突然，一阵遥远的呼唤声在傅觉民耳边响起。

    　　傅觉民心神微震，即刻从【归藏】中退出。

    　　擡眼，只见沈忆钧站在他面前，脸上带着一种混杂着惊疑与古怪的神情。

    　　“你刚刚. ……到底是怎么了？”

    　　“怎么？”

    　　傅觉民平静反问。

    　　沈忆钧皱眉道：“我方才见你气息全无，体温冰凉，喊你又喊不醒，还以为、以为你突发恶疾……那什么了呢。”

    　　傅觉民眼神微动，似乎想到什么，面上却颇为冷漠地冷冷开口：“你是想说我死了？”

    　　“哈哈，开玩笑开玩笑，灵均兄莫要生气。”

    　　沈忆钧也自知失言，赶忙打个哈哈岔开话题。

    　　“你之前狩猎这只老鳖的时候，是否见它嘴巴或是肚子里有什么东西掉出来？”

    　　“什么东西？”

    　　傅觉民眉头微蹙从椅子上起身，擡眼望去，只见不远处的位置，沈忆钧带来的一大帮人，此时正如火如荼地忙着给老鳖开膛破肚。

    　　“我没见过，不好形容，不过”

    　　沈忆钧看着似乎挺急的，拿手胡乱比划了一阵，然后说道：“哎，就是鳖宝！

    　　俗话说牛有牛宝，狗有狗宝。

    　　家养的畜生活得久了肚子里都会长出东西来，更何况是这类妖物，没理由会没有的”

    　　晚点再补一章

 第237章 人丹，暴尸三日，挫骨扬灰（补） 

    　　“鳖宝？”

    　　傅觉民大概明白沈忆钧描述的是什么东西了。

    　　“没有吗？”

    　　他迈步朝老鳖精的屠宰现场走去。

    　　沈忆钧做这事可比他专业太多了，连宰杀时流下来的腥臭妖血，都有人专门拿桶接着。

    　　“没有，肚子里掏遍了都没有.”

    　　沈忆钧跟在他身边，摇头。

    　　“那我就不清楚了。”

    　　傅觉民淡淡回道。

    　　心中却有答案浮出一一他刚刚试验的新天赋【归藏】，应该便是老鳖精和水猴子两次躲过他妖魂感知的手段。

    　　效果类似假死？完全隐匿自己的气息。

    　　哦不，不只是这么简单!！

    　　傅觉民忽地精神一振，他此时审视自身，赫然发现，刚刚开了会儿【归藏】，他体内的气血不但没有损耗，反而还滋生了不少出来。

    　　这天赋的核心，或许并不是“避敌”，而是“内养”！

    　　“千年王八万年龟，搞不好还能增寿

    　　傅觉民心里想着，他现在气血亏空，这天赋却是来的及时。

    　　有【归藏】在，他的身子应该很快能再养回来，往后，“先天元液”的蕴养也会快上许多。这天赋看着好像不怎么样，长远来看，却是无比实用。

    　　“没见到吗？那太可惜了！”

    　　沈忆钧见傅觉民的表情不似作伪，不由长叹一声，指着正被大卸八块的老鳖说道：“这只鳖精，身上最值钱的便是肚子里的鳖宝。

    　　其次是背上的甲壳，最后才是这一身的骨肉。

    　　现在最宝贝的东西不见了，真是可惜，可惜啊 .”

    　　傅觉民也不搭话，只是静静听着。

    　　沈忆钧惋惜一阵，忽然话锋一转，跟他谈起正事来。

    　　“此番我好歹也出了人、出了力，灵均兄，分我一只鳖足，不算过分吧？”

    　　傅觉民想了想，也懒得跟他掰扯，点头道：“可以。”

    　　见傅觉民爽快同意，沈忆钧顿时心情大好，又问他：“那剩下的部分，你打算怎么结算？大洋？军火？还是.这个？”

    　　沈忆钧说着神秘一笑，拍拍手让随行的下人递上一个巴掌大小的紫檀木盒。

    　　打开盒子只见里头装着一枚鸽子蛋大小的猩红丹丸，无论是色泽还是模样看着都颇为精致漂亮，表面似乎还有丝丝光芒流转，且散发出一股甜腻得发腥、又混杂着异样清香的诡谲气息。

    　　傅觉民眯起眼睛，盯着那丹丸看了一会儿，“这是”

    　　“人丹。”

    　　沈忆钧表情神秘，用一种带着莫名兴奋和悚然的语气低低说道：“我也是最近才知道，原来应京的圈子里，不认黄金，也不认大洋。

    　　他们只认这“人丹’。

    　　顾名思义，这「人丹’..就是用活人熬炼的丹药。”

    　　沈忆钧熬了一夜，形容憔悴，脸色发白，精神却是亢奋至极，两眼放光。

    　　此时他语气幽森，青天白日之下，真当如一只“活鬼”一般。

    　　“当年干明帝沉迷丹道，也不全是空耗国力，还是鼓捣出一些好东西来的。

    　　这“人丹’的方子，就是干明帝研究出来的，只有那些前朝遗老的大族手里才有. ……”傅觉民看着那面前的猩红丹药，语气听不出波澜：“沈兄觉得，这是好东西？”

    　　沈忆钧大烟抽多了，完全没听出傅觉民话语里的冷意，笑道：“自然是好东西。

    　　这“人丹’，体弱身虚者吃了，龙精虎猛。

    　　练武的武师吃了，修为立涨。

    　　女人吃了能驻颜不老，小的吃了耳聪目明，老的吃了益寿延年. .

    　　人能吃得，妖也吃得。”

    　　傅觉民平静道：“那岂不是仙丹了？”

    　　“哈哈，说仙丹有些夸张了，但确实是好处多多。”

    　　沈忆钧笑道：“当然，我说的那些功效，得常年服用、大量服用才行。

    　　而且，“人丹’也有好坏之分。

    　　譬如我这枚，就只是最普通的“十人丹’，你若想驻颜增寿，得吃“百人丹’才有效果。

    　　往上，还有“千人丹’，甚至“万人丹’

    　　啧啧！”

    　　沈忆钧语气惊叹地说道：“那种级别的“人丹’怕是一座城也能换来了。

    　　我看灵均兄脸色似乎不佳，况且你不也是习武的嘛，这“人丹’对你，正是裨精补气的好东西……”沈忆钧将盒子塞到傅觉民手里，打个哈欠，许是大烟瘾上来了，整个人精神一下子变得萎靡许多。“不行了，我得回去好好休息休息，睡上一觉。

    　　这边就交给你了灵均兄好好考虑考虑，你吃上一颗就知道这“人丹’的好处了。

    　　哦对了”

    　　沈忆钧似想起什么，补充道：“那第二只妖若是找到了，记得通知我。”

    　　说完，他跟傅觉民摆摆手，便急不可耐地匆匆离去。

    　　傅觉民目送沈忆钧离去的背影，再看手中木盒中那枚猩红如血的丹丸，不由轻叹：“这沈忆钧也是该死的。”

    　　之前听闻应京城内，那些前朝余孽们饲妖供魔，已觉得匪夷所思，耸人听闻。

    　　现在才知道，他了解的不过冰山一角而已。

    　　连拿活人炼丹，这般恐怖歹毒的法子都能大行其道，十人丹、百人丹、千人丹万人丹！

    　　光听名字，就已觉遍体生寒。

    　　妖京妖京，当真好个妖京啊！

    　　傅觉民心中一片冰冷，收起手中丹盒，随即唤来徐横江等人，当即吩咐下去。

    　　“以这老鳖为起始，方圆五里，给我掘地三尺！”

    　　水猴子中了他一击，全身骨骼尽碎，濒死之态，哪怕是妖，体质超凡，短时间内肯定也逃不出多远去。或许此时正揣着老鳖精体内的那块“鳖宝”，利用“鳖宝”气息尽敛的能力，就藏在附近不远的某个地方呢。

    　　徐横江等人应声，就要下去，却又被傅觉民叫住。

    　　傅觉民扫了眼不远处尸堆里的某具尸体，想了想，平静道：“将那具水草缠身的浮尸拣出来，找根长杆子挂上去。

    　　暴尸三日！

    　　三日后，它若还没有现身..”

    　　傅觉民语气平缓，“那就把尸体烧了然后。把灰扬尽江里！”

    　　水猴子如此看重它的“新娘”，直到现在仍带在身边。

    　　那傅觉民倒是要好好看看，它到底舍不舍得眼睁睁看着自己的“新娘”.被当众挫骨扬灰！“呼哧一一呼哧”

    　　潮湿阴暗的地底空隙，，水猴子直挺挺地躺着，嘴巴里似乎还含着什么东西，正在散发着幽幽的蓝光。它一身的骨骼，以及五脏六腑全部都碎掉了，此时全身上下似有无数虫豸在皮肉骨缝之间疯狂地钻爬、啃噬，带来连绵不绝、撕心裂肺的痛苦。

    　　但这番肉体上的痛苦与折磨，与它此时内心的煎熬苦焚相比，却不及其万分之一！！

    　　它难以动弹，一双血丝遍布的眼睛却瞪至最大，眼角几乎都要裂开了。

    　　它透过面前土壤与砂砾之间的微小细缝，眼睁睁地看着替它挡下致命一击、又将“鳖宝”给了它的老鳖精被乱刀分尸，现在，它又见到一一一直被自己当成河底明珠般嗬护掌心的“新娘”，正被人用麻绳套颈，一点一点悬吊上半空！

    　　“嗬.嗬”

    　　它眸子泣血，心中发出万分痛苦和疯狂的嘶嚎。

    　　它恨不得现在就从这逼仄的地底冲出去！

    　　但它做不到，它也不敢。

    　　它害怕。

    　　它无比清楚地知道，自己此刻一旦敢现身。

    　　那个假装是人的家伙

    　　一定会当场活活地生撕了它！

 第238章 葬礼 

    　　清冽的阳光如薄纱般铺在荒野上，乱石间残存的寒意还未散尽。

    　　立春是早就过了的，那些石缝间，俨然已经挣扎着挤出些零星的绿意。

    　　只是这点点的春意，在一个个挥舞的铁锹与锄头底下，很快便被捣碎，混进一片片新翻的土浪里。“想象一下，杆子上挂着的是，是你恨之入骨的仇家。”

    　　一根高耸的旗杆下，傅觉民指着顶端那具裹满硬结淤泥的尸体，语气平和地跟面前一个穿藏青短褂、面皮微黄的中年男人说着话。

    　　“现在该你泄愤之时，你有什么想法和手段，大可在它身上随意施展”

    　　男人姓张，是沈忆钧手底下的人，专门负责老鳖精尸体搬运之事，同时也暂管着沈忆钧的捕妖队，配合傅觉民这边行事。

    　　此人跟沈忆钧日久，倒是颇得沈忆钧的“真传”，精明老练、处世圆滑，两天下来，在傅觉民面前也算是混了个脸熟。

    　　此时听得傅觉民的吩咐，这姓张的管事神色犹豫，拿着刚被傅觉民硬塞到他手里的枪，语气迟疑道：“傅公子，这鞭尸之事，有损阴德啊是不是不太好啊？”

    　　“是不太好。”

    　　傅觉民点点头，语气随意地说道：“所以，我才让你来做嘛。”

    　　男人神情一僵，脸色顿时变得如便秘般难看。

    　　傅觉民也不管他，交代完，伸手拍拍他的肩膀以示鼓励，随即便走至一旁不远的防风棚底下安然坐下。他看男人站在原地表情纠结一阵，最后到底是拿起手枪，对准旗杆上的“水猴子的新娘尸体”，咬牙开了一枪。

    　　“砰！”

    　　枪声撕开清晨荒野的宁静，远处那些干得热火朝天、正在掘地三尺的人影有些闻声停下手上的动作，好奇转过头来张望，但很快就又回过脸去。

    　　傅觉民面无表情地端起手边的温茶，呷了一口。

    　　水猴子的新娘尸体已挂在杆子上暴晒两日，还未见水猴子现身，他不得不再上些手段，准备再刺激刺激水猴子的神经。

    　　虽然傅觉民现在感应不到水猴子的具体方位，开了【幽聆】也毫无线索，但他有种强烈的直觉一一此时水猴子就藏在附近的某个地方，正死死盯着这里。

    　　“再招些人来”

    　　傅觉民放下茶盏，随手拿起手边盘子里的一枚大补气血的药丸放进嘴里，淡淡吩咐下去：“让他们再挖得深些。”

    　　候在傅觉民身侧的曹天和场上绝大多数的人一样，并不清楚傅觉民做这些的目的是为什么，却忠实地执行着傅觉民的命令，快速将话交代下去。

    　　感受着服下的补药一入腹便立刻被消化无形，转为一丝丝的温热，流向四肢百骸，傅觉民眉头稍展。虚弱的感觉实在不太好受。

    　　身体的亏空倒是其次，主要是那种因实力跌落、强敌环伺而生的隐隐不安，令人不适。

    　　不过好在，他已差不多从这“低谷期”里走出。

    　　【归藏】的效果比他预想的还要更出色些，不愧为蓝级天赋，只是短短两天的时间，配合滋补大药，傅觉民就差不多弥补上了身体气血上的亏空。

    　　现在主要是在蕴养“先天元气”，争取尽早恢复自己一众“底牌”的使用权。

    　　两天时间，傅觉民已差不多摸清【归藏】的作用。

    　　各方面都很好，唯一的“缺点”，大概便是在“完全归藏”的状态下，他不能做任何的事情一一无法行动，无法言语，无法进食甚至是无法思考。形同假死。

    　　当然，这是“完全归藏”。

    　　如果只是稍微开启舍弃归藏的“内养”之效，那么他就能做到在不影响自身任何行动的前提下，做到气息的绝对掩藏，效果甚至要超过【驭影】。

    　　“不知道同叔是不是也是练了某种效果类似【归藏】的“内养奇功’。”

    　　傅觉民忽然想起李同。

    　　李同一直以来的状态，其实跟【归藏】很像一一整个人全身的机能大幅度地降低，甚至把正值壮年、气焰滔天的“魔象”之躯，硬生生伪装成一个年过六旬的干瘪老头。

    　　“同叔当年身为魔象在武林谢幕的那一战，绝对受伤不轻，这么多年修养下来，也不知到底养好了没有。想到这里，傅觉民开始有些担忧和挂念起李同来，李同一走就跟彻底消失了一般，直到现在都无半点音讯传来，独留他这个“假魔象”在盛海闹腾得欢.

    　　不远处，那个张管事倒真是个“人才”。

    　　开了第一枪后，他似乎彻底放开了手脚，奇思妙想层出不穷。

    　　打空弹夹后，他就换了鞭子，有板有眼地开始“鞭尸”。

    　　抽了一阵，或许是累了，又或许是心里发毛，竟命人提来黑狗血、公鸡血，一股脑泼向尸体。泼完仍觉不够，最后连屎尿之类的秽物也用上了.……

    　　傅觉民看着都不忍直视，也不知那躲在暗处的水猴子是如何能忍的。

    　　正看着，几日未见的大猫忽然赶到场。

    　　一来便凑近傅觉民耳边，快速低语几句。

    　　“何仁礼死了？！”

    　　傅觉民眸光一凝，擡眼看向大猫，“什么时候的事情？”

    　　“正月初一被人发现，尸体就挂在警务厅的大门上”

    　　大猫顿了顿，补充道：“和他一起的，还有十三太保里的“少爷’。”

    　　“少爷也死了？”

    　　傅觉民眉头微蹙，再问：“怎么死的？”

    　　大猫答：“一对一，被人用东西捅穿了脖子。

    　　死状……很惨，双方实力差距悬殊。”

    　　傅觉民没再问了。

    　　“少爷”他见过两次，是实打实的铭感境武家。

    　　能一对一击杀铭感，凶手至少也是同境中的佼佼者

    　　铭感中，或是如余中桂一般的铭感大成，甚至.

    　　傅觉民摇摇头，心意应该不太可能绝顶的人物，不至于这样由人支使。

    　　会在除夕夜当晚杀何仁礼，杀完还故意悬尸警务厅一一如此嚣张狠辣的手段，幕后主使除了南相诚，傅觉民想不到第二人选。

    　　丁姨说的没错，南相诚敢站出来正面跟闻系掰手腕，手上果然是握有依仗的。

    　　就是不知道他派出刺杀何仁礼的高手，是罗正雄那边派出来的还是.

    　　傅觉民忽然想起夜袭赵季刚那晚，偷听到的赵季刚与尸蝠王之间的对话。

    　　一个词倏地跃入脑海一

    　　黑楼。

    　　傅觉民幽光流转，静默片刻，才缓缓开口：“何仁礼的葬礼. ……是今天？丁姨希望我到场？”大猫点头：“夫人说，有要紧事需当面跟公子交代。”

 第239章 明社，火坑 

    　　傅觉民跟何仁礼只见过一次，两人算不上有多少交情。

    　　丁姨此番叫他去，交代事情恐怕是次要的，应该主要是想领他认认人。

    　　毕竟现在南相诚那边的刀子眼下都快递到脸上来了，身为“闻系”的一员，傅觉民总不能连自己人都认不全。

    　　傅觉民有些迟疑，本想找借口推脱。

    　　但望着眼前大把人手撒出去，掘地三尺仍旧一无所获的场面，他忽然想到一

    　　他欲行阳谋之举，将水猴子的新娘暴尸三日，逼水猴子主动现身。

    　　但水猴子生性狡诈，又知隐忍，就算它再如何在乎自己的“新娘”，明知是死局，又怎会白白上来送死总得.给它留一丝看得见的缝隙，让它觉得尚有一线希望，才可能诱其铤而走险。

    　　或许，自己暂时离场，反而是件好事。

    　　想到这里，傅觉民唤来徐横江，对他仔细吩咐一番，见各种安排都布置下去，才随大猫离开。能做的都做了，究竟成与不成，接下来，便只能看运气了。

    　　一个小时后。

    　　盛海集义公所殡仪馆门口，一支黑色车队缓缓停驻。

    　　居中的金色车标轿车车门开启，一道修长挺拔的年轻身影被人躬身迎下。

    　　傅觉民一身新换的黑色西装，立定，神色平静地扫视眼前景象。

    　　此时殡仪馆大门内外，乃至两侧的街道上，此时全都站满了全副武装的巡警与便衣，气氛肃穆之中又带着丝丝的紧张。

    　　从门口朝场馆内望去，只见黑幔白花、挽联如林，还未进门，就已听到不绝于耳的僧道诵经之声。傅觉民如此排场到来，甫一下车，便有守在门口的司仪之人快步上来相迎。

    　　他带着大猫等人，跟着一路走进去，没走多久，便到了灵堂。

    　　整个灵堂一片素白何仁礼的巨幅黑白遗像挂在灵堂正中，底下摆了诸多火盆，纸灰飘旋。

    　　一大帮披麻戴孝之人跪在地上，里面有何仁礼的四个儿子、两个女儿、一位正妻和五房姨太。除了念经的道士跟和尚之外，灵堂两侧还或坐或站着不少前来吊唁的人，俱是闻系这边有头有脸的人物。

    　　傅觉民进门，诸多目光立刻汇聚而来，他神情淡然，视若无睹。

    　　待傅觉民给何仁礼上完香，礼毕下来，便听有人唤他“灵均”。

    　　傅觉民转头一看，赫然看到一身黑色旗袍的丁姨站在他面前。

    　　“丁姨。”

    　　傅觉民应了声，发现丁姨神色间似乎并无太多悲伤，反倒是凝重和肃穆更多些。

    　　看见傅觉民，丁夫人肃容稍缓，冲他招招手，而后径直将他领至灵堂侧门后的一个小室。

    　　这像是个专门为宾客准备的临时茶水静室。

    　　门一关外界的嘈杂与经诵顿时隔远，两人在茶室内坐下来，门口则由大小猫守着。

    　　“南相诚做的？”

    　　傅觉民率先开口。

    　　丁姨点头眼神复杂：“我们早猜到姓南的会忍不住动手，何仁礼也算足够小心谨慎了，可惜..还是出了事。”

    　　傅觉民眸光微动，似随口探问：“姓南的手底下哪来的高手，连“少爷’都死了。”

    　　“不清楚。”

    　　丁夫人摇头，语气微沉：“我们前后派了几批人去，想行刺南相诚，却没有一个活着回来。连点像样的动静都没传出。

    　　不过。”

    　　丁夫人顿了顿，道：“武林人士，实力再强也只能行行暗杀之事，左右不了明面上的局势。南相诚虽杀了何仁礼，但想借此拿到华界的警权也是痴心妄想。

    　　他真正能倚仗的，还是自己手底那些兵马……”

    　　“他既然已经动手，就不会善罢甘休，指不定下一个会对谁下手。”

    　　傅觉民看着面前的丁夫人，开口提醒：“丁姨务必要多加小心。”

    　　丁夫人点点头，随后又缓缓道：“南相诚眼下最想对付的，恐怕也不是我们”

    　　“他在盛海，还有别的对头？”傅觉民略感讶异。

    　　丁夫人只是看了他一眼，轻轻吐出两个字：“明社。”

    　　傅觉民听到这两个字，脑中瞬间映出一个名字，脱口而出：“李明夷？”

    　　丁夫人神色平静：“李明夷此次来盛海，是为与明社在东南诸省的骨干议事。

    　　从明天开始，这些人便会陆续离开盛海”

    　　傅觉民一听便懂了。

    　　李明夷和明社之人会商量什么事情？自然是革命。

    　　那南相诚是坐不住的，作为新民政府在盛海的代言人，断不容许这等“火苗”蔓延。

    　　与这个相比同闻系这边的争斗都得先往边上放一放。

    　　傅觉民听完，不由笑道：“那对我们来说，这倒是个好机会。

    　　趁南相诚抓捕明社的人，暂时腾不出手，丁姨可建议闻市长趁机将何仁礼这笔账，向他们连本带利地讨回来”

    　　“哪有你想的那般简单。”

    　　丁夫人轻叹一声，苦笑道：“你知道明社这一个多星期的密会，是在什么地方开的？

    　　闻公馆！

    　　若无闻先生庇护，这些人聚在一起怕是到不了两天，就要被南相诚给一锅端了。

    　　李明夷来盛海之后，几乎每夜都与闻先生长谈至深夜。

    　　闻先生他”

    　　丁夫人话语微滞，终是缓缓开口：“现在的态度已颇为明确了。”

    　　“我听明白了。”

    　　傅觉民听完，忽然低笑一声，语气平淡地说道：“闻先生这是准备拉着所有人. ……一同去死了。”“灵均！”

    　　丁夫人语气突然变得严厉起来。

    　　可一对上傅觉民平静的眼神，语气却又立刻变得无力、放软。

    　　她垂下目光，低声道：“闻先生自然有他自己的考虑，我们只管听命行事即可。

    　　你刚刚的话，丁姨不爱听，以后.也不要再讲了。”

    　　傅觉民扯了扯嘴角，没有说话。

    　　在他看来，闻之秋若只是跟南相诚争斗，即便输了，也未必会死，大概率还能得个体面的下野。但一旦决心跟明社的革命党搅合在一起，那结局必然是万劫不复。

    　　这是新民政府的逆鳞，触碰了，李明夷他们都敢杀，更何况是一个无关痛痒的闻之秋！

    　　傅觉民没什么家国大义的胸怀，穿越至这乱世之中，一直想的也只是独善其身，顾好自己及周围一圈的亲近之人就好。

    　　闻之秋胸怀天下，欲行壮烈之举，傅觉民没什么意见，毕竟每个人的思想觉悟不一样，他支持，甚至可以敬佩。

    　　但明知前方是个“大火坑”，自己往里跳也就算了，却还要拉着手底下人一起.

    　　这些道理，丁姨全都清楚，偏偏仍要一根筋地要陪那闻之秋走到底。

    　　哎

    　　……再过几日，闻先生会发动学生游行，大造声势，送李明夷出城。

    　　明面上新民的人肯定不敢做什么，但暗地里必然会行刺杀之事。

    　　闻先生希望，届时我等能不惜一切代价地护住他.”

    　　丁夫人正说着，傅觉民忽然开口打断：“有件事一直忘了跟丁姨讲了。

    　　不过现在，也不算晚”

    　　丁夫人闻言一怔，“什么？”

    　　傅觉民平静道：“有关江海警备司令部，那位罗正雄罗司令的事情。”

 第240章 决定，一半 

    　　傅觉民将守宫妖夜刺当晚之事细细跟丁夫人说了。

    　　并未全盘托出，只说自己一时热血，追逐守宫妖一路至江海警备司令部，胆大之下潜入进去，最后在司令部深处的地下实验室内窥见了罗正雄的真身。

    　　当然，他略去了自己与罗正雄的那一场生死搏杀，只说自己震惊之下便悄然退走。

    　　讲述间他看着丁夫人脸上的表情从初时的平静，渐转为错愕，继而震惊，最终双眉紧蹙，陷入长久的沉默。

    　　“丁姨不相信？”

    　　傅觉民讲完，平静开口：“此事确实过于匪夷所思，丁姨不信也正常。

    　　灵均也并不想强求丁姨相信，只是想告诉丁姨，罗正雄才是真正的狼子野心，切莫被他给蒙蔽了。就像丁姨说的，南相诚不过罗正雄故意推至台前的一枚棋子，闻先生整日想着如何保全别人，却不知自己早已成危卵，与其绞尽脑汁送那李明夷平安出城，不如. ……先替自己人想一想退路。”丁夫人沉默着，片刻后，才缓缓开口：“南相诚跟罗正雄也并非铁板一块，南相诚近日频频与东洋人接触，新民是不会放任往后罗正雄在盛海一方独大的。

    　　你说的这些，我会。会跟闻先生提的。”

    　　傅觉民心中轻叹，也没说话，只是默默点头。

    　　茶室内陷入一片难言的安静，气氛冷落，傅觉民从未想过，自己跟丁姨之间也会有如此尴尬疏离的时候。

    　　“闻市长打算怎么护送李明夷出城？”

    　　傅觉民想了一阵，终究还是忍不住再次开口：“他手下的高手，烟鬼成了叛徒，少爷又死了，只剩一个教头。

    　　总不能将怀空和尚从紫云山上请下来给李明夷做保镖吧？”

    　　“不要开怀空大师的玩笑”

    　　丁姨轻瞪傅觉民一眼，傅觉民笑笑，两人之间略冷的气氛却是因他这半句玩笑缓和不少。

    　　“闻先生手下的高手是不多，但李明夷声望卓着，自有人主动跑来襄助。

    　　这段日子，闻公馆已经聚集了不少主动来投的能人义士了.”

    　　傅觉民闻言一怔，他倒是没想到这点，或者说他一直忽略了李明夷在民间所承载的那份重量与希望。国难当头，山河破碎，总不乏满腔热血的志士仁人，愿前赴后继，以身去填那万丈沟壑，蹈那熊熊烈火

    　　“灵均。”

    　　丁夫人忽又开口，声音微涩，“丁姨还有一事……”

    　　傅觉民却不等她说完，直接摇头：“不行。

    　　若是护送丁姨，可以。

    　　保护李明夷，绝不可能。”

    　　丁夫人能求他什么事？

    　　不用猜也知道，肯定是想再请他“背后”的魔象出手。

    　　但傅觉民不想答应，上次守护李怀霜已是仁至义尽，现在他只盼着能尽快带丁姨脱离这个是非漩涡，又怎肯主动掺和进去。

    　　丁姨一番话被他堵在喉咙底，看着他，张了张嘴，却又不知该如何开口。

    　　傅觉民故作冷漠地垂眸不去看丁姨的眼神，就在这时，门外传来敲门声，紧跟着大猫低沉的声音传进来“夫人，南相诚到了。”

    　　傅觉民与丁夫人对视一眼，两人即刻起身，从茶室内走了出去。

    　　未至灵堂便听见灵堂处传来一阵嘈杂喧闹的声音。

    　　待傅觉民两人走到，发现此时灵堂内早已挤满了人。

    　　灵堂正中，一伙人大喇喇地立着，看神态气势便知来者不善。

    　　傅觉民在这伙人里见到罗承英，陈清源还有樵帮帮主柴雄等人的身影。

    　　有罗承英在场，为首的却是个戴着眼镜、面皮白净，如笑面虎般的中年男人，想来便是南相诚。“惊闻仁礼兄英勇殉职，南某悲痛万分，特来吊唁.

    　　此行仓促，来不及做什么准备，只备了些薄礼，还望不要嫌弃。”

    　　南相诚假意唏嘘一阵，而后拍了拍手，大声吩咐道：“擡上来！”

    　　很快的，数十名樵帮帮众擡着一个个黑布遮盖的物件走入灵堂，待东西上的黑布掀开，灵堂中人霎时色变

    　　只见那竞是一口口触目惊心的大红棺材！

    　　“王八蛋！”

    　　一个十七八岁，穿着孝服的少年怒吼一声，红着眼睛直接朝南相诚猛扑过去，是何仁礼的大儿子。灵堂内顿时大乱!！

    　　丁夫人眉头一拧，便要分开人群上前。

    　　傅觉民却忽然伸手，轻轻拉住她的衣袖。

    　　“方才在里头有件事忘了问丁姨。”

    　　丁夫人朝剑拔弩张的人群中心望了一眼，回过头来，耐着性子回道：“你问。”

    　　傅觉民目光平静，声音却显微沉：“李明夷这事，无论成败，盛海都将再无你我立锥之地。丁姨可曾想过，日后去哪吗？”

    　　傅觉民劝不动，也劝累了。

    　　他已经决定，等李明夷的事情了结之后，无论丁姨同意与否，他都要强行安排她离开盛海。现在的他，也有能力做到这点。

    　　丁夫人听到傅觉民的问话，愣了一下。

    　　她静静思考一会儿，然后脸上缓缓漾开一丝恬淡、却温软的笑意，她轻声说道：“如果真像你说的，盛海再也容不下我丁墨山。

    　　那我就 . .回到跟你娘一块长大的地方，在那儿住下。”

    　　说完，她轻轻拍了拍傅觉民的手背。

    　　傅觉民缓缓松开手指，丁夫人脸上柔色敛去，恢复惯常的冷厉与沉静，转身大步走向那片喧嚣的漩涡中心。

    　　“回家么？”

    　　傅觉民隔着攒动的人影，望着丁姨的背影，眸色幽深，良久无言。

    　　两方人马最终还是没有在灵堂上打起来。

    　　最后是闻之秋出场，以多年积威，当场喝退了气焰嚣张的南相诚。

    　　不过经此一事，闻、南两派的矛盾也算是彻底的公开化，想来接下来的一段时间里，盛海的权贵圈子里，有不少人会在暗中重新掂量站队。

    　　傅觉民全程冷眼旁观，也算是借此见到了传闻中的闻之秋闻市长。

    　　五十多岁的年纪，身材高大，两鬓斑白，身上既有久居高位者的威严气势，又有几分文人的儒雅气质，确实是个极富人格魅力的人，难怪能叫丁姨如此死心塌地地追随。

    　　何仁礼的葬礼一事，前后大概花了傅觉民半天的时间。

    　　等他回到独山据点，立马得到禀告一

    　　他一走，那藏在暗处的水猴子..果然按捺不住了!！

    　　“按公子的吩咐，我们在那具女尸的腔子里塞满了炸药。

    　　猿妖一出来便抢尸，我们听你的，没怎么加以阻拦，任由它把尸体夺走，等在它跑出一段后，再引爆炸药”

    　　徐横江站在傅觉民身侧，将他走后发生的一系列变故详细说来。

    　　傅觉民看着那炸药爆炸的地点，一个足足七八米宽的放射状大坑，深怕是也有四五米了。

    　　这等爆炸的威力，哪怕是他开了铜皮，也得掂量掂量是否能够扛得住一一那可是怀抱着几十公斤重的炸弹！

    　　徐横江说完便迅速叫人捧上一堆东西。

    　　映入眼帘的，是一截被烈焰炙烤得焦黑扭曲、疑似前臂的残肢，半段大腿，以及若干难以辨认的破碎组织。

    　　很明显，都是水猴子身上的零部件。

    　　“所以.……这是只抓住一半？”

    　　傅觉民脸色平静，看不出喜怒。

    　　徐横江略带迟疑，低声解释道：“本来应该能炸死，但有道诡异的蓝光临时护住了猿妖，让它硬生生顶着半副残躯，从爆炸中心冲了出去.”

    　　傅觉民静静听徐横江说完，水猴子没被当场炸死，失望肯定是有的。

    　　但也不完全是件坏事，至少如此一来傅觉民又有机会获得它身上的天赋能力了。

    　　“或许真如顾守愚说的，兵戈不止，气运未绝吧.”

    　　“索性让它再长一长，能它身上的朱厌血脉成熟了，再一并收割。”

    　　“有角色面板在，难不成我还怕它不成？”

    　　傅觉民也只能这般安慰自己。

    　　这时，他忽然在徐横江呈上来的，水猴子的一堆零碎里瞥见一点闪光。

    　　傅觉民神色微动，随手将那东西拣了出来。

 第241章 围城！ 

    　　傅觉民用指腹轻轻抹去这东西表面的污泥，露出底下几乎完好如新的光泽。

    　　这是一枚精巧的西洋珐琅彩金戒指，样式时新，显然是近年的女款。戒圈内侧没有刻字，只有些许佩戴的细微划痕。

    　　“这戒指是哪找到的？”

    　　他询问徐横江。

    　　徐横江看了一眼，回：“应该是那具被炸碎的女尸身上的物件，清理时被一并扫进来了。”傅觉民眸光微闪。

    　　他之前从未深究那“新娘”的来历，只当是一具沉在河底多年、与妖物渊源颇深的古尸。

    　　现在却发现，事实好像截然相反一一这具女尸或许才死去不久，生前很可能是位家境优渥、甚至受过西式教育的千金小姐。

    　　这是一枚只有留过洋的女子才会喜爱的戒指. ……她究竞是如何成为“水猴子”的新娘的？这个念头在傅觉民脑中一闪而过，随即被他按下。

    　　女尸早已灰飞烟灭，再深究这个问题已毫无意义。

    　　傅觉民随手将戒指丢回盛放碎物的托盘，指了指面前那几截焦黑扭曲的残肢与碎块，语气平淡地吩咐：“洗干净，再让顾守愚拿罐子用福尔马林泡起来，送去墨园。”

    　　和水猴子这一架，不能白打，总得有些战利品。

    　　一条胳膊加半条腿，制成标本置于房中，也算是个不错的纪念一一至少提醒他，那家伙还欠着他另一半。

    　　“继续追。”

    　　傅觉民又吩咐徐横江，“多派些人手配合沈忆钧的捕妖队沿河搜寻。它既受了这般重伤，总要有个藏身之处。”

    　　大卸八块的老鳖精已全数送往沈忆钧处。

    　　这只老鳖的价值远超傅觉民跟沈忆钧此前的任何一桩交易，至于换取什么. .傅觉民还没想好。反正“人丹”是决计不可能的，他虽独创妖武，但绝不可能去“吃人修行”！

    　　在独山盘桓数日，连番折腾，连傅觉民都觉得有些疲乏了。

    　　返回墨园之后，他直接便开始闭关，只有尽快将损耗的那滴先天元液再重新养出来，才有足够的安全感。

    　　盛海，十六铺码头。

    　　正月里的十六铺码头，依旧人声鼎沸。

    　　虽然这会儿大规模的远洋贸易都暂停了，但在内河与近海航运的舶板、货船却依旧川流不息，船工力工们繁忙。

    　　码头上号子声、吆喝声还有蒸汽的嘶鸣声，与潮湿的鱼腥气混作一团，不少地方，还挂着除夕夜残留下来的春联跟红灯笼呢。

    　　“砰！”

    　　忽然，一声枪响打破码头上的平静。

    　　未等惊呼炸开，一大队黑衣警士已如潮水般涌进码头。

    　　他们制服笔挺，装备精良，与寻常巡捕房松散的模样截然不同的，一个个行动间都透着股训练有素的冷硬之风。

    　　警士们目标明确，直扑客轮等候区。几乎同时，七八个装扮各异的乘客从人群中暴起，拔枪便射！很快的码头上枪声频响，惊呼声、哭喊声、跑动声……一片混乱。

    　　就在距离混乱不远的某处地方，一群人静静伫立着，冷眼旁观着这副枪战追逐的场面。

    　　为首一人，衣着考究，皮肤白净，头发梳理得一丝不苟。

    　　有人认出来，此人正是近些日子以来，频频见报的南国特别行动处处长，亦是新任盛海华界警务厅厅长南相诚。

    　　坊间多传，前任厅长何仁礼便是死在他的手下。

    　　这等凶人做事，围观人群自不敢多言，纷纷避开，只敢远远投来畏惧的目光。

    　　无论是人数、装备还是个人素质上，被追捕的人都不及黑衣警士，只是片刻，这七八人便陆续中枪倒地，直接被当场打死。

    　　独留一个身穿中山装的年轻人，满头是血地被拖至南相诚面前，显然是特地被留下来问话的。“处座。”

    　　黑衣警士这边领头的是个面相阴鸷的中年男人，语气冰冷地向南相诚汇报道：“追错了，不是真的方闻祈。

    　　他们故意放出行踪，诱骗我们过来。”

    　　南相诚听完禀告，一脸平静地俯下身子，看着面前跪在地上挣扎的年轻人，语气甚至称得上和蔼：“告诉我，你们明社越省的代表方闻祈现在在哪？他到底是沿哪条路出的盛海？

    　　你还年轻正是风华正茂的年纪，还有大好的前程。

    　　别为了一些虚妄不切实际的东西，而白白断送了自己的性命。”

    　　年轻人艰难擡头，似乎犹豫了一阵，最终嘴唇翕动，声音微弱地开口：“你你凑近点，我只告诉你一个人。”

    　　“好。”

    　　南相诚面带微笑地身子凑近，那满头是血的年轻人脸上却骤然爆发出狰狞的狠色，用尽全身力气猛地向前一扑！

    　　“砰！”

    　　两侧警士反应极快，一把将他死死按回地面。

    　　他挣脱不得，只能昂起头，将一口浓血狠狠啐在南相诚脸上！

    　　“哈哈哈”

    　　年轻人趴在地上放声大笑，笑声嘶哑却无比畅快，“我告诉你？我告诉你祖宗！

    　　方代表现在估计早就已经出城了！你们这群蠢猪，就在这耗着吧！”

    　　嘲讽完，又化作咬牙切齿的诅咒：“姓南的，等我变成了厉鬼，再来找你！吃你的心，喝你的血，啃你的肉”

    　　南相诚被喷得满头血污，却也不生气，只是缓缓站起来随意地摆了摆手。

    　　“砰！”

    　　一声干脆的枪响，咒骂声戛然而止，刺鼻的血腥味弥漫开来。

    　　南相诚从上衣口袋中掏出一方雪白手绢，摘下眼镜在手上慢慢地擦拭。

    　　这时，旁边的围观人群里又站出不少学生打扮的青年男女，满脸激愤地大声高呼：“他犯什么罪了，你们敢当街杀人！”

    　　“明夷先生现在就在盛海，你们去大肆捕杀明社成员！新民政府忘恩负义，无耻之尤！”

    　　“抗议！抗议！！”

    　　南相诚看也不看这些人，只是将擦净的眼镜重新戴上，而后语气随意地吩咐下去：“滋事抗议的全都给我带回去，一律按乱党论处。”

    　　在一片抓捕的嗬斥与学生愤怒的呐喊声中，南相诚缓步朝人群外走去。

    　　身侧心腹压低声音向他汇报：“盛海各车站、码头我们都已经封锁。能瞒过我们将方闻祈送出去的，只有闻之秋有这等本事了”

    　　“无妨。”

    　　南相诚嘴角勾起一丝冰冷的弧度：“明社东南几省的代表，都只是些小角色，跑了就跑了吧。牢牢盯紧李明夷就行，他闻之秋要是有本事，就将李明夷也给送出去

    　　中央的密令已经下来，明社已被正式定为乱党，李明夷就是天字一号的通缉犯。

    　　在此令公开前拿下他，便是首功一件！”

    　　身边人点头，目光扫过周围群情激愤的民众，面带几分忧色开口道：“处座，抓几个东南代表都能激起这般民愤，若真要对那李明夷下手……怕是不好善后啊。”

    　　“自然不能明着动手，不能让世人知道，是我们新民的人对他下的手。”

    　　南相诚推了推鼻梁上的金丝边眼镜，镜片后的眸子里闪着冷光：“我不是已经让你将那什么“魔象’的消息放出去了吗？近日涌入盛海的江湖人，不少吧。

    　　等李明夷出城那天，派人行刺。闻之秋必会遣人护卫。丁墨山手下那所谓的“魔象’，届时定然在场。让“黑楼’那三位，带上那些想杀魔象报仇的武林人，一并去。

    　　他们要找劳什子魔象的麻烦，顺带着，让他们帮我们把李明夷也给宰了”

    　　南相诚面带微笑，轻声开口：“李明夷是不能死在新民的枪口下。

    　　可若是不小心被卷进了一场武林仇杀，意外殒命呢？

    　　那就，怪不得任何人咯。”

 第242章 外感 内感 心感 

    　　墨园，练功房。

    　　练功房的穹顶，一束天光如瀑泄落。

    　　此时的傅觉民，就伫立在这片从天而落的光束之中。

    　　他闭着眼，神情平静得如同一尊玉像，浮尘在光中缓缓游弋，映得他身形似有些许微明的通透。不知何时起，几片柔软的鹅绒，自穹顶无声飘落。

    　　像是下雪一又比雪更轻，更缓，落下来的时候，连空气都仿佛没有惊动。

    　　光里的傅觉民却动了。

    　　在鹅绒即将触及肩颈之前，他已微微侧身、偏首，或稍移半步。幅度极小，速度也极平缓，却总能堪堪避开每一片绒羽下坠的轨迹。

    　　仿佛他看得见风的形状，又或早已听见了它们到来的声音。

    　　直到最后一片鹅绒悄然落地，傅觉民才睁开双眼。

    　　“这就是铭感吗？”

    　　他缓缓吐气，吐息间带动光中微尘轻旋。

    　　与水猴子的一战，令他成功突破铭感。

    　　五感通明，视觉、听觉、嗅觉等感官大幅增强，浑身筋骨血肉亦随之经历了一次细微却彻底的蜕变。这蜕变反馈至角色面板上，便是他的【攻击】、【防御】以及【生命】属性都分别提升了1点，现在他的基础属性是【攻击44防御-31生命一21法力-一-0】。

    　　傅觉民本来的基础属性就很高，这三点属性的提升，对战力上提升倒不是很明显。

    　　真正叫他体会强烈的，是“感知”本身。

    　　就好像他刚刚所进行的避羽练习，全凭对气流拂过皮肤、光影掠过眼皮..这些微变化的感知，来躲避轻若无物的鹅绒。

    　　在未入铭感之前，他除非开启【幽聆】，否则是根本做不到的。

    　　当然，这份感知最大的作用，还是得体现在对未知危险超乎寻常的预感上。

    　　“未踏足铭感之前，只知“秋风未动蝉先觉’。踏足铭感之后，才知道原来“铭感’也有如此多的层次划分。”

    　　按照《灵肉修养奇书》上的描述，最初级的“铭感”，是为“外感”。

    　　能做到“夜中视物”、“噪中取静”、“味嗅辨微”.也就是傅觉民现在所处的层次。

    　　中级“铭感”，是为“内感”。

    　　内感层次，武师能在一定范围内感应到活物的气息存在。

    　　能与兵器交感，通过长时间的温养和使用，达到“兵知人意”“人兵合一”的程度。

    　　能进行环境铭刻，在常年练功、起居的特定环境中，将一地之气韵“铭刻”于心，融于拳脚，养出一方独有的“势”。

    　　最高级的“铭感”，便是“心感”了。

    　　心感所求，乃情绪的驾驭与意念附着，是内感之进阶。

    　　将无比强烈的情绪融入武学招式，或灌注于兵器之中。

    　　在这个境界下，纵是一门烂大街的粗浅功夫，亦可发挥出堪比顶级武学的威能；便是一柄木刀锈剑，也能斩金断铁. . ……种种玄妙，近乎不可思议。

    　　在傅觉民看来，心感之境，已隐约触及“心念干涉现实”的边陲。说“扭转物性”可能有些夸张，但确实是有了那么一两分的味道。

    　　单从纸面上来看，铭感的这外感、内感和心感三大境界，简直一境比一境玄奇。

    　　但这段时间下来死在傅觉民手上的铭感境武师也不少了，仔细回想，好像也没感受到多少的神异之处。“夸张描述倒不至于。”

    　　傅觉民翻了翻面前的《灵肉修养奇书》，琢磨了一番，得出一个比较合理的解释。

    　　“我打死的那些铭感高手，基本都只是些铭感初期，还只是处于“外感’阶段的武师。

    　　唯一一个铭感大成，蟾宫的余中桂，曾以指罡搅动气流，形成类似小型风暴般的异象，确实是足够了不起了。

    　　况且他与我交手时一直都极度傲慢、心存轻视，心感层次的玄妙，可能也没真正发挥出来多少.”再者，《灵肉修养奇书》所述种种心感之能，不过是此境武师“可能”达到的高度。能否真的做到，终究因人而异、因功而异。

    　　最关键的一点是一

    　　“就像同叔说的，所谓磨皮、锻骨、练血、通玄、铭感甚至心意都不过是后来者为衡量实力强弱，强行划出的界限罢了。

    　　真正的生死场上不论手段，只论结局！”

    　　外感、内感、心感，你吹得再怎么玄乎，落到实处，真正比拚的还不是力量、速度、体质这些？我出手的力道比你大、出招的速度比你快、比你能抗能打，结果自然是你死我活，哪管你是什么外感内感还是心感。

    　　所谓外感、内感、心感代表的也只是一名武师对心灵感知之力的挖掘程度罢了。

    　　挖掘得越深，所拥有的心灵力量越强，附着在拳脚上威力自然也就越大。

    　　剥去那些高上玄虚的外衣，铭感境真正的核心其实就一点一一开发意识、锤炼感知。

    　　外感、内感、心感，既是铭感境的三重境界划分，同样也是在铭感境的修行方向。

    　　各个层次所述之能，实则也对应着不同形式的修炼法门。

    　　“武道一途，越往后，就越有种万流归海的感觉。

    　　就好像《药师净光刀》练到后边，讲求打造特制的药师禅刀，每日清晨以刀承接第一缕日光，观想刀身如琉璃，吸纳朝阳净气；每日晚间，持刀诵念药师经，感受刀经韵律.

    　　这和内感层次的“兵器交感’之法，完全就是一样的。”

    　　傅觉民现在有些明白为什么许多武师踏足铭感之后，便一辈子止步于铭感了。

    　　最主要的原因，是铭感之后，早已没有了固定的修行之法。

    　　千人千途，千人千法。

    　　全凭个人的天赋、悟性，以及那一点说不清的际遇。

    　　“夜中视物、噪中取静、味嗅辨微这些都是外感层次锤炼感知的常用方法。”

    　　“想靠这种练法突破内感，得练到什么时候去？”

    　　傅觉民摇头，他练武向来都速成惯了，最受不了的就是一点一点苦练水磨。

    　　“既然是增强感知，那我通过加点应该也能做到.”

    　　“就是不知道，感知属于【攻击】、【防御】和【生命】这三个哪个属性的范畴？”

    　　当初傅觉民卡在血关，死活突破不了，最后就是靠加点【攻击】顺利突破的。

    　　那会儿可以，现在应该也可以。

    　　他现在差不多十天左右的时间就能攒下一点自由属性点，一直加点不多，主要是因为三种属性的基础属性值已经很高了，得攒个三点、四点甚至五点才能加一次。

    　　就比如他现在主加【生命】，最快最快也得一个月才能加一点。

 第243章 五煞轮转，五蕴皆空！ 

    　　“一个个试吧，先从【生命】开始，总能找对方向。”

    　　傅觉民暂且抛开对铭感境的研究，将注意力落回自己身上。

    　　这段时间每天开启【归藏】内养，又各种进食滋补调养，他的实力总算恢复了大半。

    　　丹田小腹内，原本消失的“先天元液”已经重新出现，只是比全盛时期少了不少，小了几圈的样子。“爆种一时爽，爆种完，又得辛辛苦苦地攒能量条”

    　　杀死老鳖精，傅觉民得了足足两点多的技能点，现在他盯着自己的角色面板，正考虑加点哪门武功。龙象功和药师功都是要加的，但不知大成往上需要几点，硬攒肯定不行，傅觉民的想法是，两点技能点，用一点攒一点。

    　　他扫了一遍自己的功法栏，略微思考，最终落在《五蕴玄煞功》上。

    　　《五蕴玄煞功》自加点小成之后，他便一直靠的自行苦修，相继将五相毒种凝炼出来。

    　　再往下，需要将五枚毒种相继修至圆满，然后驱动五相毒种在体内形成一个稳定的循环，即“五煞轮转”之境。

    　　这个过程凶险无比，稍有不慎便是五毒攻心，暴毙而亡。

    　　傅觉民肯定不会去冒险，那么加点就是最稳妥的办法了。

    　　《五蕴玄煞功》对现在的傅觉民来说，已经渐渐沦为一门专门用以开启“黑花”的增幅秘法。而这门邪功，在最初傅觉民决定练它的时候，可是奔着它的强横霸道而去的。

    　　“希望功法大成之后能带来些不一样的改变吧.”

    　　既已决定，傅觉民也不再犹豫，耗费1点技能点，直接将“精通”级《五蕴玄煞功》推至大成！加点完成霎那，傅觉民眼前立时闪过无数道光影画面。

    　　每个画面都是自己淬毒苦修的场景，五毒环绕，面容扭曲. .

    　　加点亦有这般好处，跳过那些苦熬的痛苦，还有期间需要耗费的大量资源，他若是真按部就班地一点点练这门邪功，成与不成的风险倒还是其次，修行过程中，那无数次万毒蚀身的痛苦，恐怕都能把他折磨至心理扭曲了。

    　　“这门邪功，从古至今，到底有人练至大成过吗？”

    　　傅觉民不禁询问自己。

    　　未等他思索出答案整个人便已被光影融身后随即而来的漫天苦痛给彻底淹没。

    　　只是一瞬，他的身体便直接扭曲起来，蜷曲倒地。

    　　痛！

    　　太痛了！

    　　那种由内至外，正常人根本想象不到的各种痛法，几乎要将傅觉民的意识当场扯碎！

    　　在这个过程中，他清晰感知到自己体内的五枚毒种迅速壮大，变得凝实、饱满。

    　　然后倏然散开，分别落于他的小腹、眉心、肝脏、肺以及胸口膻中，各自化为一个缓缓旋转、持续吞吐的毒煞漩涡。

    　　每个漩涡中都分别延伸出四条毒线，顺着傅觉民的经脉，在体内飞速游走。

    　　“噗”

    　　傅觉民张嘴吐出一口黑血，黑血落地，在实木的地板上腐蚀出“嗤嗤”的白烟。

    　　他面目扭曲，七窍之内俱流出污血，眉心、四肢及小腹，一条条乌黑的青筋凸起，朝着心口位置飞快蔓延。

    　　原本匀称清俊的模样，这一刻变得仿若恶鬼一般。

    　　体感也是忽冷忽热，丹田内那滴好不容易重新凝聚出来的“先天元液”，这会儿也跟开了【妖体】似的，肉眼可见地飞快消耗！

    　　“加点总不能也会暴毙而亡吧？不能吧？不能吧！”

    　　傅觉民心中低吼。

    　　还好，当五个毒煞漩涡中延伸出的毒线彼此贯连一

    　　“嗡”

    　　傅觉民只觉耳边似响起一声奇异的颤鸣，紧跟着，一切苦痛折磨如潮水消退，取而代之的，反而是种脱胎换骨、飘飘欲仙般的美妙之感。

    　　他慢慢支起身子，张口吐出一团黑气。

    　　黑气与空气接触，发出“劈里啪啦”的轻微爆响。

    　　劲气稍发，震落满身的虚汗和脸上颈上的血垢，内视自身，发觉五相毒种壮大圆满后所化的五个毒煞漩涡，此时已在他体内形成一个复杂而稳固的“毒煞循环网络”。

    　　这五个漩涡，竟在他体内硬生生开辟出十几条前所未有的“毒脉”，彼此贯连，循环不止。“这就是大成五毒功，传说中的“五煞轮转’？”

    　　傅觉民尝试调动其中一个漩涡中的毒煞之气，霎那间，其余四个漩涡也飞快旋转起来，整个毒煞网络急速运转，甚至开始蔓及周边的经络。

    　　他伸出手，看着手掌上仿若水银般流动的乌黑毒煞之气，眸光微闪，轻轻将手掌按在脚下的地板上。无声无息，傅觉民的手掌就好像一块烧红的烙铁，按在一块凝固的油脂之上。

    　　手掌毫无阻碍地没入进去，待擡起，只见那地板上已多出一个无比清晰的手掌印。

    　　掌印下，有一层薄霜附着。

    　　“寒毒？”

    　　傅觉民一怔，他几乎都快忘了，《五蕴玄煞功》，最霸道出名的一点，就是它的毒啊。

    　　他心念微转，当下换了个毒煞漩涡调动，再按。

    　　地板上又是一个清晰的手掌印，只不过这次，这掌印边缘有火焰灼烧般的焦黑痕迹。

    　　“火毒！”

    　　再换，再按，再换，再按.

    　　他连着试了五次，将五种漩涡的特性挨个都试了一遍，才慢慢收手立定。

    　　“寒、烈、腐、锐、蚀。

    　　分别代表阴五行的五大毒煞特性，普通武师的劲气在这份毒力之下，应薄如脆纸. ……”傅觉民看着自己白皙修长的五指，忽眸光流转，心里冒出一个想法，“若我五个漩涡同时调用该如何？”

    　　此念一生，便再也按捺不住。

    　　傅觉民轻吸一口气先缓缓调动一个毒煞漩涡中的毒力，结合劲气，手中顿生乌光。

    　　而后是第二个、第三个、第四个.

    　　每多调动一个，他手中乌光便愈雄浑一分，劲气的颜色，却反而淡去一分。

    　　在无人看见的练功服下，他的身体上，一道道细密的漆黑筋脉凸起，如一条条痛苦的小蛇，又似妖树的根须，朝着他心口的位置，飞快钻去。

    　　体内的毒煞循环网络同样飞快运转起来。

    　　当五个漩涡全部催发到极致，傅觉民掌中劲气，已几乎化为纯粹的透明之色。

    　　那团凝缩到极致的毒煞劲气，扭曲了周遭大片的空气，将他大半个身形都晕染得模糊不清。他擡手，掌中如托着一团熊熊燃烧的、沸腾的无形之火！

    　　最后，缓缓对空推出一

    　　“呼”

    　　掌风吹过，无声无息，一股空洞、崩解、仿佛能抹去一切生机的力量却悄然倾泄出去。

    　　所向之处，练功房那刚刚铺设还不到两月的坚实木地板，瞬息间由表及里地腐朽、灰败、老化. ……最终化作一蓬蓬细不可察的童粉，随风散开。

    　　一个长足足有四五米、形如扇面的区域，被彻底“清空”出来。

    　　无数微小的木屑腾空而起，在穹顶泄落的天光下，自由地旋舞。

    　　“这就是“五煞轮转’？”

    　　傅觉民微仰起头，望着那漫天飞舞的木屑尘埃，喃喃自语：“我还没，灌注妖魂呢 .

    　　半响，待尘埃落定，傅觉民收回目光，感受着体内诸多经脉处传来、如细针攒刺般的隐痛，看着自己刚刚出掌的手，若有所思道：“掌力其实还能再凝炼些.”

    　　“对死物的效果还不够明显，对活物的杀伤应该能更大许多……”

    　　“或许，可以配合药师刀的刀法来进行施展……”

    　　“单这一招便叫”

    　　“【五蕴皆空】！”

 第244章 惊蛰 

    　　新民历四年，正月十七，惊蛰。

    　　初春的阳光和暖，静静铺在朱雀长街的老石板上。青灰的碎石间渗出湿气，光一照，浮起薄金似的一层亮。连街心那座前朝留下的贞节牌坊，断了的石柱都显得温润了些。

    　　元宵刚过，天难得这样好。街上行人疏疏落落，铺子门脸上还贴着褪色的红纸。小贩倚着挑子打盹，空气里飘着甜丝丝的麦芽糖味儿，一切都安闲得不像话。

    　　靠近街尾，“大光明理发店”的木招牌底下，此时正立着个穿白西装的俊美青年。

    　　身形挺拔，脸上架了副咖色圆墨镜，指节分明的手里漫不经心翻着报纸。阳光落在镜片上，映出报纸标题一晃一晃的反光。

    　　就在距离青年几步远，理发店隔壁的小茶铺里外，散着七八个短褂精壮的汉子。他们低声搭着话，眼角的余光却总黏在街边那袭白西装上。

    　　“哗啦哗啦”

    　　傅觉民翻过手中报纸的一版，目光扫过铅字。忽然，耳畔响起几声恭敬的问好：

    　　“丁夫人！”

    　　“夫人来了。”

    　　他擡眼，报纸垂下。丁夫人已站在面前，身后跟着大小猫，还有个眼皮半耷、拄着乌木拐杖的枯瘦老头。

    　　丁夫人冲他微微颔首，侧首吩咐：“带封老先去茶楼歇着。”

    　　几个青联帮的汉子应声上前，客客气气引着那老头往不远处一座二层茶楼走去。

    　　老头挪步前，特意擡了擡眼皮，朝傅觉民露出个近乎慈和的笑，倒让他怔了怔。

    　　“丁姨怎么把这老家伙请来了？”

    　　目送老头走进茶楼，傅觉民推了推脸上的圆咖墨镜，语气随意：“上次玄武台，他拿了钱却不肯出力，您不怕被他再坑一次？”

    　　丁夫人摇摇头：“你却是将封老想差了，这回，是他自己主动要来的。”

    　　“哦？”

    　　傅觉民眉梢微挑，旋即又放下，也不怎么在意。

    　　然后扬了扬手里的报纸，岔开话题，轻叹道：“等丁姨时无聊翻了翻报纸，才看到这几期的《大新报》、《新民报》，连同西林春申几家报纸，满版都在骂李明夷。

    　　几个有头有脸的“大学者’，都快将他钉成“国贼’了”

    　　“先泼脏水，再动手。新民的老手段了。”

    　　丁夫人蹙眉“等解决了李明夷，陈怀瑾那支笔，下一个对准的就是闻先生，是我们。”

    　　傅觉民未接话，只是随手将报纸递给身后手下。

    　　他眯起眼，目光越过街心那座孤零零的牌坊，投向长街另一头的模糊处。

    　　丁夫人屏退左右，只留大小猫两人，走近傅觉民，立在他身侧，低声道：“算算时间，李明夷该动身了此番护他出城，布了三路疑兵。”

    　　“第一路，从闻公馆出发，随游行的学生队伍一起往北火车站去。”

    　　“第二路，自法租界的广慈医院始，转蒲石路、马斯南路，过震南大学..走野渡口的水路离开。”“第三路。”

    　　她顿了顿，“便是我们守的这路。从普贤街转老城厢，过方浜中路的旧货场，穿过硝皮巷”她声音平静，却字字清晰：“最后，入朱雀街，出通济门。”

    　　傅觉民转身，望向长街尽头。

    　　只见视线尽头的那堵古城门巍巍矗立，砖石斑驳，沉默地切割开天空。

    　　“咣当咣当”

    　　远处传来有轨电车驶过的声响，混着市井隐约的喧嚷。

    　　傅觉民想了想，轻声道：“所以，哪一路才是真正的李明夷？”

    　　“不知道。”

    　　丁夫人摇头，“除了闻先生，没有人知道真的李明夷究竟在哪一路。

    　　但最凶险的，无疑就是第三路。

    　　我们大部分的人手都安排在这边，南相诚那边.想必也是一样。”

    　　丁夫人轻吁一口气，目光转向不远处的茶楼：“此次前来护送李明夷走过这最后一段的江湖人士，这会儿全聚在鼎庆茶楼二楼。

    　　李明夷的车子一到，他们就会出手。

    　　我让大小猫跟着你，届时你派他们上前帮忙，也能算一份功绩..”

    　　傅觉民转脸看她，半晌，笑笑道：“谢谢丁姨。”

    　　丁夫人的唇动了动，似乎还想要说点什么，最终却什么都没说，只是避开他的眼神，柔声道：“随我上去吧，闻先生也在茶楼内，带你去见见他。”

    　　“既然闻之秋在，那我就不去了。”

    　　傅觉民笑着婉拒，“我在这也蛮好的。”

    　　丁夫人眼神略带复杂地看他一眼，也没说什么，点点头，独自带人朝鼎庆茶楼的方向走去。傅觉民站在街边神色平静地想着丁夫人方才所说的。

    　　片刻后，他擡起头，透过圆形咖啡镜的镜片望向天上那轮明晃晃的日头，轻叹似的：“今天的天气，真不错啊。”

    　　“顾主任说今天要下雨的。”

    　　身侧传来瓮声瓮气的应答。

    　　傅觉民略带诧异地扭头，看向接话的小猫，“你今早见过顾守愚了？”

    　　这次却是大猫说话，“小顾主任一大早便亲自来送猿妖残肢做的标本罐子，见面时随口问了他一句。”“顾守愚说下雨就下雨吗？”

    　　傅觉民失笑，指着天道：“我看这天气，却是一点也不像要下雨的样子。”

    　　“小顾主任在预测天气上还从未错过。”

    　　仿佛是为了应大猫这句话，这会儿天空中当真缓缓飘出几朵乌云来。

    　　傅觉民不信邪似的啧了一声，但很快又面露恍然，“哦，差点忘了。他还是什么钦天监的司正呢。”他又转头看大小猫，煞有介事地问道：“顾守愚这么厉害。

    　　你们说，我若投钱办个广播站，天天请他播报天气，如何？”

    　　“公子高兴就好。”

    　　“害”

    　　老街上，三条人影随着稀疏人流缓缓走来。

    　　待转至朱雀街，为首一人悄然止步。

    　　天光不知何时暗了一层。几团乌沉沉的云堆上天边，将方才还存在的暖和明媚，给捂得严严实实。“今日惊蛰。”

    　　范无淹伸出手，指尖在空中虚撚了撚，似在试风的湿度“该落开春第一场雨了。”

    　　他所立之处，恰能望见远处通济门那黝黑古老的城垛。

    　　他的目光缓缓扫过眼前看似平静的街面，开口道：“南相诚那边，谈妥了？”

    　　身后的斗篷壮汉沉声回道：“姓南的说，只要我们帮忙杀了李明夷，就算季少童今日跑脱了，保证也绝对不能活着走出盛海”

    　　“他倒是会做生意。”

    　　范无淹极淡地笑了一下，“好处他收，这种背负天下骂名的事情，却让我们来做。”

    　　“那该怎么回他？”

    　　范无淹望着愈压愈低的云，语气平静无波：“跟他说可以。

    　　但是.得加钱。”

    　　说完，他一步踏入朱雀街街口。

    　　就在他鞋底触及脚下石板的刹那，一阵挟着些许湿意的冷风卷地而起，天空中乌云翻涌。

    　　此时，仿佛连最后的一丝天光，也即将彻底熄灭了。

 第245章 大雨，先生 

    　　天色昏沉，闻公馆门前挤满了人。

    　　原本早上还是一片春日和暖，谁知这天气说变就变，这会儿没了太阳还刮起风来，早春的暖意散得干净，以致不少只穿了一两件单衫的学生，已被冻得有些微微打颤。

    　　可天再冷，风再大，也影响不了半点他们眼里那簇愈烧愈热的火！

    　　也不知等了多久，闻公馆的黑漆大门终于缓缓打开。

    　　几道人影，随着一辆黑色的轿车从门内走出来。

    　　门外汇聚的人群早已翘首以盼多时，此时一眼便瞥见那道长衫黑帽，脖子上挂着白围巾的身影，人群顿时沸腾起来。

    　　“是明夷先生！”

    　　“先生！”

    　　无数只手臂挥舞起来，呼声像浪一样涌过去。

    　　学生们兴奋地朝人影挥手，激动地大喊李明夷的名字。

    　　被一道道炽热崇敬目光聚焦的人影朝三面人群挥了挥手，似乎想说些什么，却被身旁几个黑衣保镖迅速扶进了轿车内。

    　　“快！让开些！别误了明夷先生的火车！”

    　　“劳烦大家让让，让车子过去！”

    　　学生们自发向两旁分开，让出一条窄道，却仍紧贴着车身，随着车子的缓行一同向前涌动。这时，人群外却突然传来阵阵骚动。

    　　只见远处一队身穿制服、脚扎绑腿、荷枪实弹的巡警如狼似虎地冲过来。

    　　也不知道是谁高呼了一声一“保护明夷先生！”，整个人群瞬间涌动起来！

    　　学生们手挽手在车子两边结成人墙，昂首挺胸，一边怒视着那些逼近的巡警，一边大步向前走去。忽有人开始背起诗来，很快迎合的人越来越多，到最后，几乎成为一句句响彻云霄的口号，蘸满滚烫的激情与热血，连冷冰冰的枪口也要为之退避.

    　　同一时刻，闻公馆后一扇不起眼的小门，“嘎吱”一声打开。

    　　门内快步走出一个黑衣黑帽，手提旧皮箱、身材相貌毫不起眼的中年男人。

    　　男人一迈过门槛，便被眼前所见的景象给震得愣了下。

    　　只见在这条狭窄的弄堂里，整整齐齐排了数十辆黄包车，每辆黄包车前都站着一人。

    　　距离他最近，为首一个面相敦厚、皮肤黝黑的壮实青年躬着身子上前半步，恭恭敬敬地唤他一声：“李先生。”

    　　男人回过神来，语气迟疑着询问：“怎么这么多车？”

    　　“都是来帮忙送先生的。”

    　　青年声音有力，“要是我跑不动了，他们就接上，绝误不了先生的行程。”

    　　男人恍然。

    　　他放下手边的行李箱子，整了整衣衫，端端正正向面前的众多车夫深深作了一揖。

    　　而后，才在青年的搀扶下上了对方的黄包车。

    　　这车子似是特制的，不仅遮挡的帘布异常坚固厚实，车架也颇大，看着比寻常的黄包车要沉上数倍不止可落在黝黑青年的手上，却轻若无物一般，他拉起车子，步伐稳健地朝巷子外走去。

    　　其余的车夫也纷纷拉车跟上。

    　　一出巷口，车队倏然散开一一四五辆车一组，朝着十数个不同的方向，飞驰而去。

    　　只留下寥寥几辆，依旧跟在他们的车后。

    　　这时，昏沉的天空滚过一阵闷雷的声音，狂风骤起，一滴冰凉的雨水飘进车内，落在中年男人的手背上。

    　　“下雨了”

    　　男人怀抱皮箱，喃喃开口。

    　　正慢慢加快脚步的青年车夫闻声侧过头来，朝男人露出半边黝黑的脸颊，他一边小跑，一边回话。“先生放心这么多人护着您，这雨. ……落不到您身上。”

    　　中年男人脸色复杂地微微点头，忍不住又问：“你叫什么名字？”

    　　“我叫阿四。”

    　　青年车夫憨憨一笑，露出满口白牙，而后回过身去，眼神逐渐变得坚定，缓缓说道：“先生坐好。我会跑得很快。”

    　　说完，青年车夫迈开肌肉紧实的大腿，拉着车子，埋头往前奔去。

    　　这时候酝酿了半天的雨水终于落下，劈头盖脸地砸向这片冰冷的大地，砸在那漆黑的黄包车雨布上，发出“劈里啪啦”的清脆声响.

    　　远处，另一条街巷里。

    　　“噗嗤”

    　　唐镜狠狠将手中弯刀从一个双眼圆瞪的黑衣人脖颈处拔出，殷红的血迹飙出，洒在地上，却又快速被倾盆而下的大雨给冲刷洗净。

    　　“啪嗒啪嗒”

    　　街面上响起一阵急促的踩水声，灰色的雨帘里，只见一群手持兵刃的人影正飞快靠近。

    　　远处，大雨笼罩下、高低起伏的屋顶间，也隐约能瞥见一些端枪趴伏的黑影。

    　　唐镜用手轻轻抹了把顺着头发和眉骨蜿蜒流下的雨水，眼神冰冷，双肩一震，周身雨水轰然震散成一片白雾。

    　　下一瞬，整个人便化作一道灰影激射出去..

    　　这一刻，整个城市仿佛化作一个由灰雾笼罩的巨大棋盘。

    　　无数黑与白的棋子，散落在纵横交错的街巷格子间，沉默地、凶狠地碰撞、绞杀、湮灭。

    　　血水混着雨水，无声地渗入地底，流进深暗的下水道，最终，汇入城外那条浑黄汹涌的黄灵江，奔向大海.

    　　“哗哗一哗哗”

    　　傅觉民站在理发店的屋檐下，看着眼前逐渐越下越大的雨，天空中闷雷滚滚，仿佛整个世界只剩下一片茫茫的、喧嚣的灰。

    　　“不是说.春雨润无声吗？”

    　　傅觉民盯着瓦檐边连成线的水柱，低声自语。

    　　忽察觉到背后似一直有人在偷偷看他，转过身。

    　　铺子里一个肩膀上挂了条白毛巾的青年对上他的目光，青年有些窘迫地笑了笑，然后略显腼腆地拉开身前一把老旧的椅子，招呼道：“要不.您几位进来避雨？

    　　不.……不剪头也成的！”

    　　傅觉民冲他微微一笑，随即吩咐身侧：“小猫，你进去理个发。少爷请你。”

    　　小猫幽幽地与他对视，片刻后，默默转身，撩开半截布帘，走进理发店里。

    　　傅觉民回过身来，继续望着眼前的长街。

    　　他想了想，闭上眼睛，然后慢慢开启【幽聆】。

    　　感知如一根根无形的触手向四周快速延伸出去，很快笼罩整条朱雀长街。

    　　滤过街上那些仓皇的脚步声、喘息声、雨声以及自行车的车铃声. .

    　　傅觉民尝试去听每一个人的心跳声。

    　　普通人的心跳声弱，武师的心跳声强，实力越高，气血越足，那搏动的声音便愈是鲜明。

    　　每个心跳声都在傅觉民心中漾出一圈波纹，有的大，有的小，有的清晰有的模糊.

    　　此时此刻，傅觉民的心湖就好像这暴雨倾泻的朱雀长街，一滴滴的“雨水”落入那积水的街面，砸出大大小小、密密麻麻的水花与涟漪. .

    　　“哗”

    　　耳边传来一阵油布摩擦的声响。

    　　傅觉民睁开眼，看到一把黑伞在他前方头顶被撑开，替他挡住那些随风扑进来的雨点水线。大猫斜撑着伞，立在他身侧。

    　　傅觉民想了想，问他：“现在到哪了？”

    　　大猫回话的声音混在嘈杂的雨声里。

    　　“刚过，普贤街。”

 第246章 朱雀 

    　　暴雨如注的公租界街道上，无数把伞撑起，一根根年轻的脊梁在伞下铸成牢不可破的人墙，护送着人群中心的一辆黑色轿车缓慢地向前行驶着。

    　　一声声怒吼汇聚在一起，仿佛要压过天上的雷声。

    　　被雨水浇个通透的巡警们挡在这股势不可挡的“洪流”之前，手中握着长枪，却满头大汗的，只能被逼得一步一步不断向后退去。

    　　“退！”

    　　“退！”

    　　“退！！”

    　　这份大雨也浇不灭的炽热，几乎引动了整条街。

    　　两侧的行人纷纷驻足，街道边那些高楼洋行的玻璃窗后边，也不断浮现出身影来一一西装革履的精英、手捧香槟的权贵、金发碧眼的洋人……

    　　他们有的静默无言，有的冷眼旁观，有的则带着猎奇般的趣味，俯瞰着楼下这沸腾的、他们无法理解的一幕。

    　　南相诚站在一处街口，冷冷注视着眼前的画面，蒙了层水汽的眼镜片后光芒闪烁不定。

    　　身侧的心腹脸上露出戾色，手在颈间做了个斩切的动作。

    　　南相诚沉默着，雨水沿着他的大衣下摆滴落，最终，却只是缓缓地摇了摇头。

    　　洋房林立、道路两侧种满法式梧桐的马斯南路，红砖蓝瓦，雕花的铸铁窗台. .

    　　然而此时，这条浸满洋派风情的长街的空气里，原本浮动的咖啡香与旧书气，却被浓烈的硝烟与血腥给粗暴地撕碎、取代。

    　　就像一盆精心养护，却在暴雨下被打碎在地的兰花，所有的优雅与芬芳，都被无情地碾进泥水之中。两拨人正借着高大梧桐树的掩护，在街上激烈地交火。

    　　不断有人倒下，又不断有人填补上来，鲜血被雨水冲刷，在街面蜿蜒成一条条淡红色的溪流，快速流进黑洞洞的下水道里。

    　　一辆马车在枪声子弹中嘶鸣狂奔，撕开重重雨帘，最终猛地拐进震南大学路，只留下空荡荡的街心和满地的狼藉.

    　　车夫阿四埋着头，在迷宫般的旧货场狭窄小道上狂奔。

    　　他结实的脚板重重踩进污水横流的泥浆里，有时还会带起一团团旧书废报浸泡成的乌黑烂絮，浓重的腐臭味被雨水冲刷得翻涌起，那气味令人闻之作呕，却丝毫不影响他的速度。

    　　宽大厚重的黄包车在这条路上颠簸得简直像条怒涛中的小船，车里的男人一手抓皮箱，一手则死死抓着车杠，脸色微微发白。

    　　头顶上的遮雨布一直发出劈里啪啦的脆响，他也分不清楚，哪些是雨点拍打的声音，哪些又是子弹射到雨布上所发出的声响。

    　　这场暴雨将不少仅仅只是用竹竿、烂木板和脏油布简单搭起来的摊位冲刷得不成形状，就是在这些破破烂烂的摊位后边，不断有人钻出来。

    　　有的黑布蒙脸，有的则手臂上扎一条白巾，两拨人见面便狠狠厮杀在一起，大雨也冲不淡那股子喷溅而出的刺鼻血腥味，不住钻进车里来。

    　　混乱、杀戮、暴雨. . .天地仿佛被搅成了一锅冷冰冰的污粥，但阿四总能很聪明地在各种绝境的缝隙里找到生路，穿过或绕过一个个血肉横飞的战团，脚步始终未停。

    　　感觉那时不时炸响的枪声似乎已经远去，整个车子变得平稳下来，黄包车内的男人忍不住抓住厚厚的车帘，想要看看车外的情况。

    　　帘子一掀开，车外的雨声、雷声和水汽便呼啦啦灌涌进来，冷冰冰的雨点打在男人的脸上，他先看到车夫阿四那被雨水浸透、宽厚结实的脊背，紧跟着才发现车子已经拐进一条相对僻静的小巷。“崩！”

    　　一声弓弦炸响般的锐鸣，几乎贴着耳畔掠过！

    　　黄包车剧烈一震，男人身子后仰，帘子落下。他听见车外传来一声极力压抑的闷哼，车速明显慢了下来。

    　　“阿四！阿四！”

    　　男人心底一慌，急忙呼唤。

    　　等了好一阵，才听见阿四的回话。

    　　“不小心踩了颗石子颠到先生了吧.”

    　　男人听到这声音，心里稍稍放松，忙道：“没事，我没事，你自己千万小心”

    　　阿四“嗯”了一声，车子又平稳地跑动起来，且速度越来越快。

    　　弓弦声接二连三的响起，厮杀声也由远及近再度袭来。

    　　男人坐在车内，神色平静，抓着皮箱和车杠的手却是越来越紧。

    　　也不知过了多久，所有的声音消失不见，车子却毫无征兆地一歪，仿佛马上就要失去平衡。但下一秒又被一股力量猛地扶住，停了下来。

    　　男人稳住身子，急忙去掀车帘。

    　　帘外，一个身材中等、肤色古铜的陌生车夫，正用力扶着车把。雨水顺着他消瘦的脸颊不断淌下。男人一愣：“阿四呢？”

    　　车夫勉强冲他挤出一个微笑，恭敬回道：“阿四跑不动了，让他歇歇。接下来的路，我来替他拉先生。车夫回着话，手却不受控制地在脸上不住抹着。

    　　男人察觉出不对，顺着地上一条被稀释却依旧刺目的淡红色水线望去一一只见在不远处，一个高高壮壮的青年倚靠在墙根底下，他的身上插满弩箭，眼神空洞地仰望着头顶落雨的天空，血不断从他的身子底下流出来

    　　男人的喉咙似被什么东西给猛地堵住！

    　　他转回头，嘴唇抿成一条僵直的线。

    　　数秒后，才发出沙哑的声音：“我们.现在是到哪了？”

    　　新车夫已拉起车子跑动起来，他的声音在风雨里断断续续的。

    　　“已经过了硝皮巷，马上就要进朱雀街 .先生莫急，快了，就快到了！”

    　　鼎庆茶楼三楼闻之秋与丁夫人坐在靠窗的一张桌子前，沉默地望着远处被雨幕吞噬的尽头。狂风卷着冷雨扑进窗内，打湿了桌布，两人却浑然未觉。

    　　整个鼎庆茶楼的二楼三楼都被包下，廊柱间、楼梯口. ……几乎站满了人，各个都臂扎白巾。茶楼内的一张张八仙桌上，则摆满了一个个白瓷大碗，碗里倒满了酒。

    　　不断有浑身湿漉漉的人闯进来，口中快速报出一个地点或数字，旋即便有扎了白巾的汉子默然出列，端起桌上的酒碗一口饮尽，然后或放下碗，或摔了碗，一言不发地快速走出去。

    　　茶楼内的人不断少去，八仙桌上的酒碗，也一只一只地空掉。

    　　偌大的茶楼，除了雨声和压抑的呼吸，几乎听不见别的声音。

    　　当二楼的人彻底走空，三楼的人也陆陆续续离开了两拨，终于，一个瘦小的身影裹着雨水突兀从一侧窗户飞窜进来，大声喊道：“马上进朱雀街了！”

    　　霎时间三楼所有尚存的身影，俱攒动而起。

    　　闻之秋与丁夫人转头回望，两人的目光落在摆在二楼正中的一张八仙桌上。

    　　只见那张桌子边，坐着青联帮的封老、十三太保里的教头，还有一个穿着靛蓝色粗布劲装、峻烈如刀的中年汉子。

    　　在报信者喊出“朱雀街”三字的时候，汉子便已睁开假寐的双眸，眼中精芒炸起，几乎映得整个三楼都突然亮堂了两分。

    　　他刚想起身，却被教头伸手按住。

    　　“封老、聂前辈再等会儿罢。

    　　这一阵，我先上。”

    　　说完，教头端起面前酒碗，神色平静地一饮而尽。

    　　随后拎起手边的熟铜长棍，领着其余人大步朝楼下走去。

    　　闻之秋和封老等人不语，只是端起茶碗默默敬了一杯，那姓聂的中年汉子也重新坐定，又缓缓闭上了眼睛。

 第247章 不知惜命 

    　　“小猫这头发剪得不错，又修了面，整个人看着精神了好多。”

    　　理发店外的屋檐下，傅觉民笑眯眯地看着面前的小猫，嘴上不住夸着。

    　　小猫不说话，只是用一种颇为无语的眼神幽幽望着他。

    　　一旁肩膀上挂著白毛巾的理发青年也笑嗬嗬的，或许这会儿他心里正在想，这几人看着凶神恶煞的样子，实际上还蛮好说话的嘛。

    　　“大猫也要剪一个吗？”

    　　傅觉民夸完小猫，又转头问一直替他撑着伞的大猫。

    　　大猫低头看他，表情严肃。

    　　“公子。”

    　　“嗯？”

    　　“人来了。”

    　　傅觉民脸上的笑意慢慢收敛，大猫将伞撑高，他的目光穿透重重雨帘，越过那大雨下静默的牌坊门柱，看到长街尽头，一伙人飞快地跑出来。

    　　这伙人奔跑在雨中他们的身后，则跟着一辆摇摇晃晃的黄包车。

    　　几乎在人和车子出现在朱雀街街口的刹那，朱雀街两边的楼房里和巷子里，便不断有人影涌出来。没有任何的迟疑和犹豫，两方人一照面便直接厮杀在一起。

    　　枪声不断响起，不断有人影倒下，护着黄包车的人群中有一人颇为神勇，只是傅觉民打量的这十几秒的时间内，就连杀了四五人。

    　　【幽聆】之下，傅觉民认出那人是唐镜。

    　　护车的是革命党，也就是说，现在车子里坐的便是李明夷。

    　　“啪嗒啪嗒啪嗒”

    　　快速的踩水声由远及近，声音却是从身后的方向传来的。

    　　傅觉民转头，看见数百米外的鼎庆茶楼内，一伙人手臂上统一绑着白巾的人正飞快走出来。手持熟铜长棍的教头走在最前头，一行人速度越来越快，最后在大雨中跑起来，快速从傅觉民眼前越过。

    　　傅觉民擡了擡眼，正对上鼎庆茶楼三楼某个靠窗位置，丁夫人关切的眼神。

    　　“付钱了吗？”

    　　傅觉民收回目光，突然询问。

    　　淌水的屋檐下，三个人全都愣了下。

    　　很快的，小猫反应过来，瓮声瓮气地回道：“少爷不是说你请。”

    　　“我给忘了。”

    　　傅觉民失笑摇头，随即从旁侧大猫的口袋里摸出一枚大洋，丢给理发店的青年，温声道：“不用找了。赶紧关门回家，接下来这街上，不太平。”

    　　理发店青年手里拿着傅觉民给他的大洋，愣在原地半响，而后回过神来，连“哦”了两声，赶紧跑回店里，极为听话地开始着手打烊。

    　　当大光明理发店的门板一块一块在傅觉民背后合上，远处的暴雨长街在教头带人加入之后，几乎已化作一片绞肉场。

    　　从街道两侧涌出的人越来越多，起初还只是些普通的帮派人士，到后来参战的人实力逐渐攀升，枪声也逐渐弱了，更多是冷兵器与拳脚之间的搏杀！

    　　那辆处在旋涡正中心的黄包车如陷泥泞，每一步都走得无比艰难。

    　　黄包车走过和未走的路上，尸首横陈，血水跟雨水混在一起，将一块块的街面染红。

    　　教头手中一根熟铜长棍几乎舞成了幻影，他护着黄包车，一马当先，一个人几乎承受了全部六成的压力。

    　　但依旧如入无人之境，那些举着兵刃的对手，进不到他身前一丈的范围，手脚身躯便毫无征兆地炸开！直至.

    　　一道形如鬼魅的身影穿过雨帘，倏然加入战团！

    　　“烟鬼！！”

    　　隔了半条街，傅觉民亦听到教头那一声饱含着愤怒、不解、怨恨又痛苦的大吼！

    　　背叛的烟鬼拖住教头，两名铭感境武师所爆发出的气场威能，旁人根本不可靠近，大雨之中，只见一团团的水雾雨花不断爆开……

    　　“钥匙给您。”

    　　打完烊的理发店青年小心翼翼的将一枚穿着红线的铜钥匙捧至傅觉民面前，看一眼那几乎已经杀得血流成河的街道，脸色发白地轻声说道：“等会儿要是……您几位可以进小店躲躲。”

    　　“你不怕我们把你的店给砸坏了？”

    　　傅觉民看一眼青年捧在手里的钥匙，笑着问他。

    　　青年腼腆一笑，不好意思地摇摇头：“整个店加起来也不值几个钱，况且.什么东西能比命还重要？”“你说的对。”

    　　傅觉民眸光微闪，点点头从青年手里接过钥匙：“谢谢。”

    　　目送青年的背影匆匆离去，傅觉民收回目光，重新落回街面。

    　　只见这会儿那辆黄包车，已是摇摇晃晃地过了街心的牌坊门柱，距离他现在所在的位置，也不过百来米而已。

    　　此时截杀与护送的两拨人厮杀成团，竟无一方空出人手来追车，黄包车周围反而显得空空荡荡。傅觉民从屋檐下走出来大小猫紧步相随，天空中落下的雨点劈里啪啦打在头顶黑伞的伞面上。“嗖”

    　　一阵破空声响起，那原本拉着车飞快奔跑的黄包车夫突然毫无征兆地脑袋一歪，倒在地上。傅觉民神色平静，身侧的小猫却已如怒狮般弹射冲出！

    　　“轰！”

    　　小猫猛地蹿至黄包车前，大手一擡，将马上要倾倒的黄包车重新扶正。

    　　他如一堵门墙般立在黄包车车侧，面朝街道斜对面的某个方向，雨水顺着他刚刮的头皮上飞快流淌下来在新的车夫匆忙跑上来接替的时候，街道斜对面的雨幕之下，已慢慢走出七道人影。

    　　大猫默默将手中黑伞递给傅觉民，然后，迈步向前

    　　与此同时，鼎庆茶楼三楼。

    　　那与封老同坐八仙桌前的中年汉子似感应到什么，倏然睁眼。

    　　突然伸手按住桌面上一柄被层层布条缠裹的长刀，然后一口饮尽面前酒碗中的白酒，提刀而起。见他起身，同一桌上的封老，以及茶楼三楼剩下的其余高手，也跟着纷纷动起来。

    　　一伙人迅步下楼，那中年汉子大步走在最前边，一面一层一层地慢慢解开手中长刀上的布条，一面随口跟身边人说道：“江左七雄，除了为首的断岳刀薛恨，其余六人皆是些草包人物。

    　　等会儿便麻烦封老和诸位，帮我拦住除薛恨之外的六人。

    　　江湖人盛传，“南云峥，北薛恨’。

    　　今天我聂云峥倒要试试，南刀北刀，究竞孰刀更强！”

    　　汉子说完，手中长刀的封布也彻底解开，霎那间绽放的刀光寒芒几乎将周遭一片空间映照雪亮。他双目灼灼，一身刀意战意昂然，手持长刀一步迈出茶楼大门。

    　　可就在他刚刚迈过门槛的时候，却正好撞见正对面的街心处，静静站着三人。

    　　在看清那三人的模样刹那，汉子一身的气势顿如被刀子用力划破的气球，呼吸间便泄了个干净。汉子的身形陡然僵在原地，脸色发白，眼睛紧紧望着那三人中某个正用随意目光向他扫来的八字胡老者，声音微颤地喃喃开口道：“黑楼.范无淹？！”

    　　“轰！”

    　　牌坊门柱下，战斗几乎一瞬即起。

    　　大小猫与从斜对面走出的七人中的两人战至一团。

    　　傅觉民单手撑伞立在雨中，也不看战团，眼睛只落在那辆黄包车上。

    　　十米

    　　五米

    　　一米

    　　当黄包车安然驶过与他所处位置平齐的直线，傅觉民直接转身，撑伞朝理发店方向平静地往回走。“轰！”

    　　一道人影倏然从他身侧飞过，带起一溜水线重重砸在理发店的门板上，砸出一个大坑。

    　　小猫晃晃脑袋从一堆破木板里站起来，胸口上，落着一道醒目的刀痕。

    　　傅觉民脚下微顿，看了眼小猫，紧跟着又继续往前。

    　　“轰隆”

    　　又一道人影被轰飞回来，重重跌落在他脚边。

    　　这次，是大猫。

    　　傅觉民脚步再顿，想了想，终于是将身子转回来。

    　　擡眼。

    　　只见雨幕之下，一道瘦削挺拔的身影静静立在他面前。

    　　这是个外表看着只有三十多岁的男人，一身玄黑色的劲装，已完全被雨水淋至湿透。

    　　他的样貌应该是极英俊的，但任何人注意到他的眼睛，便一定会忽略掉他的长相。

    　　那是一双极锐利极锐利的眼眸，如一柄出鞘的寒刀，又像一团被冰封住的熔铁，仿佛能穿透一切。他单手举着一柄缠了湛蓝刀缨的眉尖刀，刀身雪亮，全身上下散发出一股仿佛能割裂一切的凌厉气势，那些落向他的雨水，在他头顶、周围和平举的刀身上，不断地炸开，炸出一团团朦胧的水雾。“车已经过去了，我又不拦你。”

    　　傅觉民撑伞立于雨中，语气温和跟男人说话。

    　　男人扯了扯嘴角，脸上露出却露出一个嘲讽的微笑来。

    　　“我找的就是你。”

    　　他漫步向傅觉民走来，地面上的积水在他身前自动分开。

    　　“魔象季少童在二十年前杀了我父、我兄，连带我母亲、嫂嫂也悲痛致死！

    　　我全家俱被季少童所害死！

    　　你是季少童的徒弟。今日你若乖乖配合，引他出来，我可以给你一个痛快。”

    　　他手中的刀锋，在雨水中发出细微的嗡鸣。

    　　“若你不肯………”

    　　男人在离傅觉民五米远外的位置停下，英俊的面孔陡变狰狞狠辣，语气残忍道：“那我就一刀一刀，活剐了你，直到季少童肯现身为止！”

    　　傅觉民安静地听他说完，没有说话。

    　　雨水顺着伞骨成串滴落。

    　　男人眼中的耐心迅速消磨殆尽，冷笑一声，直接擡手一刀朝傅觉民斩来！

    　　滂沱大雨之下，只见一道数米高的水帘陡然升起，紧跟着一道如虹刀光，在半空中斩出一片真空扭曲的轨迹，直劈黑伞之下！！

    　　这一刀快得几乎超越了视觉！

    　　然而，这气势惊人的一刀斩落入黑伞之后，却并无半点波澜生起，无声无息。

    　　仿佛斩入了最深沉的夜色。

    　　没有碰撞，也没有巨响。

    　　男人愣住了，他看了看自己握刀的手，又擡眼看向伞下，似有些不敢相信。

    　　下一秒，便听“劈里啪啦”雨打伞面的密集声响下，一个温和的声音轻叹着响起。

    　　“全家死绝，那你应该比一般人更明白，在这世上，没有什么东西能比命更重要了。”

    　　“连市井的剃头匠都知道惜命，你怎么就不知道呢.”

    　　黑伞之下，仅仅用一只手掌，就牢牢捏住了男人长刀刀尖的傅觉民平静说完，全身上下，立时悄然逸散出一缕缕凝若白烟的劲气，

    　　他那只撑伞的手，轻轻向上一送。

    　　黑伞脱手，旋转着升入空中，宛若一轮漆黑的圆月，在滂沱大雨之中擎空而起！

    　　而后……

    　　“轰！”

    　　恐怖的气势陡然散发，周遭近十米的范围，所有雨滴齐齐炸裂，化作一片浓密、翻涌、隔绝一切的茫茫白雾……

 第248章 什么杂鱼也敢来挨我了 

    　　“哗哗哗”

    　　雨下得更急了。

    　　朱雀街头的厮杀接近尾声，形销骨立的烟鬼站在无数横陈的尸体中，脚下鲜血汇聚成溪，胸囗被一根熟铜铁棍彻底贯穿，脸上却露出解脱般的神色来。

    　　教头眼神一厉，长棍抖动，将烟鬼如破麻袋般甩飞出去，而后一脸漠然地大步向街尾方向走来。唐镜手持双刀，嘴唇紧抿地带着残余的几个革命党跟在他后边。

    　　“咣当咣当”

    　　高耸厚重的通济门下，一辆满是锈迹、破破烂烂的老电车摇摇晃晃地从旁侧一条街道上拐进来。待行至鼎庆茶楼前，那立在茶楼门口街心处，黑楼三人之中的斗篷巨汉突然出手，一双巨掌猛地拍在电车后车厢侧。

    　　只听“嘎吱”一阵令人牙酸的金属扭曲声响，老旧电车的车尾瞬息变形，紧跟着车子脱轨，在积水的街道上是连着翻滚数圈，最后“轰”的一声横着翻倒在地上。

    　　拉着黄包车的车夫猝然止步，脸上血色尽褪。

    　　还未等他反应，一道身影已如鹞鹰般轻盈落定在侧翻的电车顶部。

    　　那人影只是居高临下，淡漠地扫了他一眼，便将目光投向更前方。

    　　第二道、第三道更多的人影从朱雀街两侧的屋顶、暗巷里慢慢走出来。

    　　此时这些人的关注点却不再是那辆已停住不动的黄包车，转而汇聚在街心处的牌坊门柱下，那团正不断翻涌扩大的白雾上。

    　　只见此时那团翻涌的白雾像是被某股无形之力吸摄，正飞快向中心收缩回卷而去。

    　　大雨之中，雾气蒙蒙，谁也看不清其中的具体景象。

    　　忽然，只听一声穿云裂石的清越刀吟，紧跟着一

    　　“嘭！”

    　　整团白雾倏然炸开！

    　　雾气中一道人影猛然倒射飞出，其手中长刀刀尖触地，沿途划出一长串尖锐刺目的橙红火花！最终。

    　　人影以单刀拄地的姿态停住后退的脚步。

    　　缓缓擡头，露出一张狰狞中又带着丝丝震惊的英俊面孔。

    　　“薛恨！”

    　　围观的不少人神情一怔，似有些意想不到，紧跟着便看到街心处那一片迅速逸散的水雾里，一道修长挺拔的人影也缓缓走出。

    　　此时傅觉民手中已没了伞，就这样毫无遮挡地站在雨里。

    　　但所有从天而降的雨水，都无法触及他的身体。

    　　在落至他发丝、衣装上数尺的位置，就自行崩散成一蓬蓬细小的水雾。

    　　他全身上下散发出丝丝缕缕近乎实质的浅白烟气，这烟气与一尘不染的雪白西装融在一起，在被灰色笼罩的暴雨长街之下，他就像一个无意间闯进旧画里的人。

    　　无数道目光汇聚在傅觉民的身上。

    　　教头和唐镜赶赴来的脚步渐缓，鼎庆茶楼三楼，闻之秋和丁夫人在窗边站起身……

    　　整条长街似乎安静了数秒。

    　　但很快，这短暂的平静便被一声大吼所陡然打破！

    　　“杀！”

    　　正对傅觉民的薛恨突兀暴起，手中蓝缨长刀爆开一道匹练般的绚烂刀光，恐怖的刀势切开十丈雨帘，径直朝傅觉民直斩而去！

    　　“开山分水！”

    　　刀光乍起的瞬间，薛恨几乎就到了傅觉民近前。

    　　此时的他全身释放出难以言喻的恐怖刀气，在无数炸开的水雾里，他的身形模糊，几乎与手中的蓝缨长刀合二为一，不分彼此！

    　　“内感，人刀合一？！’

    　　傅觉民眸光闪烁了一下。

    　　右手轻擡，周身萦绕的无穷烟气瞬如万川归流般朝着他的掌心汇去。

    　　周遭一片的雨水、水雾被无端端牵引而来，龙吟象嘶的低啸声响起，这一刻，在凭空汇聚的水流下，傅觉民这一掌，竟显现出几分宛如真正惊涛怒浪般的可怕威势。

    　　龙象六大印法一覆海印！

    　　龙象六大印法在加点下早已小成，和水猴子一战时，他又于山洪崩泄的天地之威中顿悟“须弥印”。此时再出覆海印，无论是印中神韵，还是那些细微之处的精妙掌控，都上了数个台阶不止，威力不可同日而语！

    　　“轰！”

    　　掌势与刀光相碰，略微僵持，很快那夭矫凝炼的刀光便如同撞上无形的礁石，被直接拍个粉碎。薛恨身形陡滞，紧跟着却立刻一刀划向傅觉民的咽喉。

    　　傅觉民看也不看，余势一掌后发先至，轻轻巧巧击在薛恨胸口。

    　　“嘭！”

    　　薛恨口中发出闷哼一声，整个人猛地倒飞出去。

    　　傅觉民的眉头却微皱了下。

    　　他看着自己仍有不少白色烟光浮动的右手，若有所思

    　　不开黑花增幅，单凭他现在的武功和实力，想要一招打死铭感中期，好像还是差了点。

    　　能破对方的招，剩下的力量，却已经不足以破内感高手的防。

    　　只能压制，不能打死。

    　　不过

    　　相较之前进步也算是很大了。

    　　正想着，眉心传来一阵阵微刺之感。

    　　傅觉民眼皮微擡，只见一柄乌黑大枪陡然撕开重重雨幕，直指他的面门而来！

    　　傅觉民神色不改，姿态随意地直接徒手去抓那点寒星似的枪芒。

    　　“锵！”

    　　掌心与枪尖触碰，伴随金铁交鸣的清响，一团气浪爆开！

    　　未等傅觉民反手擒住那枪尖，旁侧却又有一柄乌金铁扇凌空下斩，以雷霆之势，狠狠地切在他的右脖颈位置！

    　　然后是拳！腿！掌！指！

    　　雨幕里突然蹿出六道人影。

    　　总共五男一女，极有默契的，卡在傅觉民一掌拍飞薛恨、气力将生未生的空隙。

    　　六种武学！六大杀招！全部毫不留情地落在傅觉民的周身要害之处！

    　　大雨中，傅觉民被六道姿态各异，或持兵或徒手的人影牢牢锁住。

    　　六人中，一下巴上留着一圈短须、浓眉倒竖的黑面大汉狞声开口，森冷的声音穿透雨幕，在长街中清晰回响。

    　　“年纪轻轻，竟就有如此实力！

    　　如此妖孽高绝的天赋，却偏偏要入邪道！

    　　假以时日，必然也是个为祸武林的魔头！”

    　　“今日，我们江左七雄就先杀你这个小魔头，再杀季少童老魔！”

    　　说完，紧贴傅觉民的六人同时发力！

    　　“轰！”

    　　六股劲气齐爆，刹那爆开的气势，将傅觉民身上那环绕不止的白色烟气直接炸散，将周遭十几米范围内的雨幕全部炸空！

    　　不远处，正在赶来的教头和唐镜两人脚步陡止，鼎庆茶楼三楼，丁夫人一只手猛地抓紧被雨打至湿透的窗棂，指节捏得发白！

    　　全部人都冷冷旁观着这一战。

    　　然而，待炸开的水雾稍歇战团中心的景象重新显露出来。

    　　所有人的眼神却突然凝滞。

    　　预想中血肉横飞的场面并未出现。

    　　只见江左七雄中的六人，依旧保持着合击的姿势，死死贴在傅觉民周身。

    　　然而他们脸上原本的狰狞、冰冷、必杀之意，此刻正被同一种情绪迅速覆盖

    　　惊愕。

    　　然后是.……不敢置信的骇然。

    　　“不，不可能.”

    　　六人中此前出口发声的那黑面大汉瞳孔收缩，声音干涩发颤，“这怎么可能？！”

    　　在他的视线中，此时他们六人的枪尖、扇刃、拳锋、掌缘. ……所有触及那白西装青年身体的攻击，都被一层凝厚如实质、缓缓流动的乌光牢牢阻隔在外！

    　　任他们如何催谷劲力，也无法将力量真正渗透进去半分。

    　　同时，一丝丝阴冷、森寒几乎令人窒息的气息正从对方身上缓缓弥漫开来。

    　　“三个外感、三个半步铭感 ”

    　　傅觉民低声说着，擡起头。

    　　五煞轮转黑花加持的乌光劲气映照下，他那张略显阴翳的俊美脸庞上，此时正露出一抹带着毫不掩饰嘲讽的冰冷微笑。

    　　“真是”

    　　“什么样的杂鱼都敢凑上来.挨我了啊！”

    　　说完，傅觉民双臂猛地向外撑开，霎那间仿佛向外撑开了一个无形的、急剧膨胀的暗浊气团！“百鸟朝凰！”

    　　气团轰然炸裂，无数道粘稠、扭曲的乌黑气流，犹如千万条痛苦扭动的毒蛇，自中心疯狂窜出。顷刻间，便将六道人影彻底吞没！

    　　这一刻气流的尖啸，甚至压过了暴雨的轰鸣。

    　　大家别急，围城这个剧情我想慢慢写，尽量写得精彩写。

    　　今晚会有补更会一口气码到我实在写不动为止，当然，更新时间没法保证，望理解，感谢orz

 第249章 血海深仇 

    　　《五蕴玄煞功》大成，达成“五煞轮转”之境后，“黑花”的增幅效果依旧有。

    　　只是将原本是挨个点开毒种，释放毒煞之气，现在变成了调动体内的五大毒窍。

    　　此时傅觉民只调动了一个毒窍的力量，相当于只开了一相之力，劲气增幅的效果，却已几乎能比得上原先三相齐开的状态！

    　　以五毒劲气施展五禽鸟式杀招，这一式“百鸟朝凰”，呈现出的效果，或许该改名为“万蛇朝宗”更为适合。

    　　恐怖的劲气爆发之下，江左六人的身影直接被齐齐轰飞出去。

    　　炸开的雨幕化作浓密的水雾，呈现气浪的形状扩散而出，带起一股莫名的刺骨寒意。

    　　六人中一人撞上牌坊门柱，只听“砰”的一声闷响，整个人软趴趴地滑下来，待跌落到地上的时候，一双嘴唇蓝黑泛紫，七窍中流出黑血，已然是不活了。

    　　《五蕴玄煞功》大成可不仅仅只是劲气增幅效果大增，劲气中包含的毒性同样也霸道绝伦，已入了铭感的武师或许还好些，铭感之下的，看都不用再去看一眼. ……几乎必死！

    　　傅觉民立在滂沱暴雨之下，一身乌光劲气如瘴，隔绝全部雨滴。

    　　他神色平静地做出迈步的动作，下一秒，身形却已如鬼魅般出现在六人中的短须黑面大汉面前。后者便是拿枪的那个，江左七雄，除了薛恨实力第二的便算是他。

    　　见傅觉民突至，黑面大汉眼神一慌，下意识地擡枪向傅觉民直戳而出。

    　　即便受伤匆忙，黑面大汉这一枪依旧凌厉。

    　　三米多长的长枪犹如一条乌龙噬出，刹那间穿透雨幕，直指傅觉民面门。

    　　傅觉民却只是微微偏头。

    　　枪尖擦着他的脸颊急速掠过去.

    　　在外人的视角里，黑面大汉的这一枪完全是戳在了空处，而傅觉民只是做了个擦着枪身走近，然后伸手在黑面大汉额头轻拍的动作一

    　　“哢嚓”

    　　颅骨塌陷的脆响，被雨声模糊。

    　　大汉双目陡然失神，整个人如遭重锤轰击，无声倒飞出去，落地时已成一具尸体。

    　　傅觉民一掌拍出，收手时顺势一带，五指如铁钳般扣住黑面大汉手里的枪杆，截停长枪。

    　　随即拧腰，振臂，长枪如乌龙摆尾，自他腰侧呼啸甩出！

    　　转身，推送。

    　　动作行云流水，恰好完成了一个近乎完美的回马枪。

    　　“噗嗤”

    　　利物穿透血肉的闷响。

    　　傅觉民仅用两指捏着冰冷的枪尾，整杆长枪却纹丝不动，仿佛焊在半空。

    　　密集的雨点砸在枪身上，炸开无数细小的水花。

    　　顺着枪身一直往上看去，只见一个长衫长发、手持乌金铁扇的俊朗男子，胸口被长枪枪尖贯穿。整个人被完完全全地挑挂在半空，脸上犹还残挂着一丝丝错愕和不可置信的表情。

    　　在傅觉民向黑面大汉动手的时候，此人想要伺机偷袭，却完全没想到，他甚至都没冲到傅觉民身后，就被瞬死同伴的兵器给捅了个透心凉。

    　　“咣当”

    　　傅觉民松手，长枪与男人的尸体一同跌进泥水里。

    　　他眯起眼睛，环视场中。

    　　围攻他的六人，三个半步铭感的早就死透，外感的他杀了两个，现在还剩一个。

    　　傅觉民目光一转锁定一个体型娇小的人影。

    　　这是江左七雄中唯一的一个女人，大概三十出头的年纪，长相还算姣好。

    　　此时此女衣衫被雨淋得尽湿，脸色苍白，见傅觉民眼神望来，下意识便慌张地往后退了一步，倒显出几分楚楚可怜的模样来。

    　　不过傅觉民没记错的话，这女的好像是用腿的，而且刚刚与人围攻时，两次都朝他下阴的位置踢. .心思歹毒。

    　　最该死的就是她！

    　　就在傅觉民要朝女人走去之时，旁侧位置，十步之外，一团恐怖的刀光突兀炸开！

    　　蓝缨刀再现，此前被傅觉民一掌拍飞的薛恨，此时正双目赤红地向他凌空斩来！

    　　“开山！分水！”

    　　“裂地！吞海！”

    　　“断云！斩岳！”

    　　嘶吼声压过暴雨，十步之间，薛恨竟连劈十数刀！

    　　每一刀都倾尽全身之力，刀光层层叠叠，如雪山崩塌，银河倒泻！

    　　煌煌刀气撕裂雨幕，笼罩四方，将傅觉民周身尽数锁死！

    　　傅觉民却脚步未停。

    　　他甚至都没有看薛恨的方向，只是随意擡起了右手…… .…

    　　“嗡”

    　　白西装下，乌黑纹脉迅速凸生，体内，五大毒窍再开两窍！

    　　“轰！”

    　　雨幕下，所有刀光尽碎，纵横的刀气也于瞬间一扫而空。

    　　待朦胧的水雾平息下来，只见傅觉民静静站在那原定目标的女人面前，眼神平静地看着她。此时的女人表情呆滞，眼睛却没看傅觉民，而是定定落在傅觉民擡起的右手上一一那里，是被五根修长白皙手指紧紧扼住咽喉，面庞青紫，正拚命挣扎的薛恨。

    　　“自己来，还是我动手？”

    　　傅觉民看着面前的女人，语气温和地开口。

    　　女人从失神中回复过来，用某种复杂难明的眼神深深看了薛恨一眼，然后惨然一笑，擡手一掌拍在自己额头上，自毙而亡。

    　　在女人倒下的瞬间，傅觉民意外发现手中薛恨的挣扎停止了。

    　　他看看女人的尸体，又看看此时面如死灰的薛恨，若有所思一一这两人或许是情侣关系。

    　　“唰”

    　　蓝缨刀毫无征兆地暴起，灵蛇般削向傅觉民的手臂。

    　　傅觉民身形不动，神色平静地合拢五指。

    　　可方才还被他三相齐开、压制得死死的薛恨，此时身上却突然爆出一股几乎不弱于他的雄浑劲气，猛地将傅觉民的手掌震开一线，整个人“嗖”一身弹射出去。

    　　“撕拉”

    　　薛恨退走时掠起的刀光卷过傅觉民的手臂，带起轻微的裂帛声。

    　　傅觉民低头，看着自己右手西装袖子上的一条小小的破口，眉头微蹙。

    　　等他再擡起头来，望向前方，发现此时的薛恨正单手持刀，低着头，定定立在雨中。

    　　冰冷的雨水无情冲刷着他，汇成水流，从发梢、脸颊、衣角不断淌下。

    　　此时的他一身刀气尽敛和之前锋芒毕露时的样子几乎判若两人，却有一股无比浓烈的气息从他身上散发出来，甚至..让傅觉民心底生出一丝丝微不可察的警兆。

    　　“季少童害我父、我兄、我母、我嫂害我全家。”

    　　“为了报此血海深仇，这二十来载，我日日夜夜，几乎没有一日敢懈怠。”

    　　薛恨一边说话，一边缓缓擡头。

    　　傅觉民看清他此时的面孔，已然扭曲得不成样子。

    　　“因为每天晚上，我只要一闭上眼睛，就能看见我薛家八口，血淋淋地站在我面前，向我哭诉. .”“现在！”

    　　薛恨语气陡厉，面色狰狞，双目沁血，瞳孔深处透出滔天的怨恨。

    　　“却是又多了六人！”


 第250章 【浊世刀】！！ 

    薛恨的目光依次扫过场中属于江左七雄六人的尸体，最后，落在傅觉民脚下。

    他注视着方才自毙的女人，声音也慢慢柔和下来。

    “我答应过青青，这次杀了季少童，报了仇，就娶过门…”

    下一秒，他额头上青筋如蚯蚓般暴凸，猛地抬起手中蓝缨刀，刀尖直指傅觉民，口中迸发出一声撕心裂肺、近乎癫狂的嘶吼：

    “却全被你给毁了！！

    “轰！”

    雨幕炸开，薛恨的怒吼之声响彻整条长街。

    声音中饱含的无边的痛苦和怨恨，几乎令每一个人心头都为之一悸。

    “你该死！真该死啊！”

    “千刀万剐！我要将你千刀万剐！！”

    前所未有的恐怖刀气自薛恨身上透体而出，大团大团接连爆开的水雾里，已经看不清他此刻的样子。

    只能感受到那股滔天的怨恨，和一声声寒鸦泣血般的嘶嚎。

    这股子怨气遥遥锁死傅觉民，傅觉民却恍若未觉。

    此时他脸上反而慢慢浮现出几分奇异的色彩，若有所思地低声自语道：“这是…临阵突破，晋开心感了吗？”

    “有意思…”

    ……

    “嗡嗡－－”

    鼎庆茶楼大堂，聂云峥轻轻摁住手中微微鸣叫不止的长刀，眼睛望着一个方向，神色复杂地轻叹道：“薛恨…已经迈出那一步了吗？”

    看样子，这南刀北刀之争…倒也不必再争了。

    聂云峥面带苦笑，脸上浮现出几分淡淡的失落与苦涩来。

    忽然，他像想起什么，皱眉自语：“到底谁能将薛恨逼到这一步？难不成是魔象季少童已经现身了？”

    他一边说着，一边用询问地眼神扫过周围之人。

    但每一个都是摇头，表示并不知情。

    有人忍不住开口：“聂前辈，我们过去看一眼不就知道了吗？”

    “是啊！一直呆在这里算什么事儿？！”

    应者纷纷，不少人话里都含着怨气。

    他们本是为了保护李明夷而来的，早就做好随时赴死的准备，好容易等到舍身成义的机会，结果…结果领头却突然不敢上了。

    这叫什么事儿啊！

    也就是南刀聂云峥的名头够大，换做一般人，恐怕早就被一人一口唾沫星子直接喷死，岂止这么一点怨气！

    聂云峥听出众人不满，往前走了两步，却见黑楼三人眼下虽不再堵在正门口了，但要想跑到街上去，还是绕不开他们。

    踌躇再三，聂云峥终于想出一个主意。

    “我们从楼上走，绕过去！”

    底下响起一阵轻嘘，但此行以聂云峥为首，众人虽不满也不好再说什么，只得跟他重新折返往楼上走。

    上楼之时，底下人窃窃私语。

    “还大侠呢，也不知道在怕些什么？”

    “就是！”

    聂云峥面庞微红，却也权当听不见。

    这些人懂什么？

    他们不在他这个高度，不知黑楼“温煞”范无淹的恐怖。

    而且，如果他没认错的话，范无殇身边的两人应该是人熊和红女。

    黑楼的顶级高手此次竟一口气来了三个！

    他聂云峥怕死吗？

    当然不怕。

    但大好男儿，有用之躯自然要用在关键的地方，岂能白白上去送死？

    想到这里，聂云峥的脚步也跟着坚定几分。

    ……

    博觉民记得《灵肉修养奇书》上有写，铭感境踏入心感的标志之一，便是可以将无比强烈的情绪融入武学招式，或灌注于兵器之中。

    眼前的薛恨显然符合的正是这一标准。

    他靠着对魔象的仇恨一路走到今天，本就已经是能达到“人刀合一”的内感高手，又眼睁睁看着结义兄弟一个接一个横死，连意中人也被生生逼死。

    积攒二十年的仇恨注入新鲜的血液，量变引起质变，从而临阵突破，以恨意入了心感之境。

    此时的薛恨，一身气势脱胎换骨，脚下一圈积水自行排空，周身以及头顶十米的范围，寸雨不落，形成一个诡异的“净空”领域。

    就和当初的熔宫余中桂一样，迈入心感层次的他，已经能够在一定程度、一定范围内，引动些许超乎常理的异象。

    看出薛恨身上变化的人显然不止博觉民一个，不少人此刻都眼神动容。

    数声嘶吼过后，薛恨一身的气势也终于攀至巅峰。

    他双手持刀，刀尖直指博觉民，双目赤红，面容扭曲，一步迈出，几乎瞬间横跨十数米的距离，手中蓝缨刀舞动，直接将周身一圈十米范围的雨水全部牵引过来。

    雨水炸成水雾，被恐怖的刀气裹挟，于半空形成一道丈许长、肉眼可见的蒙蒙刀光！

    “断岳第九式，归无！”

    蔡恨死死盯着傅觉民，大吼一声，声浪与刀气共振，震得街面上的积水悬空，化作万千晶莹水珠，然后齐齐炸开！

    那些水珠炸成的水雾被刀气疯狂压缩吞噬进去，使得原本就已经颇为惊人的蒙蒙刀光，在吸纳足够多的水汽之后，竟直接化作一柄波光流转、凝如实质的巨型水刀！

    这一刀落下，围观的不少人心中跟着轻叹。

    凭此一刀，从今以后，断岳刀薛恨在武林中的名气与声望必定能再上一层！

    这饱含二十年来新仇旧恨的一刀，怕是同为心感境界，也没有多少人能有绝对把握接下！

    “轰——”

    “水刀”落下，恐怖的刀气如天河倒泻，以薛恨长刀落点为中心，一个巨大的水花在街心轰然爆开！

    漫天水雾朝四周冲荡，刹那形成的狂风骤雨，甚至将就近几间沿街店铺紧闭的门板都给拍裂开来…

    “哗啦啦——”

    暴雨下一道道人影缓慢向街上靠近，却无人再往战团的位置看上一眼。

    这些或因名，或因利，或因仇，为“魔象”而来的武林高手们，此时各个眼睛微眯，武觉拉满，随时防备着那道可能从任何角落暴起登场的传说魔影！

    唯有唐镜、丁夫人等寥寥数人，定定望着原本傅觉民站立的位置，似不敢相信，记忆里那个鲜活的人…就这样以这样的方式将要从她们的生命里退场了。

    “这也逼不出季少童？”

    翻倒的电车旁，黑楼的斗篷巨汉环视四周，皱眉道：“我们猜错了？季少童压根就不在乎他这个传人？或许，这根本就是他故意放出来的幌子，本人早已闻风而逃？”

    “那该怎么办？”

    红伞下，女人轻叹一声：“人死了季少童也不出来，那我们岂不是白忙活一场？”

    早知如此…还不如将人留给我呢。

    这种品相的美男子，可是稀罕得很呢！

    女人幽幽叹着，斗篷巨汉将目光投向范无淹，有询问之意。

    此时的范无淹却眼睛微眯，盯着水雾未散的街心某处，眸子里，一些奇异的光芒正在飞快流转着。

    谁说人死了？人还活得好好的。

    范无淹轻声道：“我看，该死的…是那薛恨才是。”

    此话说完，斗篷巨汉与红伞女人一愣，旋即转身，飞快朝某个方向望去。

    待两人看清那块位置的景象，两人身躯俱是一震，眼中也一点点露出难以置信的神色来。

    ——只见在街心的牌坊门柱下，薛恨保持着双手持刀的姿态，一动不动，他手中的蓝缎长刀，此刻正被一只修长白皙的手掌，以虚握的姿势，牢牢地握在手心。

    那手与刀之间，似乎凝聚着无数层肉眼难辨、浓稠厚重的透明扭曲，当那五指慢慢合拢的时候，长刀哀鸣，雪亮的刀身上也一点点显露出一道道清晰的指痕。

    长街，在这一刻陷入死寂。

    所有正在移动的人影，全都定住。

    “为什么…为什么？为什么？…”

    此时的薛恨脸上的恨意几乎都消退完了，取而代之的，只有一种发自内心、源自灵魂的…深深迷惘。

    傅觉民安静地看着他。

    五窍全开的他，一身乌光褪尽，雄浑到极致的劲气在他周身形成一圈极度透明的扭曲，几乎将他的身形轮廓都给完全模糊了。

    别人看不清他此时的神态表情，只能听见一个平淡到近乎冷漠的声音，从扭曲中清晰地传出来。

    “没有为什么。”

    “如果家里死的人够多吼得足够大声，就有用的话…”

    “那我还练什么武呢？”

    薛恨听到这句话，整个人陡然怔住。

    他愣愣地看着面前的傅觉民，仿佛想要穿透那层扭曲，看清楚其人真正的模样。

    可这时，一直抓着他蓝缀刀的那只手却忽然松开了，一股无形且澎湃的力量将薛恨轻轻推开至数米之外的地方。

    紧跟着，薛恨颤抖起来。

    他脸色苍白，定定站在原地，却感受到有一股无法形容、恐怖至极的刀势正在以不可思议的速度向上急剧攀升。

    很快就攀升至一个他几乎无法想象、无法理解的高度。

    这一刻的他…

    仿佛一个人孤零零地立在一片遮天蔽日的万丈海啸之下！

    “不过我还要谢谢你，你的刀法让我很有启发。”

    “为表感谢你可以死在我这一刀之下。”

    随着傅觉民的话音落下，他周身那所有的透明与扭曲，此刻尽数收敛，全部归于他的一掌之间。

    他立掌作刀，掌心处仿佛凝聚着一团无形无质、却又真实存在的暗浊涡流。

    “五毒、五蕴、五煞、五浊！”

    这一刀，取净光刀之反，五行之阴！

    冲刷、摧毁、碾压、污祸…

    接引五浊恶世临凡！

    是名——【浊世刀】！

    先发再修，今天先这样。明天有能力的话继续加更

 第251章下一个，谁来上来送死？ 

    傅觉民这一掌刀落下。

    没有呼啸的刀风，也没有炸裂的气浪，甚至没有任何水雾的迸溅。

    一刀既出，天地间只剩下那一瞬诡异的、令人耳鸣的“静”。

    仿佛所有的声音，雨声、风声、远处压抑的呼吸声，都被这一“刀”尽数吞噬。

    傅觉民身前十丈，骤然大“空”。

    就像一副雾雨蒙蒙的山水长卷，突然被硬生生剜去了一块。

    这块被剜去的“空白”里，只有薛恨站着。

    他定在原地。

    身上残留的雨水顺着面颊快速滑落，整个人一动不动。没有人看清他是否受伤，也没有人知道他此刻是死是活。

    在他的身后——那条横贯朱雀长街的青石板路面上，此时出现了一道笔直的、宽约三尺的沟壑。

    沟壑一直延伸到街对面，沟壑两侧及往上数丈的范围，形成一条长长的诡异的“净空”区域。

    和之前薛恨出刀时形成的异象相似，却有细微上的不同。

    薛恨当时，刀气凌空，所有雨水下落俱被轰碎、震散，化作无数更微小的水沫。

    而此刻的雨水落入那片区域后，却更像是一种悄无声息地“消失”。

    没有蒸腾的水汽，也没有溅起的水花，就那么凭空“不见”，仿佛有一张狭长无形的巨口，贪婪而安静地吞噬着一切。

    这超出常理的异象持续了足足十数个呼吸，才缓缓敛去。

    “咣当。”

    此时薛恨手中长刀落地，砸在地上，轻得像一声叹息。

    他仍站着，身上却出现一道“断口”，整个左肩连同左臂都消失不见，伤口处有一抹仿佛被浓墨浸透的诡异青黑，正以一种极其缓慢、却无法阻止的速度，向身体无声地蔓延出去。

    薛恨望着自己掉在地上的蓝缨刀，动了动嘴唇，却没有发出任何声音。

    然后他整个人向后仰倒，身体砸在积水里，溅起一小圈无人在意的涟漪。

    涟漪扩散，拂过街面。

    整条朱雀长街却是一片死寂，只剩暴雨击打瓦檐的哗哗脆响声。

    所有人都陷入到一种诡异的沉默之中，所有人的目光都不自觉地汇聚至那一道依旧白衣如雪的西装青年身上。

    后者在一记掌刀无声轰杀薛恨之后，整个人的气势似乎也随之衰落了许多，周身那些大片重叠的透明与扭曲消失不见，身形轮廓清晰的显现出来。

    但依旧片雨不沾，雨水落在他身边炸开一小莲一小莲的水雾，整个人又变得朦胧起来。

    突然！

    “锵——”

    一声清脆的刀吟打破长街的沉静，不少人蓦然抬首，恍惚间几乎以为是薛恨重新又活了过来。

    待看清才发现，那柄原本砸在地上的蓝缨刀，不知何时，已被一只白皙有力的手掌轻轻握住。

    那道修长挺拔的人影从水汽朦胧中走出来，提着刀，一步一步走至街心。

    他立在落雨的长街上，眼帘微垂，看着手里的蓝缨刀，用一种平静近乎于温和的语气开口说道：“这件事，本来我是不愿管的。

    你们要杀李明夷也好要杀季少童也好，尽管去杀好了嘛，为什么偏偏要来招惹我呢？”

    “我这个人，脾气向来都是好的，但脾气好，不代表就能任由人欺负……”

    傅觉民抬头，目光掠过街面四周那些沉默矗立的人影，俊美的脸上慢慢浮起一抹微笑。

    “所以，我现在改变主意了。”

    “欲见魔象，先过我这一关。下一个.……”

    傅觉民手中蓝缎刀缓缓抬起，唇角的笑意淡去：“谁上来送死？”

    说完，轰！”

    一团庞大的气机自他身体上透体而出，瞬间炸开周遭一圈十数米的雨雾。

    那刚刚褪去的透明与扭曲再度涌现，这一刻傅觉民持刀立于街心，气势冲霄，仿佛连天上的雨都在避让。

    长街上无人应声，持棍的教头双唇紧抿，一言不发。身侧唐镜则伸手用力抹了一把脸上不断流下来的雨水，眼神中带着些许的迷惘，似乎怎么也无法将眼前之人与记忆中那道讨厌的身影联系起来。

    鼎庆楼上，丁夫人神色微恍，静立不动，身边的闻之秋好像对她说了点什么，她却一个字都未听清。

    而好不容易绕回楼上、恰好目睹薛恨身死全过程的聂云峥一行，一个个的脸上，此刻只剩下一片浓浓的震惊之色。

    他们甚至忘了自己绕回来是要做什么。
……

    “哗哗哗——”

    暴雨下，一个声音慢条斯理地响起。

    “年纪轻轻，非同凡响啊。”

    范无涯垂眸轻叹，语气里甚至带着几分的欣赏，“真不愧是魔象季少童选中的衣钵传人。”

    叹了一阵，又抬起眼皮，淡淡扫了身侧的斗篷巨汉与红伞少女两人一眼，语气骤冷：“还愣着做什么？……”

    范无涯目光扫过周遭一道道静立不动，眸光闪烁的人影，冷笑一声：“难不成……你们还指望着他们能先上？”

    两人沉默数息一阵狂风陡起！

    玄沉如墨的斗篷幕然高高扬起，一道魁梧健壮的身躯如出膛之炮，轰然蹿出。

    几乎同时，娇笑的声音响起，一把红伞轻飘飘地飞起来，像是被风吹赶着，以一个毫无规律、却奇快无比的速度与斗篷巨汉一上一下，飞速朝街心的博览民扑去。

    两人冲破重重雨幕，数百米的距离，几乎数个呼吸的时间便到了。

    “黑楼？”

    博览民见到瞬息而至的斗篷巨汉两人，眸光微闪。

    连同范无淹，这三人一直都算是他【幽岭】的重点监控对象，此时出手，并不意外。

    刚领悟【浊世刀】雏形，博览民此时对刀法情有独钟，见斗篷巨汉扑杀而来，右手一扬，手中长刀蓝缨飞舞，刀上附着的劲气带起脚下层层积水，形成一道波光粼粼的刀气水幕，径直朝斗篷巨汉罩去！

    博览民这一刀，走的是【净光刀】九大刀式中的“病苦甘露洒”。

    这一刀的刀意讲求——“若诸有情，众病逼切，无救无归，众病悉除……”，招式则讲刀走圆弧，轨迹如甘露滴落，轻盈连绵。

    但他以五毒劲气驭使，欲创‘浊世刀’，所以故意刀意取反。

    甘露化寒霜，轻盈转诡谲，连绵成冰桑。

    一刀斩出，不似甘露滴洒，反如霜毒侵蚀无声无息！

    水幕刀光碰上斗篷巨汉，只听“轰”的一声巨响，瞬间便被撞破。

    破碎的刀光水幕中，倏然探出两只毛茸茸的粗壮巨手，那蒲扇般的巨掌之上，附着一层凝而不散的浓郁黄光。

    “撕风！”

    这双手魔爪如钩，透出一股无比浓烈、森寒冷酷、宛如野兽般的暴戾气势。

    心感！

    同样是将无比强烈的情绪融入武学招式，眼前的斗篷巨汉在这点上却显得比之前的薛偃要举重若轻的太多！

    傅觉民眸光微闪，蓝缨刀快速连斩，刀尖与那双巨掌在极短时间内不住碰撞，发出叮叮当当密集的金铁交鸣声。

    斗篷壮汉劲气雄浑，虽看着笨拙粗鄙，一掌掌法却精妙细腻得诡异，傅觉民长刀在手，一个照面，竟被他逼得步步后移。

    “嘈嘈.……”

    这时，一声娇笑声从头顶上方传来。

    傅觉民蓦然抬头，只见一柄从天而降的红伞。

    伞沿低垂，遮住撑伞人的脸，只露出一双雪白圆润、修长笔直的腿。

    眼看上下两人包夹之势将成，傅觉民忽自嘲一笑，摇摇头，“我跟你们较什么技？”

    说完，他倏然将刀子收了回来。

    见傅觉民刀光陡敛，斗篷巨汉发出一声残忍冷笑，抓住这个空挡，猛地朝他扑来。

    傅觉民却不闪不避，也不看那从天而降、杀机毕露的红伞，只是将一身五窍全开的恐怖劲气于一瞬尽数归于刀身之上。

    手中蓝缨刀在层层叠叠附加的透明扭曲之下，发出阵阵不堪重负的呻吟，刀身震颤如濒死之蝉！

    待蓄至极致，傅觉民猛地出刀斜斩！

    “撕拉——”

    茫茫雨幕之下，只见一袭玄色斗篷一柄红伞毫无征兆地，突然四分五裂！

    如雷霆般陡然炸起的刺目光刀，映亮两张同时僵住的震愕脸庞，下一瞬——

    “轰！！！”

    两道人影，一上一下被刀光斩得狠狠横飞出去，漫天落雨于一刹那清空！

    腾空又复降的水滴与雨水混在一起，仿佛天河倒泄一般，傅觉民单手持刀，踩着道道作裂的水花一步步走出。

    他身上的西装已有些湿了，于是索性伸手，动作随意地扯开西装的领口。

    一滴雨水顺着傅宽民下颌的弧线慢慢滑落。

    他目光扫过，快速锁定一道倒飞的人影，然后俊美的脸庞上，慢慢浮起一抹妖冶而恣意的微笑。

    下一瞬。

    他的身形猛地蹿出，带起一路灿烂而起的水帘.……

 第252章 魔象，遗言 

    铭感境内，还有何人的劲气能比得上44点【攻击】加成，大成《五蕴玄煞功》五煞轮转五窍加持后的雄浑？

    至少博览民目前没有见过。

    想来日后也不会见到。

    什么外感、内感、心感，纵是心意又如何？

    招式上就算是玩出花来，也不抵绝对实力上的无情碾压！

    博览民忽然就悟透了这点。

    “以我现在的武学积累，想要自创《浊世刀》，追求旷古绝今、繁复精妙的招式太不现实。

    所以只能舍形取意，完善五浊临世的刀意，至于招式什么的，都只是旁枝末节罢了……”

    博览民心思通明，此时的他一身劲气雄浑似江、似海、如火！

    西装之下，一道道乌黑经络似小蛇如妖须般蔓长，与胸口膻中位置再构一朵妖冶“黑花”，也算是黑花的2.0版本了。

    他踩着道道水花疾行，无人看见，此时的他身形几近悬空。

    无形扭曲的劲气每一步都在托举着他，形成巨大的冲力，使得速度越来越快。

    这和开了【妖体】之后，依靠纯粹肉身蛮力驱动完全是两种不同的感觉。

    很奇妙，也.……很好。

    眨眼间，博览民追上一人。

    暴雨下那黑楼一身红裙的女人此时手里握着只剩下一根孤零零的伞柄，连带几根伞骨。

    二八少女般的样子，肤若凝脂，身姿曼妙，下巴白皙精致，红唇欲滴……

    但再往上，就有点没法看了。

    塌鼻、眯眼、凸额，用相貌平平来形容或许都显得夸赞了，甚至可以算得上丑陋。

    傅觉民看了一眼，便不愿再看。

    许是他的眼神刺痛了对方，那红裙女人忽面容扭曲，尖叫起来：“你什么意思？你觉得我丑？！”

    傅觉民一怔，下一秒直接一刀斩出！

    “丑还不让说？你怎么还敢先对我吼的？！”

    “轰！”

    蓝缨刀上，一抹凝若实质的扭曲透明脱刀而出！

    瞬间炼化作一道足足有数丈长的恐怖刀光，向着红裙女人横斩而去。

    只是这一刀，就几乎能赶得上之前薛恨拼尽全力的一式“归无”！

    刀光之下，此前的怒斥声立刻化作一道几近变形的尖叫！

    红裙女人身上像是被许多根无形的丝线拉扯着，整个人突然以一个违反常理的动作腾空而起，恐怖刀光几乎擦着她的足尖扫过，“轰！”的一声直接将沿街几个店门紧闭的铺子直接炸开！

    傅觉民见一刀未成，刀光一卷，复又向上逆斩！

    这一刀斩出，又和此前的刀式有所不同，只见刀光乍起，一股诡谲阴寒的气息立刻弥漫而出。

    所过之处，从天而降的落雨悄然被凝聚成一颗颗冰珠，空气温度陡降，仿若一道霸道寒流，自下而上直袭那抹红衣而去！

    五毒、五煞、五瘟、五浊…

    万丈高楼平地起，傅觉民欲创五浊临世的浊世之刃，想着…便先从五毒开始创起！

    黑楼红女人至半空，眼看身下刀光袭来，刀光未至，双腿便如寒冬腊月浸透冰水一般，传来阵阵刺痛，甚至连体内气血运转都快速迟滞下来。

    顿时脸色苍白，花容失色。

    而就在此时，一道雄壮黑影如炮弹般激射而至，猛地撞破这片被刀势笼罩的区域，红衣女一瞬生机，牙关打颤着，手中伞柄尖端骤然射出一条透明丝线，一拉一扯，将她整个人拽至一旁去。

    被寒气凝冻的冰雨“叮叮当当”落在蓝绫刀的刀脊上，傅觉民神色平静，也不看那逃走的红衣女，目光落在眼前之人身上。

    同为黑楼的斗篷巨汉，斗篷之下，显现出的是一副身近两米，全身上下，包括脸庞都长满浓密黑毛的骇人之躯。

    看着，就好像一头直立而行的黑熊，连气质都充满了野性、暴戾、凶残的味道。

    “妖邪？”

    傅觉民看着他，很快却又摇头，“不对，你这应该是人狼症。”

    他没在壮汉身上感受到半点属于妖邪的气息，站在他对面的是个正儿八经的人。

    应该是得了人狼综合症之类的怪病，再加上练武，最后形成这副“人熊”般的模样。

    人熊壮汉不语，只是冲傅觉民露出一个嗜血的微笑，眼神里却充满了忌惮的颜色。

    那拿着伞柄、五貌毕现的红衣女也慢慢走上来。

    这会儿她也不夹了，娇脆的声音回归原色，变得尖锐许多，脸上更是覆满冰冷与怨毒。

    “你说的没错，一个人就算再怎么改路重修，数十年来的出手习惯和风格是变不了的……”

    红衣女本在跟人熊说话，忽地目光一转，牢牢锁死在傅觉民身上。

    “鱼妖那一晚，在龙门水闸边杀了蟾宫余中桂的那人就是你！

    你就是魔象！”

    傅觉民一怔，微微眯眼，并未说话。

    红女却像抓住了什么把柄似的，情绪激动地大叫起来:“果然是你!

    季少董已经死了，临死前将一身武功内力都尽数灌顶传授给了，否则没法解释你年纪轻轻，却修得这一身恐怖绝伦的劲气!

    你们还站着看什么戏?”

    红女扫过周围围观的众人，大声冷笑道:“现在，他就是魔象，魔象就是他!杀了他，就等同杀了季少董!!”

    红女此言一出，满场之人皆是一愣。

    无数道目光齐刷刷汇集到博觉民身上。

    只见暴雨下，博觉民脸上慢慢露出一抹微笑。

    他提着刀缓缓朝前走去，每走一步，近前的人脸色便凝重一分，远处的红女则下意识倒退一步。

    “你说的一点没错。可惜…没有奖励。”

    话音在雨中落下，下一瞬一道绚烂刀光炸起!

    这一刀似炽烈如火，刀光一起，周遭一片的雨水积水便全部悬空震起，化作一片白茫茫的水雾，有热风陡起。

    “快动手!”

    红女一边飞退一边尖声大叫:“缠住他，我来锁他的一身劲气!”

    “吼——”

    一道黑影裹着黄光猛扑过来，撞破重重雨帘发出野兽般的低吼。

    “撕风，卸甲!”

    人影出手，两条劲气包裹的黑色粗臂在雨中拉出重重叠叠的幻影，他前十米范围内的雨帘尽碎，一股撕裂一切、剥离一切的气势透出。

    博觉民却看也不看，随手一刀斩出，如白色的雷霆在长街掠过!

    “轰”的一声直接将人影斩飞出去。

    这时，那些落于街边各处的人影也渐渐动起来，一道人影从翻倒的破旧电车顶端如苍鹰一般凌空飞落，挡在正欲追击大熊的博觉民身前。

    是个外表六十多岁、相貌奇古的灰衫老头，周身劲气透体，片雨不落于身。

    他的一只眼睛似早年被人生生挖去，此时单手背负立在博觉民面前，表情阴翳地冷冷开口道:"季少童当年挖了我一只眼睛，既然如今季少童死了，那这挖眼之仇，我便.……嗯？！！！"

    老头话还没说完，仅剩的一只独眼突兀睁大，瞳孔中倏然炸起一抹刀芒。

    他低吼一声，下意识双手朝前疯狂出掌！

    恐怖的掌势层层叠叠堆积，与漫天雨水混在一处，瞬间化作一道拔地而起的白色怒潮！

    然而，下一秒--

    掌势怒潮被人当中一刀切开，一道白影倏然撞入老头身前，有刀光陡亮，伴随利刃入肉的"噗嗤"轻响，两道人影错身而过……

    "嗬嗬嗬.……"

    独眼老头定定站在雨中，全身被雨淋个湿透。

    此时的他独眼圆瞪，脸上挂满了震惊、茫然和难以置信的表情。

    大股大股的鲜血从他脖颈处的那道豁口里飙射出来，混入雨水，溅落满地。

    他带着一脸的不甘，慢慢倒下。

    博觉民的身影在他背后重新显现。

    "有什么遗言，在上场前先讲完……"

    博觉民随手抖了抖蓝缨刀上的血渍，刀尖微垂，语气冷漠:"我可没那个耐心，听你们在打架的时候废话。"

    话音落下周围那一个个正要欺近上来的身影，神情一窒，骤然僵住。
……

    休息一下，今晚继续加更

 第253章 黑玉蜃楼，最好笑的笑话（加） 

    趁着一群人震慑的间隙，傅觉民提刀继续向前走去。

    脚步似缓实快，如云似雾，形同鬼魅。

    雨帘在他身前撕开，又在他身后合拢。

    突然，一道雄壮人影再度朝他扑杀而来！

    此时的人熊双目赤红，低吼阵阵，一口参差不齐的利齿，已经全部翻出唇外，整个人散发出滔天的凶煞之气。

    他就像一头活生生的野兽，见了血便发狂，愈挫愈勇。

    却又比野兽凶猛太多，因为他还会武功，而且是很高明的武功。

    “嗬嗬——”

    全身上下被一层浓密明黄劲气包裹的人熊，一双大手似一对釜金巨锤，出拳霎那，拳峰处一道道肉眼可见的波纹散开，雨幕在这些波纹下大片大片崩散开……

    傅觉民眯起眼睛，手中蓝缨刀蓦然斩出！

    “锵！”

    血脉偾张的人熊气势较最初强了几乎一倍有余，他不闪不避，直接一拳轰在那直袭而来的恐怖刀光上！

    “轰！——”

    拳刀相撞，爆发出无与伦比的可怕气浪，人熊魁梧的身形向后倒退，倾倒……

    “咔嚓咔嚓咔嚓——”

    他的脚下，大片大片的积水，连同积水下的青石板街面，纷纷龟裂炸开！

    数息之后，待刀势稍竭，他那后仰的身子竟又一点一点翻了回来，黑毛丛乱的兽脸上露出一个狰狞似鬼的表情，两只蒲扇似的大手，竟牢牢将傅觉民的长刀卡在掌间！

    明黄劲气下，那双大手正进行着难以想象的高频震动！

    依靠着这份震动之力，人影不断消解着傅觉民刀上所附着的雄浑劲气，就像一对厚重的金锤，死死钳住了一匹白鲸！

    傅觉民看着在人熊掌力下疯狂震颤的蓝缨刀，面无表情地持刀前送，却意外发觉艰涩难进，尝试向后也抽之不动。

    人熊将他的动作看在眼里，脸上笑容愈冷狰狞。

    “呼——”

    人影破空声不断响起，混在滂沱落下的雨声里。

    敢前来围杀魔象的自然没有庸手，此前被傅觉民斩杀独眼老头震慑，此时察觉到战局变化一个个立刻如嗅到腥味的鱼般飞快贴近过来。

    “若不是我今天实在不想爆衣……”

    双手钳住长刀的人熊笑容正盛，忽听近前傅觉民莫名其妙地低声说了一句。

    他还未想明白这句话到底是什么意思，突然听见，掌中长刀开始发出一阵阵不堪重负的呻吟！

    这呻吟之响不是他“卸甲”掌力压制所造成的，而是那长刀上所附着的劲气太多，太强，强到这柄千炼宝刀的刀身都快要无法承载了！

    人熊眼睁睁看见自己双手劲气如雪般迅速消融，一抹前所未有的刺目刀光澎湃而起！

    他脸上的笑容瞬间凝滞，陡变惊容。

    如果说他之前钳住的长刀似一尾白鱼，那么现在，便是一条巨蟒，一条蛟龙！

    恐怖的刀气下，人熊一身劲气被快速切开，千刀万剐般的刺痛中，他蓦然抬首。

    只见眼前那一身雪白西装的青年依旧静静立着，茫茫雨线落在他的背后，化作一片模糊的灰色。

    此时，那片灰色里，似有一双巨大、阴邪、冰冷的蛇眸……正在悄然向他睁开。

    妖魂灌注！

    乌鳞蛇妖魂一入体，傅觉民的劲气就开始发生新一轮的“质变”。

    “呼——”

    傅觉民轻抬长刀，刀身一转，灿灿刀光下，人熊的十根手指齐齐滚落。

    他的刀法进入到一个诡谲莫测的境界，长刀递出，向着眼前面目扭曲的人熊咽喉斩去。

    这本是傅觉民决意枭首的一刀，却不曾想，在出刀刹那——

    这柄得至薛恨的蓝缨长刀竟再也无法承受恐怖劲气的灌注，“咔嚓”一声崩断成数截！

    “啊啊！——”

    没了刀身承载的刀气从人熊脸上掠过去，硬生生剐去他半边脸颊与一寸颅顶。

    他满头是血，状若恶鬼，却也不知哪里来的手段力气，倏然间方位调转，整个人移形换影般绕至傅觉民的身后，然后双臂合拢，将傅觉民死死箍在怀中！

    “披尸之甲！！”

    人熊嘶声大吼，面目七窍、全身上下快速渗出大量的黑血，紧跟着散发出一股森寒惨烈、却又坚不可摧的疑实气息！

    “快！——”

    远处红女尖啸，那些已然行至近处的人影终不再迟疑，纷纷暴起！

    霎那间，傅觉民周身四面的雨帘被一道道人影撕开，或凌厉、或阴毒、或霸道、或刚猛的攻击如暴雨般飞快地落在他身上！

    “砰！嘭！嘭！——”

    恐怖的气浪接二连三地爆开，炸穿一片片的雨幕。

    仿佛之前江左七雄的情形重演，但此时此刻，参与这次围杀的高手可不是区区江左七雄中的六人所能比拟的。

    最高心感，最差也是内感境高手！

    这些人，或为名，或为利，或为仇……一个个面目狰狞，似要将毕生所学的全部能力，都尽数轰进那具被人熊铁尸封锁的年轻躯体内。

    “不行！”

    僵住片刻，有人声线颤抖地喃喃开口：“这小子一身劲气旷古绝今！我们连他的护体气膜都破不了.……”

    “寒毒！火毒！”

    有人盯着自己的手掌，表情狰狞，也不知是恐惧还是难以置信：“这是.……大成的五毒功！

    这世上，怎么会有人能将五玄煞这门自杀邪功练至大成？！”

    “怎么可能会有啊啊——！！”

    大雨哗哗狂落，永不止歇，像是要洗尽这世上的一切污浊。

    一股莫名的寒意顺着雨水在长街上蔓延开来，直至红衣持伞，披头散发地癫狂奔来！

    “闭嘴！等我锁了他的劲气就好！”

    她如妖似魅腾空而起，而后绕着人数僵持的战团飞快环行，手中伞柄呼吸间射出无数根狭长银针！

    “残蚀！”

    “透阴针！”

    “锁穴！锁脉！锁魂！……”

    暴雨中，只剩下红衣尖利的大叫。

    她一身红裙尽湿，双手如穿花一般，甩出道道实质般的劲气，根根银针尽数没入那被众人合力压制的人影。

    终于！

    在红衣疯狂的出手下，那道人影身上的气势一点一点衰落下去，原本挺拔的身躯，也似在一点一点地弯垂……

    围攻的众人大喜。

    可还未等这喜色在脸上停留多久……

    “轰！！！”

    朱雀街心，牌坊门柱下，一团更加磅礴且无形的气团陡然爆开！

    人熊铁尸在这股恐怖的力量之下，直接四分五裂，连带着那些围攻的高手，也尽数倒飞出去！

    “哗啦啦——”

    滂沱雨落。

    大雨之下，唯剩一道人影站着。

    傅觉民安然立在原地，低着头，正在慢慢抚平自己白西装上的那些褶皱。

    “叮叮当当——”

    随着他的动作，一根根的银针从他衣服的夹缝里掉出来，跌落在地。

    此时，他整个人都处在一层厚重粘稠的扭曲光边内，那是压缩凝聚至不可思议程度的劲气。

    而且与之前他所释放的劲气有所不同的，这层透明无形的光边上，似乎还流动着丝丝缕缕、难以捕捉的暗浊。

    使得他整个人的气场，在霸绝之外，又平添几分阴森之气。

    红女愣住了，呆呆望着眼前的傅觉民，樱唇微张，仿佛无法相信自己的眼睛。

    那些被强行震开的高手，一个个脸上也几乎只剩下震惊与骇然的表情。

    待傅觉民抚平西装上的最后一丝褶皱，他抬起头，平静的目光锁定眼前的红女。

    红女被那目光扫到，整个人如被针刺，倏然回神，立刻就想逃。

    可她刚刚做出转身的动作——

    傅觉民的身形已带着一道缓缓消散的水痕，宛如瞬移般出现在她面前，一把扣住她的脖子，将她直接拎了起来！

    “嗬……嗬！”

    红女身体悬空，拼命挣扎，手中一根尖端藏锋的伞柄带着劲气不断戳在傅觉民的身上，却只能在那片暗浊透明之上，戳出一个个微不足道的涟漪。

    你想锁什么？

    傅觉民一手掐着红女，一手伸出两根手指，从自己的衣服夹缝间捻起一根银针。

    他将银针放在眼前端详了一眼，而后随意地丢掉，轻叹道：“真可惜，你什么也锁不了。”

    这句话落下，红女心中最后的那根弦也悄然崩裂。

    她突然不动了，似放弃了所有的挣扎，脸上也一点点地露出绝望之色。

    傅觉民正欲发力，随手结果了她的性命。

    就在这时一股难以言喻的气息突兀从长街一端升起！

    他蓦然转头待看清那气息传来的方向，眼神微怔。

    ——他忽见那一片茫茫的灰色雨幕下，不知何时，竟多出一座通体漆黑、云气缭绕的巍巍古楼！

    蜃景？

    傅觉民神思微恍了一下，下一瞬，却见那黑楼化烟，滚滚云气快速向下流动，最后统统归于一只平平无奇、正急速在他眼前放大的拳头上！

    嗯？！

    傅觉民瞳孔骤缩！

    几乎来不及反应！

    “轰隆！——”

    长街街心，一团巨大的气浪水花炸开！

    一道人影如断线风筝般应声倒飞而出…

    肃庆三楼，一场跌宕起伏的大战看到现在、神经如弦紧绷的聂云峥，在看清那道终于出现在场中的矮小清瘦身影，整个人顿如虚脱般长吐岀一口气，喃喃开口：“心意…绝顶…温煞，范无淹！”

    ……

    “滋啦——”

    傅觉民双脚着地，单手捏龙象根本印，在长街上犁出两道长长的水线。

    直至整个人完全过了牌坊门柱，还退出去近十米远，才终于将那诡谲莫测又霸道绝伦的一拳威力完全抵消。

    待稳住身形，他慢慢支起身子。

    散了根本印，低头。

    只见自己胸前的皮肤上，多出一个颇为清晰的黑色拳印。

    那一块位置的西装衣料、内衬，以及内衬上缝的珍珠母贝纽扣，都已彻彻底底化作面粉，随风散去。

    傅觉民抬头，看着正对方向、立于牌楼另外一侧街心的某个八字胡小老头，一脸平静地开口道：

    “你毁了我的西装。”

    小老头听到他的这句话，八字胡微微上扬。

    他缓步朝傅觉民走来，用一种略带商量的语气，轻声说道：“那我赔你西装，你把命给我，好不好？”

    “咔嚓——”

    傅觉民随手拧断依旧紧扣在五指间的红女脖颈。

    小老头的脚步一顿，眼神似乎一下子冷下来。

    傅觉民却并不理会，只是闭上眼睛，轻吸一口气。

    伴随这个动作，他周身环绕的那层透明扭曲上，暗浊之色越来越浓，这些暗浊如同烟凝般丝丝缕缕地向上浮动，然后在他背后快速凝聚……

    当无数烟凝般的暗浊油气，于傅觉民身后凝聚出一条巨大乌蟒的狰狞形状时。

    傅觉民睁开眼睛，俊美的脸上，露出妖冶中带着诸多放肆的笑容。

    他脱下自己的西装外套，只穿一件真丝雪白的衬衫站在雨里，轻声道：“这真是……”

    "我今年听到最好笑的笑话了。"

    ……

    困得不行了，明天下班回来再修改，写得很爽，希望大家也能看得爽。

    谢谢大家的支持，顺带小求一波月票，感谢了orz！

 第254章 你不了解心意。你也不了解我 

    滂沱大雨中，一条乌鳞巨蟒无声无息地凭空盘绕而上，两颗鳞膜微张，蛇眸半阖，介乎于虚幻与真实之间。

    乌蟒的下半身分出无数丝丝缕缕的暗浊烟气，如根须血管般，与立于街心的傅觉民紧紧相连。

    傅觉民与这乌蟒仿若一体，一股难以言喻的霸绝森寒气场随烟气无声扩散，清俊挺拔的身躯，也在晦暗幽冥之间变得朦胧难辨。

    长街一片寂静，唯有雨声之落。

    这一刻，所有围观之人几乎全都愣住了，陷入一股莫大的震撼与冲击。

    数个呼吸之后，才听有饱含难以置信的声音颤抖着响起，语调近乎变形。

    “心、心景？！”

    那些铭感武师简直快疯了，不敢相信此刻眼前所见。

    年纪轻轻，能入铭感已是惊世骇俗，不可思议。

    他如何能心意？他凭什么是绝顶？！

    但好在，范无淹的一句话将他们从崩溃的边缘拯救回来。

    “你这不是真的心景。”

    范无淹看着那条高过牌坊门柱，阴森可怖的乌鳞巨蟒，眼神平静地与那双蛇眸对视，话语中却毫不吝啬自己的赞赏赞叹之意。

    “你这只是过于雄浑的劲气满溢而形成的异象罢了。

    但无论如何，能做到这点，也确实是了不起。”

    傅觉民一边整理自己衬衫的袖扣，一边缓步向范无淹走去，语气随意地开口：“你管它是真是假，只要能打死你就行。”

    范无淹唇上的两撇八字胡微微翘起，露出一个微笑。

    他张了张嘴，刚想说点什么，话还未说出口，瞳孔忽然骤缩。

    一道人影已经闪现般抵至近前！

    “呼——”

    若从上空至下俯瞰，会见到这条由暴雨笼罩的长街，此时中间一段的雨幕正被一股无形的力量给生生排空、隔绝。

    一条庞大狰狞的乌蟒从长街一端突兀暴起，瞬间越过牌坊门柱，以噬嗑之姿凶猛扑向另一头，滚滚浊油烟气如沸水奔涌，最后尽数汇于一只修长白皙、五指呈虎爪之态的手掌之间。

    那五指铮铮，发出一阵奇异诡谲的金铁长音，霎时撕裂整条长街的平静！

    这一爪未落，透出的余劲已几乎贯穿至街尾。

    只见那挡在鼎庆茶楼门前街面上的老旧电车忽的发出一阵“嘎吱”声响，斑驳起锈的车身上竟无端端多出一大块扭曲变形的凹痕，像是被什么凶猛野兽给狠狠抓挠而成的。

    五禽功虎式杀招——伏虎听风！

    傅觉民以五毒劲气、蛇妖魂魄之力施展这一招，虽失了原式的刚猛凌厉，却依旧霸道，且更多几分诡谲莫测的阴狠。

    这一爪，直取范无淹咽喉！

    后者似乎被他毫不讲理的突袭给小小的惊了一下，但脸上并无半点惊色。

    他脚下未动，仅仅只是抬起一掌，竖直挡在喉前。

    傅觉民这一爪上所附加的锐不可当之势，便像是正面撞上了一块坚不可摧的磐石。

    虎爪与竖掌猝然碰撞，恐怖的爪势立刻如洪水遇阻，迅速朝两侧分流，转眼泄尽！！

    傅觉民一击不成，神色不变，瞬息间便收了爪势紧跟着右脚前踏，那只黑色纯手工进口牛皮鞋，以一个阴狠刁钻的角度，狠狠踹向范无淹两腿之间

    范无淹向后撤步，傅觉民并不阻拦，右脚无声地踩踏在积水的街面上。

    “嗤——”

    一朵水花悄然绽放。

    那由暗浊劲气凝成的乌鳞巨蹄随傅觉民这一脚，悄无声息地迅速没入地底。

    不少人感受到脚下面传来奇异的震动，连身体都跟着摇晃起来，还未等他们露出惊容，便见街面之上，一个接一个暗浊气团轰然爆开！

    “轰！轰！轰！——”

    气团爆开之后，无数水珠四溅，积水的青石板街面肉眼可见地出现一条飞速延展的裂纹。

    那裂纹紧贴着范无淹倒退的脚掌，每一个从地底无端升起的暗浊气团，几乎都是擦着他的鞋尖爆开，炸出大片的扭曲与波纹。

    五禽功熊式杀招——裂地！

    这一杀招是将劲气离体渗入地底，传导至对手脚下再炸开，讲求的便是一个出其不意、防不胜防。

    蛇诡流滑，傅觉民以蛇驭使，倒比之前的【伏虎听风】威力还要更大几分。

    一般五禽功大成，轻惑武师施展这式杀招，能连爆三次便已足够了不起，同等级对手，即便能凭危险感知躲开第一次爆炸，也难躲第二次，更别说第三次。

    这式【撼地】在傅觉民手中施展，却连爆九次犹未停歇。

    而更令人震惊的是，即便是暗浊九连爆发，都没能擦中范无淹的哪怕一片衣角。

    他整个人仿若一片风中枯叶，毫不着力，再可怖的劲气爆开，都只能将他推开，而不能直接命中。

    眼看范无淹躲过最后一道暗劲爆发，整个人轻飘飘地落至那翻倒的老旧电车之上。

    “嘶——”

    傅觉民深深吸气，庞大的乌鳞巨蹄再度在他背后浮现，浮现后却紧跟着轰然炸开，化作无数的暗浊烟气。

    滚滚浪潮般的磅礴劲气朝着傅觉民的右手流去，他身随掌动瞬息横跨数十米的空间距离，一掌直击范无淹面门！

    “鸟式——百鸟朝凰！”

    与傅觉民上一次施展有所不同的，他这一式百鸟朝凰，所有劲气的爆发都被他强行归集于一侧方向。

    霎那间，只见密密麻麻、数之不尽暗浊扭曲凭空生成，犹如无数条痛苦扭动的小蛇，铺天盖地，向那电车，以及电车上孤立的人影席卷而去！

    连着三大杀招连续施展，以街心处的前朝牌坊门柱为始，到电车为终，近百米的街道，大雨近乎断空，只有些许濛濛雨丝落下，在暴雨如注的长街上，形成一片近乎净空的异景。

    这异象，属实超出此前薛恨亭铭感高手出手的十倍数十倍不止，若非亲眼所见，谁能相信？

    围观众人，观之无不心神摇曳。

    傅觉民这一掌还未完全落下，外泄的劲气便已将那老旧电车打得“噼里啪啦”嘎吱作响，整截车厢都在迅速变形…

    然而，面对傅觉民这凶猛无匹的一掌，立于电车之上的范无淹却只是抬起一根食指，一脸平静地向前轻轻一点——

    刹那间，周围一小块区域的空气仿佛骤然凝固了！

    所有的声音被一瞬抽离，周围陷入一片无比诡异的安静。

    落在围观者的眼里此时那本该落掌的傅觉民身形也突然凝固悬停在半空，没有表情，没有动作，犹如一只被透明琥珀包裹的虫子。

    时间仿佛也被强行凝固在这一刻！

    唯一还能动的，就只剩下范无淹的那根手指！

    范无淹继续向前点出，那些环绕在傅觉民周身及背后的暗浊劲气无声无息地崩解，爆开…被迅速清空！

    最终，这一指轻飘飘地落在他的心口位置…

    “轰！”

    凝固的琥珀炸开，傅觉民的身形从极静转为极动，整个人宛如炮弹般倒射飞出。

    一直落至远处，恰好砸在街心处那座废弃贞节牌坊两根高耸门柱其中一根的最顶端。

    此时，之前由傅觉民一手缔造的净空域异象消失，被隔绝的大雨再度哗哗落下来，转瞬重新笼住这片街区。

    大雨之中，范无淹从电车顶上跳下，一步一步向前走去。

    所有的雨水都在他四周自行隔绝避开，甚至于他已经走过和将要走过的青石板街面，都变得微微干燥起来。

    范无淹不疾不徐，平静的眸光穿透重重雨帘，遥遥锁定那道正“艰难”从门柱上站起的身影。

    他淡淡开口，语气里带着一丝失望。

    “你是真的不了解心意。”

    灰蒙蒙的暴雨中，那道立于古老石柱顶端的人影听到这句话，低着头，淋雨沉默着。

    似乎正在思考范无淹说的这句话。

    围观众人此时全部的目光都汇集在范无淹身上，神情微恍，脑子里同样不住回响着。

    是啊，心意！心意！

    宗师不出，心意绝顶！

    这就是传说中心意绝顶高手的实力吗？

    忽然，就在这时，一股莫名的气势突兀在场中蹿起，扶摇直上！

    所有人蓦然转头，才发现此前那道立在门柱上，一度“失魂落魄”、“备受打击”的人影，不知何时，竟又再次抬起了头！

    大雨之中，一个平静的声音清晰地响起来。

    “是啊，我不了解心意。”

    “但同样的…你也不了解我啊。”

    说完，一股恐怖到难以言喻的气势，轰然炸开！

    近百米长的雨帘，在猝然间被全部撕裂！

    灰雨朦朦的长街，忽得一瞬清明！

    所有人终于看清，那牌坊门柱的顶端，一道修长挺拔的人影静静站立着。

    此时此刻，他衬衫尽湿，隐隐显露出雪白衬底下无数乌黑经络构成的一朵巨大妖冶的‘黑花’！

    他眸如寒星，俊美的脸庞上带着几分肆意嚣狂的轻笑。

    无数浓如烟瘴的劲气从他全身上下的毛孔中蒸腾而出，稠密得几乎令人头皮发麻！

    顺着这些暗浊的烟瘴一点一点向上望去，待看清那青年背后高空的景象之时…

    在场所有人的呼吸均是一滞，脸上露出近乎窒息的表情来。

    只见——

    那青年背后，此时正无声盘踞着一条乌鳞巨蟒、一只妖蟾、一尾墨玉守宫！

    像之前那形同心景的恐怖劲气图腾…他竟然有足足三个！！

    此时此刻，傅觉民的一身劲气、一身气势，已然恐怖到一个无可复加的可怕高度！

    当他踩着大片大片极度扭曲的透明波纹，从高高的门柱上，以近乎凌空虚渡的姿态，一步步走下的时候…

    就连一直胸有成竹、自信在握的范无淹，脸上都出现刹那的错愕与恍惚。

    下一秒，所有人便见傅觉民轻轻抬手，立掌作刀，遥指范无淹，口中吐声。

    “浊世洪流，我这一刀…你挡得住吗？”

 第255章 七十二路幻楼拳！ 

    如果说铭感境，外感、内感、心感，三个不同的层次，本质都是武师在不断深入地感知这个世界。

    那么心意境，则相反——让这个世界，感知“我”的存在！

    让一个人能对你留有印象，尚且需要一个能让人记住的“特点”，更何况是天地自然？

    武师需凝练独属于自己的烙印，从而被天地自然所感知，而这个烙印，便是所谓的“心景”！

    心景乃一名武师毕生所学，精、气与神的凝合.……

    博览民遥想初涉武道的时候，从李问口中听到这两个字——心意，还心驰神往。

    没想到短短半年多的时间，竟已经是成为了他的对手。

    “绝顶啊。”

    博览民发出一声饱含感慨的轻叹，气机遥遥锁定远处的范无淹。

    这还是他第一次尝试在五毒大成、五窍全开的状态下同时接引三大妖魂之力入体！

    此时的他全身上下几乎无一处经脉不痛，不单单是大成五毒的毒力反噬，还有一身被催发到难以想象高度的磅礴劲气，已经快满溢出来，急需一个宣泄的出口！

    若不是大成药师功的清净之体和“先天元液”的快速修复效果，换做一般人，妖魂入体刹那，怕是就已经先一步爆体而亡了。

    博览民虽然还能撑得住，但不舒服，所以.……

    “还是速战速决吧。”

    乌蟒、妖娆、守宫，三大妖魂图腾化作滚滚浓烟万川归流般汇向博览民的右手。

    与薛恨一战领悟到的“浊世刀”，在三大妖魂灌注之后，立刻发生恐怖的质变！

    当傅觉民这一刀斩出霎那，长街一静，万雨骤空！

    随着一道巨大、晦涩且扭曲的刀光自傅觉民臂上甩出，百米长街，所有积水悬浮，而后与那刀光融为一体，仿佛化作一条汹涌澎湃的浊流，浩浩荡荡洗过长街！

    这一刀的意象，取的又是傅觉民此前与水猴子一战时亲眼所见、亲身经历的山洪奔泄之景。

    洪流刀光下，只见一座通体漆黑、云气缭绕的巍巍古楼拔地而起！

    又出现了。

    傅觉民眼神恍惚了一下很快那黑楼便被刀光冲垮，卷入浊流消失不见……

    待一切的异象平息。

    “嗒、嗒…”

    傅觉民踩在明净如洗的长街上，发出清脆的脚步声。

    脚下街面的全部积水都为之一空，雨似乎也停了。

    直至傅觉民走出十步，“啪嗒”，一滴雨水砸落地面！

    然后是第二滴、第三滴…

    越来越多，越来越密。

    大雨，重新落了下来。

    傅觉民立在雨中，全身被浓稠如瘴的暗浊烟气笼罩，像一团行走的、无声燃烧的火。

    他眯起眼睛，顺着自己方才出刀的方向望去。

    只见一道狭长巨大的刀痕顺着青石板街道一路延伸出去，那挡路的老旧电车一分为二，分别落在街面两侧，街尾的通济门…

    不对！

    傅觉民微微一怔。

    通济门不见了。

    他缓缓抬头，只看见在原本通济门的位置，现如今被一座云气缭绕、古拙巍峨的黑玉楼所占据。

    这黑玉古楼不知道高多少米，巍巍楼身一直往上，直至没入那灰蒙蒙一直落雨的天空。

    此时此刻，暴雨滂沱，闷雷滚动。

    傅觉民收回仰望黑玉楼的目光，环视四周才发现——

    范无淹不见了。

    其余所有人也统统不见了。

    整条朱雀长街，竟空空荡荡，再无一人！

    天空中时不时闪过雷霆，电光在傅觉民脸上投下明暗交错的阴影。

    傅觉民眼帘低垂，面色平静。

    “这……就是心意景吗？”

    与此同时，在旁观人的视角中。

    只见傅觉民在斩出那惊世骇俗、恐怖至极的一刀后，整个人不知为何，突然站在原地不动。

    低着头，看不清他的表情，像是在默默思考着什么。

    半边衣袖破碎、面目微狞的范无淹站在支离破碎、一片狼藉的长街上，他距离身侧那道触目惊心、几乎贯穿整条长街，一直延伸到通济门的恐怖刀痕只有区区一米之隔。

    不难看出，在刀光临头的刹那，他施展手段，硬生生向旁侧横移了一米，才堪堪躲过这石破天惊的一刀！

    范无淹看着自己被刀气波及、仅仅只是刮擦了一下，便护体气膜破裂、衣袖尽碎的右手，眼底犹自闪过几分难以言喻的震惊之色。

    转过头来，再看那低头静立，全身被浓密烟瘴笼罩的人影，脸上终是显露出毫不掩饰的浓浓杀机！

    “七十二路幻楼拳！”

    “千门闭锁！”

    范无淹身形倏然而动，整个人化作一道灰影直袭人影面门。

    右拳打出，一道道肉眼可见的黑色流光环绕于那枚拳头之上。

    从范无淹暴起到出手，前后不过一瞬之间，待他欺近人影跟前，原本打出的一只黑光缠绕的拳头，却忽然变作了百只、千只！

    密密麻麻，仿若一张恐怖的黑色大网，笼向人影全身上下全部要害大穴！

    眼看这“大网”即将落下，那一直作沉默姿态的人影，却突兀抬头！

    天空中霎时划过的闪电照亮那张俊美的面孔，映入其眼眸——

    “轰！！——”

    恐怖的气浪骤然爆开，无数拳影化作的黑色大网告破，炸裂的水花中，范无淹的身形暴退，几个闪身便退至原来的位置。

    他紧紧盯着眼前凝而未散的水雾，眉头紧拧，声音里带着无法理解：“不可能！你直面我的心景，受我幻楼一拳，陷入幻象至少应该要十个呼吸才对！”

    “呼——”

    水雾破开一道人影缓缓从中走出来。

    傅觉民扯了扯自己有些微褶皱的衬衫，笑容冰冷，缓缓开口：“我说了你不了解我。”

    “轰！”

    话音落下，傅觉民的身形陡然消失，只留下一个模糊的残象在原地缓缓散去。

    几乎同时，范无淹暴起，两道人影于长街上战至一团！

    两道人影全都快至极致，场边围观众人几乎看不到底是谁谁，只能勉强捕捉到两道残影，在不断地碰撞，不断地交换位置。

    恐怖的劲气和拳脚碰撞声连绵不绝，震得地面积水浮空，天空中落下的雨滴全部被排开出去。

    一个透明的、完全净空的“领域”不断扩大，不断向外扩展，那是两股强到恐怖的劲气碰撞交缠所形成的某种战斗气场！

    突然！

    “无量！”

    “轰！——”

    一道霸道强绝的恐怖掌力在虚空凝成一个实质般的“磨盘”，猛地从战团中飞出，落在街边一家店门紧闭的包子铺上，直接将整间铺子隔空打爆！

    刹那间，木屑横飞，砖石四溅。

    还未等众人感到惊悚，下一秒便是一声长笑，伴随某个苍老却阴冷的声音。

    “楼倾山河！”

    战团内，一团黑光猝然暴起，炸开！

    紧跟着一道人影噔噔噔地从战团中心退出来，一直踉跄地退至十数米远外的位置，才勉强稳住身形。

    傅觉民抬头，看着自己胸口位置被破开的劲气膜，以及一个几乎要深深陷入皮肉内的漆黑拳印，眉头微微皱起。

    “是不是发现，每次出手，总是会差那么一点点点.……”

    范无泡面带微笑，一步一步不疾不徐地向他走来，一股股粗若小蛇的幽光劲气在他身上不住游走。

    他一边走，一边慢条斯理地跟傅觉民说话。

    “不是不小心往左偏了一点，就是不小心往右偏了一点。

    要么就是往上偏，往下偏……”

    他说话之间，整个人在傅觉民的视野中无端端变得模糊起来。

    甚至于，连说话的声音都变得飘忽不定，忽近忽远，忽而清晰，忽而缥缈。

    “融入拳法的意志，强到可以干扰我的感知，令我的五感错位，意识不断发生误判吗？

    傅觉民轻轻吐气，双眉舒展，胸口处的漆黑拳印慢慢淡去，面色恢复平静。

    他看着眼前步步逼近的范无淹，语气平淡:"再来。"……

    今天状态有点差，犯困，明天打完吧

 第256章 陪你玩了这么久，真当我杀不了你？（终） 

    此时的雨已开始慢慢变小了，雨声渐弱。

    傅觉民眯起眼睛，在他的视野里，一步步慢慢向他走来的范无淹显得很模糊。

    这种模糊并不是光线和环境所造成的，而是一种视觉感知上的“模糊”。

    在傅觉民用眼睛观测范无淹的存在时，便如同患了高度近视一样，对距离、空间和方位都失去了精准的把控。

    轻惑境心境高手，通过情绪驾驭与意念附着，将强大的自我意识融入武学招式，或灌注于兵器之中。

    可令粗浅功夫发挥出顶级武学的威能，亦可使朽刀锈剑斩金断铁……就好像某种无比强大的自我心理暗示，能将种种的不可能化作可能。

    而到了心境境之后，这种“心灵暗示”，不再仅限于自我，而开始逐渐影响到旁人，乃至真实的外部环境！

    傅觉民现在就是被范无淹的无意识影响，五感错位。

    此时的范无淹看似正一步步朝他走来，或许…他真人根本就不在傅觉民所看到的那个地方！

    “呼——”

    凌厉的破空声突兀从旁侧袭来，傅觉民身形不动，眼角的余光却瞥见一只幽光环绕的拳头正裹挟着无比恐怖的气势正呼啸着向他打来。

    然而眼前那身形模糊的范无淹仍在一步步不疾不徐地走着。

    两个范无淹，一近一远，哪个才是真实的？

    电光火石之间，傅觉民仿佛捕捉到那一缕说不清道不明的危险预兆，直觉驱使下——他既未选择直面那只近在咫尺、撕空而来的拳头，也没再看那走了许久都没有走到他近前的模糊人影，而是蓦然拧身，抬手一拳向背后的某个位置狠狠打去！

    在催发到极致的劲气加持下，傅觉民这一拳起手，周遭一小块区域的空气仿佛都为之坍缩，呈现出折叠扭曲的奇异迹象。

    然而就在他出拳刹那，原本距离他还有七八米远的模糊人影突兀暴起，伴随一声毫不掩饰的轻蔑嗤笑，一只幽光流转的枯瘦手掌重重印在他的背心上！

    “斜阳照壁！”

    “嘭！——”

    浓稠的暗浊烟气狂涌，被幽光生生破开，傅觉民像是被人在身后狠狠“推”了一把，整个人踉跄着向前扑去。

    “嘿嘿嗤……”

    他猛地前踏数步，才勉强将这一掌上所附着的力量给抵消消解。

    “咔咔——”

    傅觉民身躯轻颤，两侧肩膀及脊背发出一阵令人牙酸的骨骼碰撞声，一点一点又慢慢将身子支了起来。

    他缓缓转身，看到面带微笑的苑无正正好端端地站在距离他不远的某个位置。

    再次判断失误，挨了对方一掌，傅觉民脸上却并无半点烦躁、羞恼、愤怒的表情，反而眸光流转，呈现出一片意外的平静。

    “不是五感，是六感。”

    意境境，连武道感知都能蒙骗…

    如此一来，号称“秋风未动蝉先觉”的铭感境武师，在意心境强者面前，便丧失了自己最大的优势，彻底底沦为一个瞎子、聋子甚至是被人耍得团团转的“傻子”！

    “不，不对。”

    傅觉民想了想，又很快摇头：“方才交手的时候，你只能小范围地对我进行误导，心境境确实很强大，但不至于与心境境差距这么大。”

    我没猜中这一掌的落点…

    傅觉民随意看了看自己背后中掌的位置，平静道：“不仅仅是心意的效果，还有你所学拳法的加持。

    七十二路幻楼拳。

    听这个名字便知道应是与真假、虚实相关的拳法。

    类似的武学傅觉民也不是没有听说过——《霍式迷踪拳》《迷踪步》，还有当初蟾宫余中桂的《蟾宫玉虚步》，都是以迷惑对手为核心的武功。

    幻楼拳自带的迷惑效果，再加上心境的意识干扰，二者结合，才会造成连络感觉都被完全蒙骗的惊人效果。

    “你猜的倒是不错。”

    范无淹微笑点头，“但又有什么用呢？”

    “当然有用。”

    傅觉民眼中戾色闪过，脚下青石板应声炸裂，整个人倏然朝范无淹扑射而出。

    “明白这点，我就知道了，对付你，应该一下接一下直接打到你死！

    不能给你任何积蓄拳势，营造假象的机会啊！”

    “呼——”

    傅觉民掌刀出手，双手掠过空气，带起两轮狭长暗浊的灰色镰月，刀芒交织成网，劲风挤压撕扯，将范无淹所站区域尽数笼罩！

    在无法确认对手的确切所在位置，那么，以面盖点是最笨也是最好的办法！

    “轰隆！——”

    傅觉民这两记掌刀甩出，恐怖的劲气刀光横扫，直接将朱雀街上铺陈的老旧青石板大片大片的生生掀起！

    陡然掀起的砖石土浪和水花下，只见一道人影如一只灰色的鹞子飞速冲天而起。

    “故园无音！”

    傅觉民蓦然抬首，看到那飞至高处的范无淹身形陡转，逐渐变得模糊。

    然后一团幽光浮现，仿若寒星般从高空滚落下来！

    【幽羚】！

    傅觉民猛地开启【幽羚】。

    霎那间，风声、雨声、呼吸声、心跳声…或近或远，无数声音涌入他的脑海。

    紧跟着被迅速滤去，只剩下某道从高空坠落，拳破晚风、衣袂翻飞的声响！

    傅觉民轻吸一口气，足下轻点，整个人主动迎着那飞坠的点点幽芒扶摇而上。

    一身劲气高度压缩所凝成的暗浊烟瘴在身下拉出长长的云烟轨迹，三大妖魂之影一闪即逝，无声无息，傅觉民的身躯，在此刻竟显现出一种难以言喻的灵动与优雅。

    五禽动功，鹿式——仰角问月！

    拳峰为角无声无息地撞入那团浮动的幽光之内。

    “砰砰砰砰——”

    一连串急促的击打声传出，瞬息间，一道人影从中飞射出来。

    “砰！”

    傅觉民双脚踏地，踉跄地倒退数步，一身劲光显得散乱，全身上下也多出十几处明显中招的痕迹。

    【幽羚】探测到的，属于范无淹的声音竟也做不得真！

    现在唯一令他感到心下稍慰的，应该就只有五窍全开、三大妖魂之力灌注下，他一身劲气之强横，哪怕是心境绝顶武师也难以比拟。

    范无淹的劲气强度连他的五分之一都没有，但他对劲气的运用技巧很高明，每次出手使的都是“暗劲”，能穿透自己的护体气膜，甚至渗入脏腑，虽然造成的伤害不算致命。

    但挨得多了，一下下累积起来，也足够麻烦，至少“先天元液”的消耗就大了许多。

    范无淹似乎也并不打算将傅觉民一下打死，他似乎颇为享受这个缓慢折磨的过程。

    “嗖——”

    傅觉民身形方稳，便听一阵轻微的衣袂破空声，他捕捉到范无淹急速逼近的动，却眉头皱起，有种不敢轻易出手的犹豫。

    一次次出手，却一次次地落空；一次次判断，却一次次都做出错误的选择……

    再强大的内心也会不可遏制地产生动摇，傅觉民也不例外。

    视野中，范无淹身形时而模糊时而清晰，时而在左，时而在右……就好像一段被抽掉帧数的老电影，时序错乱，虚实难辨。

    逐渐淅沥的雨中，他将双手背在身后，从容而缓慢地走近傅觉民。

    脸上始终挂着那种令人讨厌的微笑。

    傅觉民索性闭上双眼，【幽聆】的感知之触释放出去，“清晰”地捕捉到范无淹的确切位置。

    但吃过一次亏，傅觉民现在连【幽聆】都不敢相信了。

    【幽聆】也是靠声音来确定事物所在的，范无淹能影响傅觉民在一定范围内对声音的捕捉，所以连【幽聆】也会被他给“蒙骗”……

    不对！

    一道灵光突兀在傅觉民脑海闪过！

    他蓦然睁开双眼，眸中有璀璨的光芒亮起。

    “我真是…太蠢了。”

    傅觉民摇头，低声自语。

    自嘲过后，他的脸色终于彻底恢复平静。

    “嘭！——”

    一声轻响，傅觉民整个人化作一道残影倏然消失在原地。

    在他身形蹿出的刹那，那原本还一脸从容，似笑非笑的范无淹，脸色忽然变了变。

    “轰隆！”

    大雨渐歇，水雾蒙蒙的长街上，一团巨大的气浪突兀爆开！

    飞溅的水珠噼里啪啦打在四周的砖石门板上，发出一连串密集而清脆的声响。

    逐渐平息的气浪水雾里，慢慢浮现出两道拳掌相抵的身影。

    此时的范无淹脸色难看，一字一句地开口道：“你怎么找到我的？”

    “你猜。”

    傅觉民一脸淡笑地抬起手，刹那间全身上下无数蒸腾而起的浑浊烟气宛如万蛇归巢般，急速朝他的右手流去！

    一股似曾相识的恐怖气息，悄然弥漫。

    范无淹似乎想到什么，脸色骤变，整个人立时飞速向后退去。

    傅觉民却也不拦他，待一身劲气归元，看也不看眼前那撒身急退的范无淹，直接一掌——轻轻印向自己右侧数米的虚空！

    如撕开一层透明无形的水膜。

    范无淹真正的身形，暴露而出。

    当那只无数暗流流动的白皙手掌，轻轻印在他单薄瘦弱的胸口。

    范无淹脸上还残留着不可置信的神色。

    傅觉民对上那双眼睛，灿然一笑，口中轻吐：“五蕴..皆空！”

    霎那间.……

    “咚！——”

    整条长街上，所有人在场之人的心口仿佛被无形的重锤狠狠擂了一下。

    沉闷、压抑，透不过气。

    紧跟着便见一股恐怖的劲气浊流，无声无息，带着浓浓的空洞、崩解、仿佛能抹去一切生机的力量自傅觉民的掌中倾泄而出！

    “呼！！”

    掌风过境，吹得无数人心神剧颤……

    心意之强大，能影响周遭一小块区域的环境，这种意识层面的干扰，甚至连【幽影】都不可避免地会受到影响，捕捉到错误的声源所在位置。

    但这种“蒙骗”，只是对傅觉民个人的听觉感官造成的。

    一旦他舍弃依靠声源来锁定范无淹的位置，“放耳全国”，那么问题就变得无比简单——哪个地方声音有异常，与整个环境显得格格不入，那必然就是范无淹的身形所在！

    傅觉民【五蕴皆空】的一掌落下，近在咫尺的范无淹立刻被劲气浊流给吞没进去。

    但紧跟着便见无数道幽光，伴随一团极度粘稠的透明与扭曲，猛地从他中挣脱而出！

    “轰！——”

    犹如一团琥珀炸开。

    伴随“噼里啪啦”一连串奇异的爆响，傅觉民眸光微闪，刚想有所动作…

    下一瞬，一道人影却鬼魅突兀从那团激烈对抗的劲气中窜出来，以一种不可思议的速度欺至他眼前，倏然一拳狠狠印在他的额头上——

    “嘭！”

    “噔噔噔——”

    傅觉民狠狠倒退三步，脑袋微沉，有些许的眩晕之感。

    他用力甩了甩头，将些许的不适褪去，抬起头，却微微一怔…

    只见此时他的眼前赫然再次出现那座高耸入云，古拙巍峨的黑玉楼。

    黑玉楼身垂落下无数缭绕的云气，宛如水流般弥漫过整条空空荡荡的长街。

    范无淹站在黑玉楼下，眼神阴桀地狠狠盯着他，一身衣袍齐整，刚刚傅觉民的那一掌，仿佛并未对他造成半点损伤。

    “我承认我小看了你。”

    黑玉古楼下，范无淹语气森然地开口：“不过现在，一切也该结束了。”

    傅觉民却不看他，只是环视四周，最后目光投向那灰蒙蒙已经不再落雨的天空，喃喃低语：“又来？……”

    与此同时，朱雀长街。

    “呼哧——呼哧——”

    仿佛破旧风箱拼命拉扯的剧烈喘息声和淅淅沥沥雨水敲打瓦檐的声音混在一起。

    范无淹双脚分开，整个人呈一个古怪的姿势站在街心位置。

    此时的他全身衣袍几乎破烂成一根根布条，身上残留着大块大块斑驳诡异的青黑痕迹，脚下一圈以及身后的街面，所有的青石板街面都化作一颗颗微小的齑粉。

    他看着凄惨至极，脸上也满是灰色。

    不过，整个人却诡异地变得年轻了不少，身材也拔高许多。

    像是从原本六十多的垂暮之年，一下子重回回到四十岁的壮年期！

    “呼——”

    范无淹长吐一口气，终于将一身动荡的气息平复下来。

    他抬眼，将目光投向不远处，某道正低头做沉思之姿的身影，先是咬牙切齿的愤怒和怨恨，紧跟着，又化作诸多残忍与畅快的表情。

    他缓缓支起身子，然后一步一步向那道人影走去。

    “七十二路幻楼拳，每练透一路，便能在体内开辟一枚储纳精气的玄窍。”

    “与人交手时，每开启一枚玄窍，我的实力便会增长一成……”

    “老夫幻楼拳大成这么多年，你还是第一个…能逼得我一口气连开三十六窍的人。”

    范无淹一边走，一边跟那道沉默不语的人影说话，似乎根本就不指望对方能够有所回应。

    “你小小年纪，哪怕是得了季少童的灌顶传承，能拥有如此成就，如此实力，也实在了不起了！”

    “你比当年的季少童更要妖孽十倍！如此举世无双的天资，哪怕在武林中再往前列数三代，恐怕也无人能出你之右。”

    “再给你十年二十年的时间，说你能成为震古烁今的一代武林雄主..我也信了。”

    范无淹赞叹着，脸上却慢慢浮现出某种极度残忍的笑容。

    “可惜，你没有那个机会了。”

    此时，他也终于走到了那道人影跟前。

    在一阵噼里啪啦清脆的爆鸣声中，范无淹身上剩余的三十六个玄窍尽数开启，他全身的伤痕青紫迅速褪去，整个人的气势也彻底达到一个前所未有的巅峰！

    大雨此时已彻底停了。

    惊蛰时节，春来的第一场雷雨来得快去得也快。

    天空中阴云渐散，几缕金色阳光刺破云层投落下来，一切显得那般的静谧与美好。

    范无淹抬头，望着逐渐放晴的天空定定看了一会儿，最后，将目光重新落回面前的人影身上。

    脸上的笑容逐渐越绽越大，眼中的森寒与残忍，也越来越浓。

    “一想到像你这样惊才绝艳的人物，如今却要死在我手里.……”

    “老夫……老夫就止不住地兴奋啊！”

    “这不比杀什么魔象李少童，要更叫人觉得成就满足？”

    范无淹笑着，慢慢伸手朝人影抓去。

    而就在他即将触碰到那人影之时，忽然，人影抬头。

    “说完了吗？”

    范无淹对上那对清澈而平静的眼眸，笑容霎时凝固在脸上。

    “你……”

    他张了张嘴，眼神微愕。

    “我知道，你一定又要说什么‘本该在幻象中沉溺多少个呼吸’之类的屁话了.”

    傅觉民摇摇头，“你可真是不长记性。”

    范无淹征了一晌。

    旋即面色陡戾，全身上下无数粗若大蟒的幽光劲气轰然爆发！

    大声狞笑道：“那又如何？无非是让我多费点手脚罢了……”

    他豁然抬手，猛地一爪朝傅觉民抓去，“万壁楼倾！”

    霎那间遮天蔽日的黑色幽芒之下，傅觉民悄然后撤边退边轻叹：

    “陪你玩了这么久，你还真当我……杀不了你？”

    说着。

    他脚下轻跺。

    “嘭！”

    两人四周，无数积水腾空而起，炸成茫茫一片白雾，将一追一退的两道身影完全笼罩进去。

    紧跟着，他飞快抬手——

    裂帛声中，右手的真丝衬衫衣袖尽裂。

    衬衫底下一条白皙细腻的手臂跟吹气球一样急速膨胀起来。

    道道橙红光纹附着其上，三魂.……

    哦不！

    傅觉民眸光陡闪。

    那粗壮不类人形的橙红巨臂上，又有无数活物般的浓稠阴影争先恐后地攀附钻融进去.……

    五窍齐开！

    四魂渐染！

    咫尺之距！

    所谓心意，抛开心累和强大意识干扰这两大优势，也不过……只是稍微强一点的铭感罢了。

    一脸狰狞，正欺身猛追的范无淹将这一切变化尽收眼底，脸色终于变了。

    他心中生出些许不妙之感，下意识便想停住后撤。

    那些长街两侧、围观此战的人们，因茫茫水雾阻挡了视线，看不清战团中心究竟发生了什么。

    透过水雾，一部分人只能勉强捕捉到——“一人欲退，却被一道粗壮颀长似蟒的黑影缠住，狠狠向内一拉一拽”的模糊画面。

    “轰！！——”

    一声恐怖却沉闷的巨响声中，扬起的水雾渐渐平歇。

    此时恰逢彻底雨过天晴。

    一束灿烂的金色阳光，穿透云层，铺满小半条朱雀长街。

    在这长街的街心处，所有人看到——

    一个身穿衬衣西裤、姿容俊美的青年，正抬起一只手，将他的对手，整个胸口彻底贯穿！

    他平静且安然地站在街面上，雨后的阳光落在他雪白的衬衣上，折射出一圈绚烂而静谧的辉光…

    求月票！orz

 第257章 锦绣身，麒麟骨 

    “滴答、滴答——”

    雨水顺着瓦檐砸在积水里，声音清脆。

    牌坊柱子上的刀痕很深，日光照进去，刀痕里积的雨水亮晶晶的，远远看去，像那石头自己睁开了眼睛。

    雨后初晴，阳光洒落肩头，暖烘烘的，空气也干净得不像话。

    一切都显得是那样的静谧与美好。

    美好到甚至令人恍惚——刚才那昏暗与滂沱之下的杀戮、血水、哀嚎、刀光…真的是这条街上发生的吗？

    “啪嗒！——”

    直至有什么东西无力滑落，跌在地上发出闷响，才将一部分人从恍惚中猛然拽回现实。

    他们忽然没来由地打了个深深的寒颤，仿佛直到此刻才真正醒悟过——

    是啊，就在刚刚，就在他们的眼前…

    死了一位绝顶！！

    黑楼副楼主，温煞范无淹，武林中成名已久的心意绝顶高手！

    如今…竟然就这么死了？！

    而且还是死在一个看着只有区二十来岁的年轻人手里！

    若非亲眼所见，谁能相信？

    待此战传扬出去，天知道会在武林中掀起多大的风浪！

    迟来的震撼依旧将所有人冲击得心神摇曳，而所有目光的汇聚之处，那名全身沐浴在金色阳光下的衬衫青年，此时却只是姿态随意地抖落着手上的血迹。

    直至将最后一滴血珠甩落，他低头看自己手。

    修长，白皙，干干净净。

    他满意地笑了笑。

    随即抬头望向不远处挂着“鼎庆”招牌的茶楼，喊一声。

    “随便出来个铭感.洗地了。”

    话音落下，场中陷入诡异的安静。

    数息之后，退在街边的小部分人如梦初醒，脸色骤变。

    一个个忙不迭地纵身而起，踩着滴水的屋檐一路仓皇遁去。

    “咔嚓——”

    鼎庆二楼一处窗棂陡碎，一道高大的身影矫健地蹿了出来。

    人影在半空几个借力，最终姿势潇洒地稳稳落地——一身靛蓝劲装，手持一柄雪亮长刀，不是南刀聂云峥会是谁？

    此时聂云峥一脸肃穆地持刀行至青年面前，抱拳开口:“少侠想要我追哪个？”

    青年笑笑，拿手随便指了个方向。

    聂云峥也不废话，提刀便追了过去。

    此时的他似乎已全然忘了，自己此次前来盛海，究竟是为什么来的了。

    鼎庆三楼。

    “墨山啊。”

    静立在窗台边的闻之秋突然轻轻开口，语气中满是感慨。

    他转过身，看向身边的丁夫人，“你这外甥.……”

    闻之秋似乎想说点什么，却又实在寻不到合适的话语来评价。

    他转头看三楼大堂那一张张空荡荡的八仙桌，想了想，低声道:“今日若不是他，真不知还要再填多少条性命进去……”

    闻之秋端起桌上那混了雨水的茶杯，“我替那些死去的，还有活着的弟兄，以茶代酒，谢谢他了。”

    这时，一直面朝窗外的丁夫人才缓缓转过身来。

    她似才从某种恍惚中回过神，脸色还有些微微发白。

    在她身后，方才所立之处的窗棂上，落满了微陷的指痕。

    “闻先生，怎么不当面谢他？”

    丁夫人轻吸一口气似乎想要努力平复内心的动荡。

    她勉强回了一句，闻之秋却没说话，只是默默将杯中雨水饮尽。

    见丁夫人三步并作两步，急不可耐地匆匆往楼下奔去的样子，闻之秋笑了笑，而后将手中茶杯轻轻放下。

    没过多久，唯剩他一人的三楼大堂，响起轻轻的咏叹声。

    “锦绣身，麒麟骨，少年峥嵘，武冠三军…”

    ……

    傅觉民立在街心，眯起眼睛看被雨洗过的湛蓝天空。

    阳光洒在他的肩头，暖洋洋的，格外让人安心。

    这一场雨过后，便是正式开春了。

    街道两侧，那些在暴雨中蜂拥而至的“鬼”，现如今太阳一出来，便一个个仓皇逃去。

    傅觉民也不在意。

    “哒哒哒…”

    急促的脚步声响起。

    傅觉民抬眼望去，看见一道熟悉的身影飞快向他奔来。

    “丁姨。”

    傅觉民唤了一声。

    丁夫人几乎是冲到他跟前，嘴唇紧紧抿着，也不说话，只是用两只冰凉的手不断在他脸上、身上细细摸索。

    “有没有受伤？”

    “没有。”

    傅觉民笑着摇头，这才见丁夫人眼睛里的紧张稍微散去些，整个人放松地轻吐一口气。

    却又不放心似的，仍在他身上四处检查打量。

    傅觉民有些无奈，却也任由她去，只是招招手将一旁的大猫招过来。

    他语气平淡地吩咐下去：“刚刚那些逃走的，组织些人手去追一追。

    能杀掉几个是几个，追不上也就算了。

    那几个铭感不用管，他们各个都挨了我的五毒劲气，若是死在之前拿刀的那个家伙手里，便算他们运气好。

    否则，接下来一二十年，都该饱尝五毒入体的滋味，那滋味可比死了还难受…”

    大猫应下。

    傅觉民吩咐完目光落回面前丁夫人身上。

    大概是见他真没有受伤，此时的丁夫人也算彻底放下心来。

    不过脸上却带着几分欲言又止的表情，像是有什么事情想跟他商量，却又不知该如何开口。

    这个表情傅觉民曾在老爹傅国生脸上也见到过，恍惚之间，有些事情仿佛正在重演。

    他心中略微感慨，而后顺着丁夫人时不时瞥扫的目光望去——

    一辆黑色的黄包车局促地停在街边一角，也不知是该走，还是不该走。

    傅觉民微微一怔。

    他几乎都快忘了，护送李明夷出城的这件事情。

    “丁姨是想让我送佛送到西，彻底把李明夷平安送到地方？”

    傅觉民怎会猜不到丁夫人的想法，平静开口。

    丁夫人点点头，语气略带迟疑道：“你若是不愿，就算了。

    你已帮的够多的…”

    傅觉民看着那辆几乎牵动整个盛海的黑色黄包车，想了想，开口道：“这件事，我本不愿掺和。现在却是掺和了个彻底。

    再送他一段也无妨……

    不过，丁姨却也要答应我一个要求。

    丁夫人闻言一怔:“什么要求?”

    傅觉民看着丁夫人的眼睛,语气放缓下来,低低道:“我从来没见过我娘。丁姨上次不是说,也想回老家看看吗?”

    过几日,想求丁姨陪我一起回家一趟,我可是真的一点印象都没有呢,丁姨若是不去,恐怕是连回家的路都找不到.……

    丁夫人听他说完,眸光怔怔,片刻之后,微微一笑,伸手轻抚过他的脸颊柔声道:“好。丁姨答应你。”

    傅觉民脸上露出笑容。

    他本打算此事过后,便强行带丁姨离开盛海这个是非之地,眼下丁姨自己愿意,自然是再好不过。

    遥遥向远处某道立在鼎庆茶楼三楼窗台的人影望去一眼,傅觉民收回目光,随口喊道:“小猫,帮我备车。”

    小猫应声出列,手里还拿着替傅觉民捡回来的西装外套,瓮声瓮气地回道:“公子,车子没有,马行不行?”

    一匹毛发水亮的白色骏马被牵出来,像是早就为他准备好的。

    傅觉民失笑摇头,接过小猫手里的西装外套披上,遮住他底下早就破烂的衬衫。

    气血一激,被雨水浸湿的西装外套立时蒸起丝丝缕缕的白色水汽。

    傅觉民翻身上马,不远处的黑色黄包车大概也得了指令,拉车的车夫精神一振,飞快靠过来。

    傅觉民坐在马上,看一眼底下的丁夫人,又抬眼望这朱雀街。

    他的目光越过街心的牌坊门柱,望至街头掠过一张张或见过或没见过的脸,最后又收回来，落在小猫身上。

    傅觉民看着表情木讷的小猫，忽地开口:“小猫，少爷我今天威不威?”

    小猫回得极快，语气认真，他向来都是不说假话的。

    “公子在小猫心里，向来都是最威的！”

    傅觉民哈哈一笑，从西装口袋里摸出一枚红绳系的钥匙，一把甩给他。

    “大光明理发店的钥匙，记住别忘了赔人家的铺子！”

    说完，他一勒缰绳，坐下白马轻嘶，调转方向，朝着街尾奔去。

    一辆黄包车紧紧跟在背后，那些护送的人此时也全都动起来，如潮水般自街道两侧飞快朝长街尽头跑去，像是在恭送什么出行。

    傅觉民一人一骑，沿长街奔行。

    古老厚重的通济门上落满金色余晖，在他面前，缓缓打开…

 第258章 大恩 

    盛海北站火车站，密密麻麻的青年学生几乎挤满了站台。

    一道长衫黑帽白围巾的中年身影，立在即将开动的火车车门前方，面朝一张张年轻充满朝气的脸，深深鞠躬。

    “砰——！”

    忽然一声枪响，子弹擦着鞠躬中年的帽檐飞过去，落在车厢上，擦出一簇火花。

    “有枪手！保护先生！！”

    站台上送行的学生队伍立刻涌动起来，肩搭肩手挽手，组成人墙拼命向前护去。

    混乱的人群中枪声不断，几乎从各个方位传来的都有。

    好在长衫中年周围的几个黑衣保镖眼疾手快，在第一声枪响的瞬间，便飞快将其护在中间，裹送他进车上.……

    “呜呜——”

    当火车在一声汽笛长鸣中“咣当咣当”缓缓启动，由慢至快，最终驶出车站。

    那些站台上的青年学生们仿佛打了一场胜战般，齐声欢呼起来。

    他们激动得将帽子、围巾丢上天空，大声念着慷慨激昂的诗，用力地朝远去的火车挥手送别……

    火车站外的一处街角，一辆黑色轿车静静停靠著，像是在等待什么。

    不多时，出站口的人流中走出几道行踪鬼祟的身影。

    为首一个身材瘦高的男人脚步飞快地行至车边，轻轻敲了敲窗户，车窗摇下，露出南相城那张看不出喜怒的脸。

    “处座。”

    男人低声禀告，语气中略带惭愧:“失手了，让他上了火车。

    不过处座放心，我们在车上也安排了人手……”

    男人眼中闪过一丝冷厉，狠声道：“绝对叫他李明夷活不到下车！”

    “是李明夷吗？你这么肯定。”

    南相诫突然打断男人的话，淡淡看了他一眼。

    男人语气一滞，低下头，不再吭声。

    车边的气氛凝滞片刻，南相诫再次开口：“另外两条路什么情况？”

    男人迟疑了一下，低低回道：“广慈医院那路被我们截下来了，不过…只是个替身。普贤街到朱雀街那路…没拦住，让人跑了。”

    南相诫闻言皱眉，“那一路反而叫人给跑了？黑楼的那三个人呢？”

    “全死了。”

    “呵！”

    南相诫气极反笑，忍不住骂道：“三个废物，还自称是什么高手？…”

    骂了一阵，感觉南相诫的火气稍消，车边的男人才小心翼翼再次开口：“处座，那我们下一步该怎么办？”

    “怎么办，还要我教你？”

    南相诫神色阴鸷眼镜片后闪过一道寒光，“没杀掉的人，接着派人去杀。至于盛海这边…”

    南相诫冷笑一声，缓缓道：“调齐剩下的全部人手，找到闻之秋。既然他闻之秋这么想当大义之士，那我们就帮他一把…李明夷没死，我要他死！”

    缓缓摇上的车窗内，轻飘飘地丢出来几张名片。

    “人手不够就打这几个电话…这次要是杀不了闻之秋，就别再回来见我了。”

    “是。”

    车子缓缓驶动，高瘦男人目送南相诫的车子远去。

    待彻底不见了车影，他才俯下身，将地上散落的那些写着号码的名片一一捡起。

    紧跟着唤来手下，快速吩咐下去。

    ……

    出了通济门，便是一片荒郊野地。

    拉的车夫应该是知道往哪走的，傅觉民骑马跟着他。

    他开了【幽聆】，监控着方圆两百米的范围。

    起初还有些鬼祟的人影潜伏在四周，但许是见过他在朱雀街的出手，无一人敢动。

    等到后来以唐银为首的一千革命党残余人手追赶上来，这些躲在暗处的“小鬼”也迅速退了个干净。

    傅觉民一直护送黄包车朝南行出七里。

    刚下过一场大雨，这一路道路泥泞颠簸至极，傅觉民骑马还好，真不知车子里的人是怎么撑下来的。

    待到一片光秃秃的野林远远便见一伙人在那等着。

    见傅觉民一行护车而至，那伙人立刻迎上来，傅觉民目光扫去，只在人群里瞥见一张算是熟悉的面孔。

    就是当初在闸北城寨，拿枪保护李怀霜的那个女人。

    两边人汇至一起，将黑色的黄包车团团围住，很快的，黄包车车帘掀开，一道人影缓缓走了出来。

    傅觉民骑在马上看到车里出来的是个黑衣黑帽，手提旧皮箱的男人。

    看着五十岁不到的样子，身材中等，相貌也是普普通通。

    男人这一路显然被颠得不轻，下车时脸色惨白，还蹲在地上干呕了一阵，好容易缓过劲来，才慢慢站直身子。

    “您怎么一直在看我？”

    男人起来后的第一件事，就是跟傅觉民说话。

    我是想看看，让我们费了这么大的劲，赔了这么多条性命护送出来的李明夷，究竟是有多了不起。

    现在看来……

    傅觉民收回目光，淡淡道：“好像也没什么特别之处。”

    “你！”

    他话刚说完，人群中的唐镜便忍不住要出声反驳。

    可她还没开口，傅觉民便一眼扫了过去，“你是嫌我上次踹你的那脚太轻了？”

    唐镜一句话顿时堵在喉咙里，气得俏脸涨红，最后却还是在他淡漠的眼神下不甘地低下了头。

    傅觉民话中带刺，男人却一点也不生气，反而笑了笑，点头道：“您说对了，李明夷确实没什么特别之处。

    当然，我也不是真正的李明夷。”

    说罢，男人抬手撕去脸上的胡须，连带一些类似皮膜的伪装，最后露出一张只有二十多岁的青年脸庞来。

    这张年轻的脸长得也平平无奇，只是一双眼睛亮若晨星，显得格外炯炯有神。

    “我叫林绍南。”

    青年向傅觉民伸出一只手，目光诚挚，神色坦然。

    这个“李明夷”竟是假的！

    不仅傅觉民感到意外，连负责护送以及接引的革命党也没想到，一个个愣在原地。

    “那真正的李明夷在哪？”

    这句话却不是傅觉民问的，出自他们自己人之口。

    青年答：“真正的明夷先生在第一路。”

    “全靠学生和游行队伍护送？你们这也太冒险了！”

    有人忍不住开口。

    青年摇了摇头:“不,第一路坐在车子里的那个李明夷也是假的。

    真正的李明夷混在游行的队伍里,会在中途被悄悄护送出去,现在估计已经抵达安全的地方了。”

    “呼——”

    一众明社的革命党人这才稍稍松一口气。

    傅觉民坐在马背上,静静听几人把话说完。

    “三路疑兵,三路都是假的。

    你们倒是聪明,确实了不起…”

    傅觉民缓缓开口,语气里却听不出多少称赞的意思。

    青年眸光一闪,回应道:“我明白您想说什么。

    但这第三路,其实也并非全是假的。”

    他拿起手里的旧皮箱,正色道:“这一路真正要护送的,是这只装了名册和资料的箱子。

    这箱子比我林昭南的命重要,甚至…也比李明夷一个人的命重要。

    诸位并不是做了无用之功。”

    “先生此次,不仅是救了我,救了李明夷,也是救了明社上下所有同胞的性命。”

    青年将手中皮箱递给身侧一人,忽上前一步,端端正正朝傅觉民长揖一礼。

    “我林昭南,代明夷先生,代整个明社,谢先生的大恩义举!”

    青年此言一出在场的明社众人不由全都为之动容。

    这会儿他们不跟青年一块行礼好像不太合适,但真要谢,又有些说不出口。

    一个个神情犹豫,动作迟疑。

    傅觉民坐在马上,将一众人的表情尽收眼底,最后目光落在那名为林昭南的青年身上,不由失笑道:“你倒是会给我戴高帽子。”

    “算了。”

    傅觉民忽然有些意兴索然地摇了摇头,一扯手中缰绳,语气平淡道:“我走了,

    你们好自为之吧。

 第259章 天火！ 

    “先生留步！”

    傅觉民刚欲策马掉头，那青年却又大声开口。

    “你又有什么话要说？”

    白马扬蹄，带起地上的泥泞，在青年的裤子和衣摆上洒出一片泥点。

    青年却毫不在意，反而更上前两步，仰头看他:“先生是否愿意加入我们明社？”

    话刚说完，身后的明社众人便是一阵骚动。

    傅觉民坐在马背上，忍不住笑了。

    “你认真的？”

    他居高临下看着面前的青年，青年目光诚挚，“自然是认真的。”

    傅觉民脸上笑意慢慢收敛，“你觉得你们能够成功？”

    青年仰头直视傅觉民的眼睛，答:“这个世界上，有些事情并不是觉得可以成功才肯去做。”

    傅觉民又问:“你觉得你们明社救得了当今天下？”

    青年笑了笑，轻声道:“救不救得了，总得试过才知道。”

    傅觉民第一次用正视的眼神看向前面前的青年。

    片刻后，他平静开口:“我认可你的这两句话。”

    说完，傅觉民猛地一扯手中马缰，坐下白马一声长嘶，直接朝来时的方向奔去。

    “我等下次见面，先生给我答复！”

    青年快步朝前追了一段，大声呼喊，直至再也看不见那人那马，才收回目光，慢慢走回来。

    “这人到底是谁？未免也太过嚣张无礼！”

    负责接应的明社革命党，见傅觉民离开，立刻便有人忍不住开口。

    青年林昭南看了说话之人一眼，淡淡道：“你若是知道我最后一段路是如何走下来的，你定不会说这种话。”

    “啊？”

    那人眨眨眼，朝唐镜等护送方的同伴望去，发现她们听到林昭南的话，各个沉默不语、脸色复杂。

    当下顿觉一头雾水，却也乖乖闭上了嘴巴。

    这时却又有人忍不住道：“昭南，就算此人真有些本事，但我观他目中无人、性情凉薄，品性德行必有缺，干嘛要邀他入社？”

    林昭南不回答，反而看向唐镜几人，开口询问：“他叫什么名字？”

    “傅灵均。”

    唐镜情绪似有些低落，轻声回道：“是青帮帮丁墨山的外甥。”

    “原来还是个黑帮少爷，难怪了…”

    有人语气不屑地撇了撇嘴。

    林昭南却像是没听到，反而目露异彩，轻声赞道：“傅灵均好名字。”

    赞完，他抬起头，环视身边诸人，用一种平淡却异常笃定的语气一字一句地开口：“星星之火，亦可燎原，何况是他傅灵均这团天火！”

    “明夷先生说过，前路甚远，吾辈所行之事甚艰，只有团结一切能够团结的力量，才有那么一丝希望能够成功。

    你们怕是忘了，明夷先生此次冒险前来盛海是为了什么？”

    “不管这傅灵均是出于什么目的，是主动还是被迫，今日他送我出城，替我们保住了这只皮箱，这是不争之事实！

    他就是对我林昭南有恩，对我们明社有恩！

    你们不谢他也就罢了还在背后指点品论，究竟是谁德行有缺呢？”

    林昭南一番话掷地有声，说得个别人面色涨红，眼中满是羞愧。

    片刻后，有人站出来打圆场：“昭南教训的是，此事确实是我们做的不妥。

    不过…我看他不像是那种能被你说动而投身大业之人。”

    “总得试过才知道。”

    林昭南把之前回傅觉民的话又说了一遍，微微一笑，“结果至少比我想象的要好。我原以为他会直接拒绝。”

    林昭南转头望向白马消失的方向，轻声道：“而且，他还很年轻。

    他还有太多的东西没见过，太多的事情没有经历过…

    他还有机会被改变。

    我们也还有很多的时间去尝试获得他的认可，不是吗？”

    众人默然。

    许久之后林昭南轻笑一声，招呼道：“行了，我们走吧。尽快把名册送到，跟明夷先生汇合。

    后边的路，估计也不好走呢。”

    众人应声，一行人行动迅速地离去。

    傅觉民骑在马背上，看着道路两侧荒芜的风景，脑子还在想着方才的事情。

    他并不看好明社的将来，但那个名叫林昭南的青年倒是给他留下颇为深刻的印象。

    像这种目标明确、意志坚定的人，无论投身哪个领域——练武、经商、革命…只要不死，日后大概都会大放光彩。

    “前朝积重，大新三年，非但没有解决什么问题，反而令原本就糟糕的环境更加雪上加霜。”

    “如今才哪到哪，西洋列强都还没一个正式下场…”

    如果我有能力的话，会为这天卞做一些事情吗？

    傅觉民第一次在心中问自己这个问题。

    不过就目前来说，这个问题还没有答案。

    不知不觉回了城，傅觉民走的还是通济门。

    自通济门进去，放缓速度，任由马儿在街面上慢慢踱着。

    此前因李明夷和魔象汇聚朱雀街的各方人马此时已经走了个干净，一场春雨下过，街面上行人又多起来。

    两边的铺子也陆陆续续开张，其中一些遭了此前一战的无妄之灾，门板歪七扭八。

    有的被刀气劈开了半边，露出黑洞洞的里间，光线斜斜切进去，能看见里面翻倒的桌椅、杂物；有的门板干脆不见了，只剩门槛横在地上……

    这些铺子的老板欲哭无泪，虽有怨恨却诉苦无门，只能自认倒霉，各自收拾。

    傅觉民一路看过来，眸光微沉，也没说话。

    直至来到一间店铺门口，他扯缰勒马，在铺子前停下。

    这铺子门前汪着一大滩水，水面上漂着几片碎木屑和一缕不知哪来的破布，还有半张油纸——上头印着“大光明理发店”几个字，墨水晕开了，“光”字只剩半边。

    一个只穿了件单衫的青年正站在铺子里面，将打碎的东西一件件往外拾掇。

    见到傅觉民，青年怔了下，而后一脸腼腆冲他笑笑，打了个招呼。

    傅觉民的眉头却微微皱起。

    按丁姨一贯的行事作风，此战结束，必定会做好善后之事。

    即便丁姨忘了，至少大光明理发店这家，绝无可能是这副模样。

    他可是亲手将钥匙交到小猫手里的。

    正想着，忽然前边街道响起一阵轻微的骚乱。

    傅觉民抬眼望去，只见一道人影正在人群中横冲直撞，引起路人连连的埋怨呵斥。

    那人却不管不顾，看方向，似乎是要朝通济门而去。

    傅觉民轻踹马腹，策马前冲，一个急停挡在那人跟前。

    那人躲闪不及，一个侧翻滚到一旁去，却片刻不停又急速蹿起！

    你！

    他似乎有些气急败坏，转头就要朝傅觉民扑来，而待看清傅觉民的样子，整个人却忽然愣住，紧跟着一脸惊喜地脱口而出：“傅大侠！”

    你认得我？

    傅觉民眸光微闪。

    男人快速回道：“小人姓李名三，外号钻云雀。此前在鼎庆楼上，见过傅大侠大发神威！”

    傅觉民扫过男人左臂，果然看到一抹白巾，不过此时早就被染得斑驳污黑。

    你这是要去哪？

    傅觉民收回上下打量男人的目光，开口询问。

    正是要来找您！

    男人用力抹了一把脸上的不知是污血还是泥水，干裂起皮的嘴唇颤抖着焦急说道：“我们一行随闵先生回公馆，刚到新桥街，就被一大群不知从哪冒出来的人给袭击了.……”

    好多枪，甚至火炮！还有、还有打不死的洋人.……我们死伤惨重！

    什么时候的事？

    从我过来到现在，应该已有一刻钟了.……

    嘭！——

    朱雀大街上，马嘶声陡起。

    只见一人一马化作一道白影，倏然蹿出，宛如一道利矢，飞快射穿街心……

 第260章 掀桌 

    夕阳斜照。

    闽公馆前的林荫车道上，清脆的马蹄声由远及近，急促逼来。

    漆黑厚重的铸铁大门外，十几名身穿制服的警卫听到声音，下意识握紧手里的长枪，纷纷望向马蹄声传来的方向。

    不多时，便见林荫道尽头，一匹白马急速朝这边奔来。

    为首一名警卫皱了皱眉，上前一步，大声呵斥：“来人止步！”

    话音未落，忽觉眼前一花，似有一阵风吹过。

    等他们回过神来，面前已多出一个身穿白西装的青年。

    “你——”

    “我是傅觉民。”

    青年看他一眼，语气平淡，却带着一股不容置疑的强势。

    “开门。”

    “傅觉民？”

    警卫皱眉，枪口微微上抬，冷声道：“我不认识什么傅觉民。我不管你是谁，现在……”

    话还没说完，身后一人却忽然走上前来，轻轻扯了扯他的袖子。

    听完同伴低声的耳语警卫脸色变了变，再看面前的青年，眼神忽然变得复杂起来。

    “原来是傅公子。”

    警卫脸上挤出笑容，迅速侧身让开一条路。

    他转过身刚想招呼身后的同伴开门，身后却忽然响起一个声音。

    “什么？”

    一股莫名的警觉从心底毫无理由、毫无征兆地突兀升起！

    就好像同时被一百柄长枪的枪口死死抵住了背心！

    “唰——”

    几乎同时，大门前的一众警卫也不约而同地齐齐举枪，一个个如临大敌般神情紧张地对准了同一个方向。

    却见那名被无数枪口指着的白西装青年，什么都没做。

    他只是静静站在原处，看着方才与他耳语、此刻却满头大汗的同伴，一脸平静地重复问了一遍：

    “你刚刚跟他，说了什么？”

    ……

    阎公馆主宅。

    富丽堂皇的西式大厅内，精致华美的水晶吊灯下，黑金两色拼接的彩砖地板上，陈列着一具一具白布掩盖的尸体。

    尸体几乎摆满了整个大厅。

    许多人围站在这些尸体旁，或表情木然，或满脸悲恸，或低声哭泣…整个大厅，都被一股庄严肃穆、悲伤压抑的气氛所笼罩着。

    “你是谁！你不能进去！”

    “嘭！——”

    突然，一阵呼喝与撞击的闷响打破大厅内的沉寂，紧跟着又是一声清脆的枪响！

    霎时间，大厅内众人神色骤变，纷纷紧张骚动起来。

    “肯定又是那帮王八蛋！”

    人群中，一个满身污血、作江湖人打扮的大汉从一具尸体旁站起来，一脸戾色地拔出腰间长刀，大吼道：“妈的，还敢来是吧！”

    老子跟他们拼了！！”

    大汉提着刀，杀气腾腾地便朝门口的方向走去。

    可他刚行至门前，原本紧闭的两扇大门却突然向内打开！

    “轰！——”

    一股狂风灌涌进来，吹得大汉眼睛眯起。

    等他睁开眼睛，看清门外的景象，一脸戾气、一身杀气也在顷刻间褪了个干干净净。

    “傅……傅大侠。”

    大汉提着刀定在门前，表情有些错愕与呆愣。

    只见大门外，无数端着枪却又不敢靠近、围成一圈的警卫中央，静静站着一个相貌清俊、白衣白裤的西装青年。

    青年的神色异常平静。

    他慢慢从大汉身边走过，没有朝大汉看上一眼，也没有向大厅内的任何人看上一眼。

    他旁若无人地穿过一具具摆在地上的尸体，最后，来到水晶吊灯正下方的位置。

    那里跪着两道满身枪痕、如被烟熏火燎过般的健壮人影。

    听到脚步声，两人抬头，其中一人沙哑着嗓子唤了声：“公子。”

    青年也没看他们。

    只是自顾自从两人中间穿过，走到一个静静躺在地上、双眼紧闭、仿佛睡着般的中年女人面前。

    俯下身子，将她的一只手抓起，然后用很轻很轻的声音低声说道。

    “丁姨..我来了。”

    ……

    【路上冷不冷？怎么不多添件衣裳。】

    【你就叫我丁姨。】

    【他们是大猫小猫，往后，他们就跟着你。】

    你来了姨身边，若是想成事业，丁姨便手把手教你；若是什么也不想干，有丁姨在，也足够你在盛海当个舒舒服服的纨绔二代

    【灵均，你只需记住。

    在这个世界上，如果只有一个人会无条件地疼你、护你，那一定不是你爹傅国生…

    而是我。】

    【灵均！】

    【灵均…】

    傅觉民静静看着面前丁夫人冰凉的尸体，那些跟丁夫人有关的记忆，那些她曾跟自己说过的话…一幅幅一句句不断地从脑子里翻涌上来。

    但很奇怪的，他并没有任何想要流泪的冲动。

    心中异常平静。

    是啊，一个仅仅只是相识相处了半年多的人，能有多深厚的感情呢？

    即便她对自己很好，即便她处处都想着自己，即便她拿自己当亲子一般看待…

    傅觉民仔细端详着丁夫人的脸。

    许久，才松开握住那只冰凉的手，缓缓站起来。

    他转过身，此时整个大厅，所有人都在看着他。

    傅觉民一个个扫过去，最后，落在人群深处，右胳膊上绑了厚厚一层绷带的闻之秋身上。

    他笑了笑，轻声开口。

    “丁姨死了…你们怎么不跟着一块儿去死啊？”

    所有人神情一滞。

    闻之秋身后，一道人影快步走出来，怒视傅觉民：“你…”

    “轰隆！”

    空气中似有无形的波澜快速扫过，那人应声倒飞出去，“轰”的一声砸在大厅一侧的墙壁上，张口呕出一大团鲜血！

    霎那间，整个大厅所有人都如临大敌，神情紧张地向后退去。

    外边的警卫飞速涌进来，上百只枪口齐齐对准傅觉民！

    傅觉民却只是安静地站着。

    “放下！”

    闻之秋却冷斥出声，目光威严地扫过两侧，一众警卫这才将枪口缓缓垂下。

    闻之秋神色平静，一步步走到傅觉民跟前，顿了顿，然后一字一句地开口：

    “你想做什么就做吧。

    我保证没有人会为难你——”

    他停顿了一下，声音低缓下来：

    “当然，我相信也没有人能够为难得了你。”

    说完，闻之秋看着他，不再言语。

    傅觉民盯着闻之秋的眼睛，试图从中寻找到些许的害怕、紧张、强作镇定.……

    他一遍遍地找着。

    直到一个衣冠楚楚、气质斯文的男人脸色微白地走出来，快速说道：“墨山兄的死谁也不想看到。

    南京城联合了洋人、樵帮、还有几个新界的实办……他们人太多了，来的又快，我们根本反应不过来。他们想杀闻先生，是墨山兄自己冲出来，为闻先生挡了两枪。

    她说……要还闻先生年轻时替她挡过的刀……”

    傅觉民静静听男人说完，他站在原地，像是在静静地思考。

    整个大厅内没有人说话，仿佛连呼吸声都暂止了，气氛压抑得可怕。

    片刻后傅觉民转身，走回水晶吊灯下，将丁夫人的尸体横抱而起。

    “大猫小猫我们回家。”

    是。

    两道魁梧的人影站起来，跟在他身后，一步步朝门外走去。

    所有人目送着傅觉民三人的离去。

    直到三人行至门口，傅觉民忽然停住了。

    下一秒，只听一个平静的声音，自言自语般轻轻地响起。

    “既然这么想死，那就……全都别活了。”

    说完。

    “轰隆！！！——”

    一股恐怖而扭曲的气息在大门口轰然爆发，整个大门瞬间四分五裂！

    可怕的气浪传进大厅，震得地面仿佛都在摇晃。水晶吊灯剧烈摆动，天花板嗤嗤地往下掉着碎屑……

    待一切动静平息，所有人抬眼望去，赫然发现，原本站在大门口的三道人影已然消失得无影无踪。

    只剩下一群表情好似见了鬼一般，惊骇惶恐的持枪警卫…

 第261章 南国 

    公共租界。

    开纳路333号。

    三层高的楼体，通体的花岗岩砌筑，立面繁复精致，六根两层高的廊柱一字排开，柱头还有着西洋建筑最为标志性的涡卷纹饰。

    这是曾经公共租界最为气派的西洋建筑之一，某个洋人投资建造的银行，却在建起后不到半年的时间，就因国际金融风波的冲击而倒闭。

    这楼空了快有两年，直到最近，在一纸公文下，挂上了“南国特别行动处”的牌子。

    此时崭新的黑色轿车缓缓停在建筑门前。

    车门打开，一道修长挺拔的人影走下来。

    是个外表看着只有二十来岁的青年——一身白色西装，白得像月光下的新雪，温莎领衬衫搭配银灰色的领带，左胸口的西装袋子里插着一方白色的亚麻手帕…

    显得干净、矜贵，又带着几分的漫不经心。

    青年在这座气派的西洋建筑前站定。送他的车子没有停留，缓缓驶离。

    他微微仰头，眯起眼睛看那“南国特别行动处”的招牌。

    然后沿着石阶，不紧不慢地一步步朝上走去，皮鞋的鞋底在青石板上敲出清脆的“哒哒”声。

    两名体格健壮、身形魁梧的巨汉无声无息地从后面跟上来，一左一右，同他一起往上走。

    刚走到石阶中段，三人便被一群持枪警卫拦下。

    “什么人？”

    一名身穿黑色制服的警卫上下打量着他们，目光里带着审视，冷冰冰地开口：

    “也不看看这是什么地方，埋头就往进里进？”

    也是三人衣着打扮和形貌气质都不似普通人，否则在底下就该被驱赶了，轮不到站在这里说话。

    两柄桥枪交叉挡在脸前，白西装青年也不生气，反倒颇有风度地笑了笑，"我跟你们南城砚南处长，是好朋友。"

    "每天来这里的每一个人都说是南处长的好朋友。我真不知道，我们南处长才来蓝海两个月，竟然就有了这么多的好朋友……"

    一名警卫冷寒地嘲讽两句，而后淡淡道:"先在这等着，我进去通报，确认身份了你们才能进去……"

    "我看……还是我直接进去找他的比较好。"

    青年说着，慢慢从西装口袋内抽出一叠金圆钞。

    散开的钞票上描了金粉的繁复花纹在阳光下闪着涛光，瞬间将几名警卫的目光都吸引过去。

    沉默半秒，拦路的警卫一把从青年手中所有的金圆钞抓走，飞快塞进怀里，态度也立刻缓和下来。

    "看样子您还真是我们南处长的好朋友。"

    警卫笑着将路让开，目光扫过青年身后两名保镖模样的巨汉，又皱了皱眉:"不过他们两个不能进去，这是规矩。"

    "明白。"

    青年微笑点头，而后主动举起双手，配合两名警卫装模作样的搜完了身，这才施施然继续往上走去。

    一直目送青年进了门，警卫们才收回目光。

    面前只剩下同青年一块儿来的那两名保镖巨汉。

    两人都是两米开外的身材，杵在那儿跟两扇门板似的，块头唬人，却显得颇为老实——就安安静静站着，也不说话。

    警卫们盯着两人看了一阵，渐渐的也不再关注。

    可还没等他们放松多久，底下的街面上突然冲出一群持枪汉子!

    一个个气质彪悍，行动敏捷，如潮水般向建筑两侧包抄过去！

    警卫们神色一变，刚想抬枪示警，两片庞大的阴影已经从头顶快速笼罩下来……

    “咔嚓——”

    “咯嘣！”

    数个呼吸之后，台阶上横七竖八躺满了尸体。

    几乎每一具尸体的身躯都呈现出不规则的扭曲状态，像是被人硬生生拧成这样的。

    解决完全部警卫，两名巨汉与底下带队的人对视一眼，而后大步走上台阶。

    一左一右，两人各自抓住建筑门口，那两扇足足有四米多高，刻满麦穗、橄榄枝和丰饶角的铜铸大门——

    一点一点，慢慢将门用力关上！

    ……

    与此同时，建筑内部。

    西装青年正站在大厅中央。

    这大厅由洋行的营业厅改造而来，如今摆满了办公桌，人来人往，电报、打字机、还有说话和脚步的声音混成一片嘈杂。

    青年抬起手轻轻拍了几下。

    拍手的动作不大声音却仿佛带着某种魔力，将整个大厅的所有声响全部压了下去。

    直到所有人都停下动作，诧异地朝他望来。

    青年这才停手。

    此时，他身后的那两扇四米多高的铜铸大门，恰好缓缓闭拢。

    被阻挡的阳光在他的脸上投下错落的光影。

    青年面向所有人张开双手，笑容灿烂地大声宣布道:“诸位，下班啦！”

    所有人一愣。

    下一秒却见青年抬手轻轻打了个响指。

    指声响起，一圈犹如实质的无形波澜快速在空气中掠过。

    毫无征兆的，以青年为中心，周围一圈的人脑袋好像熟透的西瓜一般“嘭”的一声齐齐爆开！

    与此同时，在大厅外的两侧空地上，也响起激烈的交火声。

    霎时间，整个大厅陷入巨大的惊慌与混乱！

    尖叫、哭喊、桌椅翻倒、文件飞散……

    青年站在这片混乱之中，看着一名名荷枪实弹的警卫从挑空四层的各个楼梯角落涌出。

    他面带微笑。

    就好像…正准备迎接一场盛大宴会的狂欢！

    …………

    装潢华贵的宽敞办公室内，雪茄的烟雾缭绕。

    南相诚坐在进口的真皮沙发上，正满面春风地和人谈笑。

    “以后还需要森田君多多关照，希望你我能够合作愉快…”

    “一定一定！”

    正聊着，房间外突然传来的一阵沉闷的枪声，将友好的气氛瞬间打乱。

    南相诚眉头一皱，刚想招呼手底下人出去查看，房间门却已先一步被人推开。

    “处座！”

    一个身穿制服的警卫满头大汗地站在门口，敬礼之后，语速飞快地汇报：“有暴徒持枪袭击！”

    南相诚脸色骤变，霍然起身：“对方多少人？”

    “八十人左右，现在正在房子外面，试图从两翼突破，已经跟我们的人交上火了。”

    “八十人？”

    南相诚一听这个数字，表情顿时放松下来。

    “区区八十人你慌什么？”

    他拿起桌上的雪茄轻轻抖了抖烟灰，语气随意：“办事处常驻警力也不止五百了。”

    警卫擦了把额头的汗，咽口唾沫道：“可…可对方火力凶猛。”

    “那就赶紧派人再去调人过来。”

    南相诚一脸的不耐。

    “关…关键是…”

    警卫的声音有些发颤，“有人冲进屋子里来了。”

    “几个人？”

    “一…一个。”

    “你在跟我开玩笑吗？”

    南相诚脸色阴冷地看了汇报的警卫一眼，索性大步走出办公室。

    站在三楼的走廊上，他一眼便看到底下大厅中央那一身白西装的俊秀青年。

    南相诚看清对方的样子，眼眸陡亮，忍不住笑起来：

    “原来是他。”

    “没想到丁墨山刚死，闻之秋没跳脚，他手底下的小崽子倒是先按捺不住了…”

    他转过身，大手一挥，脸上挂着残忍的笑容，一字一句下令：

    “来人。”

    “给我一枪一枪，把这小子打成烂泥为止！”

    ……

    祝大家除夕快乐！求月票orz

 第262章 狂徒! 

    在南相诚下令之后,至少三十支长枪同时开火!

    火光照亮大厅,震耳欲聋的连续枪声响瞬间填满了挑空四层的巨大空间。

    大厅中央的青年开始走动,速度并不快。

    如暴雨般倾泻而出的子弹呼啸着朝那道移动的白影打去,其周遭的办公桌面、地面,瞬间炸开一簇簇的纸屑木花。

    被子弹的冲击打飞上天的纸张漫天旋舞。

    双手撑在三楼走廊栏杆上的南相诚冷笑俯瞰着这一幕,但渐渐的,他脸上的笑容一点点收敛。

    子弹连绵不绝响了十几个呼吸,视野中的那道人影却没有丝毫要倒下的迹象,依旧不紧不慢往前走着,甚至已经快要走到一楼大厅中央的廊柱。

    那褒白如新雪的西装上,并没有半点他想要看到的血色泅出。

    "都是废物吗?"

    南相诚阴着脸朝两边骂去,"这么多人打不中一枪?都给我凑近了打!"

    于是更多的警卫迅速涌出,甚至已经冲到一楼的大厅,直接面对面的朝那道白色的人影开枪。

    这时候青年却已逼近了大厅通向二楼的楼梯口。

    楼梯口旁,一名警卫换弹的动作刚进行到一半,忽然心有所感地抬头,却见那道白影已近在咫尺。

    他瞳孔骤缩,还未有任何的反应,下一秒头颅就像西瓜般爆开!

    "嘭!——"

    旁边几个警卫猝不及防,被红红白白的血浆喷得满头满脸都是。

    一楼的枪声瞬间暂停了一会儿。

    可未等这些人从这突然的血腥中缓过神来,第二颗、第三颗、第四颗……脑袋已经接连不断地开始爆开!

    嘭！

    嘭！

    嘭！！——

    也不见青年有任何特别的动作，他的脸上甚至还挂着几分漫不经心，只是随意往前走着。

    但每走出一步，就近之处就有着拿枪对他射击的警卫，头颅毫无征兆地炸开！

    浓烈的血雾喷溅至旁边的廊柱上，将一个个精美的涡卷纹饰染成大片大片刺目的猩红。

    大厅的地板上也很快落满了湿漉漉的粉红一层，不断有尸体倒下去。

    上一秒正动作熟练地拉栓上膛、扣动扳机的警卫，下一秒却可能直接变成一具无头的尸体！

    警卫们害怕了开始止不住地向后向上退去。

    一楼通往二楼的楼梯上挤成一团！

    “开枪！开枪！”

    有人被同伴卡死在楼梯上进退不得，眼看底下那道白影越走越近，只能歇斯底里地抬头冲上边大喊。

    枪声变得更加密集。

    大厅内的枪击火甚至要将大厅外两侧的进攻声都给掩盖过去。

    二楼、三楼的警卫开始朝楼梯口的位置靠拢，居高临下地朝那道正缓步而上的人影射击。

    从三个楼层交叉射出的子弹编织成一张密不透风的死亡之网！

    但无论多少颗子弹打出去，泼洒向那道人影都没有半点的“水花”生出，就好像无声无息被什么东西给吞掉了一般。

    那人影一路走过来，凶猛的火力将大理石的地砖、实木的楼梯台阶都给打碎打烂，偏偏却对他无法造成任何的伤害。

    青年一只手虚按在扶手上，就这样神情随意地踩着一具具尸体慢慢走上了二楼！

    二楼走廊上，一个端着长枪的警卫亲眼看到一枚子弹射出去，在即将落在西装青年身上时，却像是撞上了一层无形而扭曲的屏障。

    子弹在半空直接炸成一朵扭曲的金属花，然后“叮当”一声掉在地上，在密集的枪声里发出一声清脆的声响。

    “这他娘的……是人吗？！”

    警卫瞳孔骤缩，下意识地喃喃开口。

    他旁边的人根本顾不上答话，只是疯狂地扣动扳机，直到弹仓打空，还在机械地扣着。

    “打死他打死他打死他……”

    直到咔嗒咔嗒的空响声把人拉回现实，他手忙脚乱地换弹，等子弹换好，抬头……

    蓦然间，那道白影已然静静地站在他面前。

    “轰！——”

    青年沿着二楼的走廊移动，看样子是打算去三楼。

    沿途凡是来不及逃开的警卫，无一例外——不是脑袋爆开，就是整个人如破麻袋般倒飞出去，狠狠砸进栏杆和墙壁里。

    血。

    到处都是血。

    那曾经气派的办公桌上、精美的廊柱上、花岗岩的地面上，此时全都溅满了温热的猩红。

    从一楼大厅，沿着楼梯往上，到二楼走廊……一路过去，此刻已变成一片血腥的修罗场！

    整个二楼已几乎无人开枪，所有的警卫都脸色苍白、神情惊恐地在走廊上彼此推搡着，争先恐后地往后跑，拼命想要离那道恐怖的人影更远些，唯恐稍慢一步，就被死亡追上。

    三楼和四楼的枪声倒是未止，但那些站在三楼和四楼开枪的警卫，此时一个个原本挂在脸上的轻蔑、冷笑和残忍早已不翼而飞，只剩下满头满脸的大汗，和时不时从眼底闪过的丝丝震惊和迷惘。

    南相诚被人簇拥着从三楼向四楼快速转移，脸上的表情也有些呆滞。

    事情发展到现在，与他预想的结果几乎完全两样，他觉得自己好像忽略了一些极为重要的事情，一时之间却又不知道问题的关键出在哪里。

    “让开！全都让开！”

    这时，数名警卫大吼着，抬着两挺黑沉沉的重机枪从库房中跑出来，一个个眼睛发红，显然也是打上头了。

    南相诚见此眼眸一亮，瞬间从呆滞中回过神来。

    “滚开！”

    他一把推开前面护着他的手下，冷声道：“跑什么跑？一个个废物，只知道跑！”

    南相诚几步蹿至走廊边，将大半个身子都探出去，一双眼睛死死盯着底下的某道人影，面色狰狞道：“我倒是要看看，他到底是不是真铁打的！”

    扛着重机枪的警卫很快到了二楼，两挺重机枪直接被架在二楼的走廊上。

    此时，那道宛若幽灵的白色身影也刚好从走廊一侧转出，正面向两挺机枪黑洞洞的冰冷枪口！

    “开火！”

    有人满脸狞色地高声大吼！

    三四楼的枪声也停下了，当两挺重机枪的枪口喷射出炽烈耀眼的火舌，那密集如炒豆般的枪声响起。

    楼下几层，几乎所有人的脸上都露出终于得救般的放松表情。

    然而没等多久，一张张饱含希冀的脸却全都僵住，原本的轻松，也很快转为更大的震惊、难以置信和深深的惶恐一点一点爬上来！

    只看重机枪吐出的子弹形成两道恐怖的金属风暴狠狠抽打在那道白影上，只是一瞬，白影身边的墙壁、栏杆以及脚下的地板就直接炸开。

    陡然掀起的木屑和烟尘将人影吞没进去，但没一会儿，那人影便已从中走出。

    他走得那样从容，甚至还有空伸手拂去落在肩膀上的烟灰。

    一颗颗子弹“叮叮当当”地砸在他脚下的地板上，绽开一朵又一朵黄铜色的“花”。

    没有一枚子弹能真正落在他的身上，要么擦着他的脸颊、脖颈、腰侧飞过，掀飞墙皮、打碎栏杆；要么就无声无息地在他跟前便失去了全部的冲击和力量，无力地跌落下来…

    他就好像是在散步。

    在自家的后花园里，伴着一场落雨闲暇漫步。

    两挺重机枪的子弹很快被打完，只剩下“咔嗒、咔嗒、咔嗒…”空扣扳机的声音。

    这声音比枪声更为恐怖！

    所有人都彻底呆住了，仿佛不敢相信自己的眼睛。

    当那道人影一步步靠近，警卫员们如梦初醒，紧跟着便不管不顾地拼命向后涌去。

    连滚带爬，如同疯了一般，哪怕踩住了自己同伴的身体，也毫不理会只剩下求生的本能在驱使他们的动作！

    鲜血混着爆炸的闷响顺着地板楼梯的缝隙汩汩流下，三楼和四楼陆续又有枪声响起。

    “火力压制！火力压制！”

    三楼走廊上，一个看起来是小头目的男人声嘶力竭地吼着。他自己也在开枪，手里的长枪已经换到第三个弹夹，枪口被烫得发麻，却根本不敢停。

    “妖怪…这特么是妖怪…”

    有人却突然扔下枪，转身就跑。

    南相诚也呆住了，定定站在原地，什么声音都听不见似的，被人硬扛着朝四楼逃去。

    这时，却有一个生硬的声音响起。

    这是真正的顶级武者，寻常的火枪对他来说，根本无用！

    “森田君！森田君帮我！”

    南相诚听到这个声音一下子从恍惚中惊醒，犹如抓住最后一根救命稻草般，飞快朝人群中走出的一个身材矮小、留着日字胡的男人扑去。

    “南君放心，这个人，交给我就好了。”

    日字胡男人伸手拍拍南相诚的肩膀，面带微笑地以示宽慰，随后面无表情地侧过脸，冷冷开口：“柳生桑，这狂徒就交给你了。”

    他说完，人群中悄无声息地走出一个中等偏瘦，一米六左右的男人。

    男人穿一身黑色中山装，脸型狭长，颧骨高耸，皮肤有些黑，相貌平平无奇，一双眼睛却如刀子般，扫过某个人，某个人身上便有种刀割剑削般的感觉。

    男人一出场，眼睛便落在底下那道白影身上，眼中很快流露出浓浓的狂热与残忍之色。

    他一句话也没说，瞬息间整个人便已经宛如出膛炮弹般猛地蹿出去！

    “轰！”

    男人蹿出刹那，南相诚等人所站的这块位置直接炸开，陡然坍塌的楼层木块与碎石滚滚泄落，有倒霉的警卫甚至不慎直接从坍塌处掉了下去，发出一阵绝望的惊呼。

    大厅挑空四层的半空中，一道炽烈雪亮的刀光倏然炸开！

    那正站在二楼楼梯、准备朝三楼上走的白西装青年脚步微顿，抬头朝刀光炸出的位置看了一眼。

    但很快的，又神色平静继续拾级而上。

 第263章 告电新民 

    中山装男子身在空中如苍鹰三折，手中一把竹柄长刀迸射出无与伦比的刺目刀光。

    刀身转动一圈，霎那间仿佛一轮雪亮圆月当空升起。

    呼吸之间，便带起一片璀璨银潮朝那楼梯上的青年斩去！

    “柳生桑乃我东洋第一剑圣高徒！他手里的剑，能隔空射下飞鸟，能斩开子弹和火炮！”

    日字朝男人扶在四楼的栏杆上，两眼放光地看着从天而降的中山装男子，一脸自傲地哈哈大笑道：“哪怕在东洋，柳生桑也是能挤进前五的顶级剑道高手！”

    南相诚听着日字胡男人的话，神色稍定，脸上勉强挤出一抹附和的微笑，却不由想起此前死掉的黑楼三人。

    他和黑楼范淹三人本就是互相利用的关系，对方死了就死了，他也没放在心上。

    眼下心里却生出几分别样的念头：阎之秋手底下有高手，这倭人手下也有高手。此事之后，他确实也该好好物色一两个实力强横的高手放在身边作为护卫。

    类似的情况，是绝不能再发生第二次了。

    说话间，照亮整个大厅的银色刀光已随中山装男子的身影一斩而下！

    这刀斩出，所见者无不对眼前景象如纸片般被生生一分为二的强烈割裂感。

    震撼之余，却见那刀光在落下之后，又迅速地暗淡下来……

    二楼通向三楼的楼梯上，不知何时，竟生出大股大股浓稠暗浊的烟瘴，这无数的烟瘴仿若活物般缠上中山装男子。

    后者全身被烟瘴缠绕，整个人如陷泥沼，连身形下落的速度都变得奇缓无比。

    男人双手高举竹柄钢刀，双眉紧皱，似已用尽全力，却愣是无法将长刀彻底落下。

    四楼走廊，刚刚自吹一番的日字胡男人见此情形神色一滞，猛地地上前一步，扶着栏杆神情严肃地大喊一声：“柳生桑！”

    中山装男子听到这个声音，立时大吼一声。

    下一秒，他身上一股恐怖的力气豁然爆开，直接将身上的中山装外套都给撑得紧绷鼓起，纽扣乱飞，额前一根根青筋暴凸出来，一张脸更是狰狞似鬼！

    迟滞的竹柄钢刀光芒大放，刹那间将那一小片的烟瘴生生排开！

    中山装男子双手持刀，对着身下狠狠一刀劈砍下去。

    那稠密如云的烟瘴被刀气分开，长刀缓缓落下，最终轻轻斩在一袭白如新雪的西装肩领上！

    “咔嚓——”

    清脆的声音响起。

    中山装男子狰狞的表情陡然僵住。

    站在四楼、眸光灼灼盯着这煌煌一刀斩落的日本男人也愣住了。

    所有人看到，那柄砍在白西装青年肩头的雪亮钢刀骤然间刀身尽碎，无数钢刀的碎片好似一只只被惊起的银蝶般飞快向上飘去…

    暗浊烟瘴下的白西装青年淡淡扫了眼自己的肩膀，收回目光，一脸平静地望向前方的中山装男子。

    男子对上那双近在咫尺、古井无波的眼眸，怔了一下，下意识开口：“你…”

    话未说完。

    “咔嚓——嘭！”

    一声闷响！

    男人比以来时更快十倍的速度猛地倒飞出去，最终“轰”的一声整个人深深嵌进三楼和四楼之间的墙壁里。

    他整个胸口都完全凹陷下去，大口大口吐着鲜血，最后带着满脸的震惊和不甘，脑袋一歪，直接死在了墙壁上。

    “柳…柳生桑。”

    日字胡男子站在四楼走廊的栏杆边，望着出场不到半分钟、一个照面就含恨死去的中山装男人，表情呆呆的，似乎不敢相信自己的眼睛。

    也不知是这围栏年久失修，还是方才中山装男子出手时劲气四溢，震裂了上下围栏的内部结构。

    日字胡男子手下扶着的围栏突然“咔嚓”一声断裂，他猝不及防，整个人竟直接从四楼掉了下去。

    “啊啊啊——啪！”

    伴随一声被摔成烂泥的闷响，所有人终于从恍惚中回神，一股更加汹涌的恐慌席卷重来，才平静不到片刻的几层楼梯再次陷入混乱与骚动。

    “哒哒哒——”

    枪声再次响起，却显得稀疏凌乱，透着股浓浓的无力感。

    白西装青年到三楼。

    “啊啊啊啊啊啊——！”

    有人疯了，在发现手里的火枪对敌人根本完全无效后，竟开始朝自己人开枪，试图清出一条以供逃生的路。

    有人则不是故意的，只是手抖得根本握不住枪。

    顷刻间子弹到处乱飞，不断有人惨叫着倒下，开枪的人却看也不看，只是胡乱倾泻着子弹，嘴里发出非人的嚎叫。

    终于。

    “啪嗒——”

    一柄长枪掉在地上，有人崩溃了，跪倒在地，像是彻底放弃了抵抗。

    浓浓的绝望感如灰色的潮水，无声地从三楼漫上四楼。

    白西装青年慢慢走过一个跪倒在地的警卫身边，当后者神情恍惚地抬起头，发现自己竟没有死去。

    霎那间，一抹希望从每个人的眼底迸现！

    “啪！啪——啪——”

    丢枪的人越来越多，像瘟疫一样急速蔓延。

    警卫们再也不做抵抗和阻挡，反而争先恐后地开始弃枪逃走！

    投降的警卫如潮水般自两侧逃离，傅觉民视若无睹，也不理会他们。

    当他上到四楼的时候，南相诚已经被逼至走廊的尽头，身前还有十几个警卫如临大敌地看着他，倒不是还没放弃，只是找不到逃跑的机会。

    “开枪啊！你们都在干什么！开枪！”

    南相诚进退可退，忽然一把揪住身前警卫的衣领，像疯了一样大吼。

    此时他的脸上早就没有了最初的从容和残忍。

    只剩下一种——无法理解、无法接受和无法相信的……深深骇然。

    当最后的十几个警卫也死的死，逃的逃光，一身体面西装的傅觉民终于走至他面前。

    南相诚彻底绝望了。

    他双脚发软，止不住的颤抖，却还没等他做出求饶的举动，眼前一花，便感觉自己的衣领被一只手给抓住，猛地朝旁边一拽！

    他整个人立刻如腾云驾雾般飞了出去，“啊啊啊——”

    “咔嚓、哗啦、哗啦啦——”

    傅觉民拎着南相诚刚下至一楼，一楼大厅两侧的落地窗户便传来一连串碎裂的声响。

    紧跟着，幽营残部的汉子们便拎着机枪飞快地冲进来！

    “哒哒哒——”

    他们进门后便是一通乱扫，将一些逃得太慢的警卫直接打死。

    等将潜在的威胁全部清理干净，徐横江等人才大步走上来。

    “公子！”

    傅觉民看着一身硝烟与血腥味萦绕的几人，随口道：“这么快？”

    “都是些领空饷、吃干饭的废物。”

    不止一次从死人堆里爬出来的徐横江脸上挂着浓浓的不屑，冷笑道：“没打多久人就跑光了。”

    “枪里的子弹还剩多少？”

    徐横江一怔低头检查了一下手里的机枪，回道：“不多了。”

    “那就全喂给他吧。”

    傅觉民扫了一眼已吓瘫在地的南相诚，随意说道。

    徐横江等人也没废话，领命走过去。

    此时的南相诚终于慌起来，抬起双手拼命大叫，可惜很快便被子弹的声音给淹没过去。

    “哒哒哒——”

    几十只机枪喷吐出的火舌照亮幽蔷汉子们一张张刚毅冷峻的脸，崩飞的鲜血溅在他们身上脸上。

    数百上千发的子弹打出去，被围在中心的南相诚只是一瞬就死透了。

    但因为傅觉民的命令，他们还在继续扣动扳机，直至南相诚被完完全全地打成一滩烂泥，跟同样被打得稀烂的花岗岩地板混在一起，不分彼此……

    连绵不断的密集枪声中，傅觉民缓步行至一张相对完好的办公桌前。

    桌下躲着个瑟瑟发抖的文职人员，见傅觉民走过来这人害怕得拼命往桌底缩去，却很快被人一把拽出，硬生生按坐在椅子上。

    “会用吗？”

    傅觉民指了指桌上的电报机，语气温和地跟文职说话。

    后者全身抖得跟筛糠一般，脸色煞白地只知拼命点头。

    “很好。”

    傅觉民满意地点了点头，而后从西装上衣的口袋里抽出手帕，一边擦手，一边说道：“我说，你发。”

    做好了，你不用死。

    文职以有生以来最快的速度端端正正坐至电报机前。

    很快的，在仍在爆响的枪声里，一个平静温和的声音轻轻落在他的耳朵里。

    告电新民。

    就说——

    傅觉民擦手的动作顿了顿，很快一脸随意地继续道。

    人，是我傅觉民杀的。

    ……

    大家新年快乐呀，祝大家新的一年里身体健康、万事顺意，给大家拜年啦orz！

 第264章 血洗，月白 

    刚刚在盛海挂牌不到一个月、新民政府特立的“南国特别行动处”一日之间，惨遭暴徒血洗。

    南国特别行动处处长、盛海市政会秘书长兼警务厅厅长——南相诚，在光天化日之下，被人硬生生用洋枪打成了臊子，尸体里拣出来的子弹足足有几十公斤！

    然而没等这骇人听闻、足以令整个盛海上下圈层狠狠震动的消息传出，更为残忍酷烈的血案又接二连三地发生。

    是夜。

    法租界。

    一座灯火通明的洋房花园别墅门口。

    修剪整齐的草坪上，几乎每两三步就躺着一具尸体，或被子弹打成筛子，或整个身体呈现出奇怪的扭曲角度。

    草坪中央的喷泉池里，长着翅膀的天使雕像顶上，还挂着两具胸膛完全被打穿的尸体。

    鲜血顺着光滑雪白的雕像汩汩流淌下来，将小半个喷泉池染得一片绯红。

    别墅大厅内，精致华美的水晶吊灯洒下柔和的光，落在底下一个个塞住嘴巴、双手反绑、衣着却尽显名贵的人脸上，却映出一片的惨白。

    大厅内同样尸体横陈，光洁的黑白大理石拼接地砖上洇出一滩滩暗红的血泊。

    空气中弥漫着一股浓烈的、混合了血腥和汽油的刺鼻气味。

    “都洒上了吗？”

    “洒遍了。”

    “公子特地吩咐过的那几个地方呢？”

    “找过了，东西也全都装好，已经送出去给公子过目。”

    徐横江微微点头，等回过身来，看着面前大大小小、老老少少的一大家子，

    向来自诩铁石心肠、冷酷无情的他却出现了些许的犹豫。

    他下意识转头看向身边的张毅，后者垂下眼帘，默不作声地向后退了两步。

    这时，一道人影却快步走上前来，毫不客气地一把夺过了他手里的火把！

    来人一身黑色劲装，年轻、冷峻，气质锋锐犹如一柄随时要出鞘割人的刀子。

    是曹天！

    曹天拿着火把，面无表情地一步步走到被反绑的一家大小面前，目光稍稍逡巡，最后落在其中一个衣冠楚楚、发丝油亮的中年男人身上。

    “陈买办。”

    曹天看着中年男子，淡淡开口：“我们公子说了，您既然做了这些事，那肯定是早就想到会有这么一天了……”

    而且，就您以前做过的那些事，随便拎一件出来，就够你死上十次不止的了。

    我们只不过是恰逢其会地当了回您的报应。

    中年男子听到这句话，拼命摇头，嘴巴里不断发出“唔唔”的声音，眼中和脸上满是哀求。

    曹天也不理会只是继续说道：“您放心，我们公子说了。”

    绝不会让陈买办在底下孤单，跟您一块谋划的另外几位，快的话也是今晚，慢的话就这两天，很快也会下来陪你……

    “唔唔——”

    “……我们公子仁义，为了让陈买办一家整整齐齐的上路，还特地将您的两位公子从烟柳巷子和大烟馆里抓了回来。您怕是有半年没见过他们了吧，这回儿可以好好看看了。”

    “唔唔！！”

    “……我们公子心善，知道陈买办还有个女儿，自小便不受你待见，被你赶到了海外去留洋。”

    令千金我们就不寻她的麻烦了，也算是给陈买办你留个后……

    “唔唔唔…”

    中年男子听曹天一句一句说来，从拼命挣扎到跪地求饶，然后到彻底绝望，最后竟满脸懊悔地痛哭流涕起来。

    曹天却没再看他，目光转向男人身边一群瑟瑟发抖的人，想了想，语气冷漠地开口道：“你们运气不好跟这姓陈的做了一家子。

    若是有怨气，死后记得来找我。”

    他顿了顿。

    “我叫，曹天。”

    说完，曹天将手中火把轻轻向前一扔……

    “轰！——”

    爆炸的巨响伴随冲天的火光，将这一片别墅区深夜的宁静彻底打破。

    将整座洋房别墅完全吞没的熊熊烈火照亮了半边的夜空，映落在远处车道傅觉民的眼睛里。

    傅觉民静静望着这火焰腾起，火光在夜空下翻腾扭曲出各种不同的形状。

    片刻后，他似乎看腻了。

    低下头，动作随意地将手里的香烟弹在地上，用皮鞋摁灭。

    而后转身，淡淡吩咐道：“走吧，去下一家。”

    以徐横江曹天等人为首的幽营残部齐齐应声，大小猫两人慢慢擦拭着手掌间残留的血迹，也无声地跟了上去。

    ……

    公租界，新申报馆。

    陈清源一身月白色西装，快步走进一片繁忙的报社大堂。

    一个家仆模样的年轻人紧紧跟在他身边，一边跟着，一边快速说道：“少爷，老爷说了，让您尽快将前几日发的那篇文章给撤了。还有，发一份哀悼青帮瞿于墨山的讣告，也是尽快最好就在今天！…”

    “凭什么？！”

    陈清源猛地停住脚步，转头看着身旁的家仆，俊秀的脸上露出冷笑。

    “就因为傅灵均杀了南相诚，又血洗了几个买办权贵全家？”

    老头子他害怕了？

    年轻家仆一脸为难：“老爷说，那傅灵均就是个疯子，杀了南处长也就罢了，还用行动处的电报主动致电新民，说人就是他杀的。”

    新民那边对他的通缉令已经下来了，但现阶段的盛海还是闻之秋说了算，在中央对闻之秋的指令没下来之前，我们最好离那个疯子远点。

    “谁跟你说现在的盛海是闻之秋说了算的？”

    陈清源摇头，“南相诚一死，姓闻的才是真正大难临头。”

    我爹他离新民太近，离盛海反而太远了……

    “陈先生，今天上午有人来找你。”

    正说着，一个秘书打扮的人匆匆走上来汇报。

    “好我知道了等会儿再说。”

    陈清源不等秘书说完，点点头便打断过去，而后又转过头，继续对家仆道：“你回去告诉我爹，既然《新申》已经交到我手里，我自然知道该怎么做。”

    今天晚上我会回家当面跟他说明，你回去吧。

    陈清源摆摆手，家仆一脸无奈地转身离去。

    赶走传话的家仆，陈清源回过身来，环视眼前忙碌偌大的一个报社大堂。

    他一脸平静地迈步朝自己的办公室方向走去，一边走，一边在心里想着。

    他明白老爹陈怀瑾的意思。

    青联帮的丁墨山死了，突然间失去靠山的傅灵均现在就是条疯狗，见人就咬。

    他来盛海还不到一年，本身就是个乡下来的泥腿子，不懂规矩，发起疯来，差点就要把盛海给捅破了天。

    老爹陈怀瑾让他离疯狗远些，免得招惹麻烦，这道理他自然是懂的。

    但老爹不知道——越是这个时候，越是该表明立场。

    陈怀瑾作为新民的喉舌太久，习惯了处处都站在新民的角度看待问题，但他忘了，盛海从来都不是新民的地界。

    这里真正说了算的，是洋人，还有这几年一直不显山露水的罗正雄，罗司令！

    傅灵均有本事，就把他们也统统杀光？！

    他再凶，又能蹦跶得了几天呢？

    没了丁墨山，他什么都不是。别人能杀丁墨山，自然也能杀他。

    亏老爹还要自己给丁墨山写封悼文——一个帮派混混出身、不知道靠什么手段上位的女人，也配？

    想着，陈清源一把推开自己办公室的大门，大步走进去。

    进门之后，陈清源却一下子愣住了。

    只见一个面容姣好、气质文弱的漂亮女人站在他的书桌旁，正沏着一杯咖啡。

    “映秋？！”

    陈清源见到女人，眼眸顿时亮起，忍不住惊喜地低呼出口：“你怎么来了？来了怎么也不告诉我一声！”

    他伸开双手，笑吟吟地就要走上去。

    忽然，他觉得哪里不对。

    女人脸色苍白，目光闪烁，似乎害怕极了。甚至连端着咖啡壶的两只手，都在微微地颤抖。

    陈清源这才意识到，办公室里还有第三个人。

    “嘎吱——”

    办公桌后，他那把上个月刚从洋行买回来的进口皮椅慢慢转了过来。

    只见一个姿容俊美、满身矜贵又透着股莫名邪气的青年正翘着二郎腿，靠在椅背上看一份报纸。

    看到陈清源，青年手中的报纸放下，漫不经心地端起桌面上的咖啡轻轻抿了一口，然后面带微笑地冲他打了声招呼：“这应该还是我们第一次正式见面吧。”

    陈月白，文公子？”

    陈清源看着眼前的青年，脸色一点一点地沉下去。

    他从牙缝里挤出三个字：

    “傅，灵，均！”

    话音落下。

    “啪！”

    他身后的办公室大门猛地一下被狠狠关上，数道人影悄无声息地从门后走了出来。

    这时候，办公桌旁那个叫映秋的女人，身子抖得更加厉害了。

 第265章 恶徒 

    关门声惊得陈清源心头一突，他下意识往后退了两步，却撞在两个脑袋几乎要顶到天花板的魁梧巨汉身上。

    陈清源喉结滚动，强压住心头的慌乱，目光越过宽阔的办公室，投向大班桌后那个正悠闲地品着咖啡的俊美青年。

    “傅灵均。”

    他强作镇定，“你想做什么？”

    傅觉民慢条斯理地放下咖啡杯，修长的手指拈起桌上的一支金色派克钢笔，放在指间不紧不慢地转动着。

    他叹了口气，语气轻得就像是在谈论今日的天气：“我一介莽夫，除了会杀人…还能做什么呢？”

    “你敢动我？！”

    陈清源下意识就想脱口而出，却忽然想起对面之人这些日子以来的所作所为，几个字刚涌到嘴边，立刻被他生生咽了回去。

    他脸皮绷紧，目光扫过站在傅觉民身侧的那个战战兢兢的漂亮女人，半晌终于憋出一句：“你找我…到底想要做什么？”

    傅觉民转着笔，身子慢慢往后靠去，椅背发出轻微的吱呀声。

    他偏过头，冲陈清源笑：“我就不能…只是单纯地过来想杀你吗？”

    陈清源神情一滞，紧跟着便见他心心念念的那个漂亮女人，在傅觉民靠坐下来后，竟颤抖地伸出手，主动给傅觉民一下一下捏起了肩膀。

    一股莫大的屈辱从陈清源心中油然升起。

    晚秋，晚秋一定是被这个恶徒给胁迫的！

    陈清源强迫自己移开视线，终于找回些许理智，冷静下来。

    他轻吸一口气，直视傅觉民的眼睛，沉声道：“如果你只是想要我的命在我进门时就可以动手。”

    你找我一定还有别的目的。”

    “文公子果然聪明。

    傅觉民将手里的钢笔放下，满脸赞赏地轻轻鼓起掌来，“我们先来玩个游戏吧。”

    傅觉民说着，弯腰从大班桌底下拿出一把造型精致的银色手枪，放在桌面上。

    枪是陈清源的，他一直藏在办公桌左边最底下的抽屉暗格里，只有他自己知道，也不知是如何被傅觉民给找到的。

    当然，现在也不是纠结这个问题的时候。

    “只要文公子拿这把枪把我身边这个女人杀了。

    那么今天的事就当没发生过，从今往后，我也不会再来找你……”

    傅觉民慢慢说着。

    他说话时，身后那个正在为他捏肩的女人动作猛然僵住。

    下一秒，女人的脸褪尽血色，踉跄着后退两步，拼命摇头，双手死死捂住自己的嘴，无声的眼泪却决堤滚落。

    傅觉民将规则讲完，注意到女人的异状，立刻站起来。

    “你叫江映秋对吗？”

    他从西装上衣的口袋里抽出随身的帕巾，一脸怜惜地轻轻擦拭着女人脸颊上的泪水。

    “听说你是文公子最心爱的女人，既然他这么爱你，你为了他去死，应该也可以吧？”

    女人拼命摇头，她本就生得极美，否则也不会令向来眼高于顶的陈清源如此心醉痴迷。

    如今被浓浓的无助和恐惧裹挟着，整个人便愈发显得我见犹怜。

    女人本能地将目光投向陈清源。

    陈清源对上那双含泪的眼眸，心顿时像是被什么东西给狠狠攥住了。

    一个念头瞬间在脑海中轰然炸开。

    “好！”

    他几乎是吼出来的，话音未落人已扑向桌面——

    只要拿到枪，只要枪在他手里，他就能对准傅觉民，就能要挟他放他们走，哪怕他死在这里，也要把映秋平安送出去！

    可惜。

    陈清源并没有看到，就在他说出那个“好”字的瞬间，不远处瘫坐在地的江映秋像是被雷击中了一般，整个人彻底僵住了。

    她怔怔地看着陈清源扑向枪的动作，那双眼睛里似乎有什么东西正在迅速地冷却、崩塌……

    陈清源的手离枪只有一寸——

    却被另一只手给牢牢按住。

    “我突然改变主意了。”

    一个声音在他头顶响起。

    陈清源猛地抬头，只见傅觉民正一脸玩味地看着他。

    而后伸手轻轻一划摆在桌面上距离陈清源只有一寸的手枪立时离他远去，飞快地滑到了傅觉民的面前。

    傅觉民动作熟练地拉栓上膛，然后随手将枪塞进了身旁江映秋的手里。

    “我决定，还是先给这位漂亮的小姐一个机会。”

    傅觉民笑着坐回椅子上，顺势往后一滑，给自己腾出观赏的视角，“规则不变。”

    陈清源愣住了。

    可还没等他从这突如其来的变故中回过神来，就看见那个刚才还瘫在地上无助哭泣的女人，此时却像换了个人似的霍然起身。

    抬起枪口对准了他。

    那双曾被他吻过无数次的眼睛里，此刻只剩下冷漠和怨恨。

    陈清源一下子慌了，他终于意识到是哪里出了问题，拼命想要解释：“不是的，映秋，你——”

    但话未说完，四只大手便突兀从背后伸出来，死死捂住他的嘴巴，牢牢按住他的四肢。

    他瞬间就像一头被按在案板上的牲口——动弹不得，也说不了话，只能发出绝望的“呜呜”声。

    “砰——！”

    一声枪响，撕裂了报社大堂的嘈杂。

    小半个报馆的人停下手中的动作，一脸茫然地望向陈清源办公室的方向。

    没过多久，办公室的门开了。

    一个脸色惨白、面容姣好的女人快步从中走出来。

    “江小姐……”

    有人想上前询问，女人却像什么都没听见，头也不回地便快速离开了报馆。

    与此同时，办公室内。

    那四只摁住陈清源的大手早已松开了，陈清源神情愣愣地瘫坐在地上，低头看自己大腿上慢慢洇大的一块殷红。

    他没死。

    但江映秋的这一枪却像是正中地打在了他的胸口上。

    他的心在对方毅然决然选择开枪的那一瞬，跟着一块死掉了。

    “感谢文公子陪我一起度过这一个无聊的下午。”

    傅觉民从大班桌后起身，笑吟吟地漫步走过来。

    陈清源抬起头，定定看着他，眼眶通红，一字一句从齿缝间迸出：“你这个……恶魔！”

    傅觉民居高临下地看着他，嘴角仍挂着那抹若有若无的笑意。

    他弯下腰，语气随意得像在交代一件小事：“我想找罗承英，但也不知他究竟躲哪里去了，怎么也寻不见人。”

    麻烦文公子帮我给他带个话——这两天我都会在仙丽都等他，他要是有空的话，可以过来坐坐。

    说完，傅觉民步伐从容地朝办公室外走去。

    陈清源死死盯着那道背影，眼睛里的恨意几乎要溢出来。

    却见那道身影在快要行至门口时突然停住，又转过身来，对他灿然一笑。

    “差点忘了，有件事还没做呢。”

    陈清源一愣。

    片刻后，整个《新申》报馆内的所有人，都听见一阵凄厉至极的惨叫之声！

    不多时，陈清源办公室的大门被人狠狠地撞开。

    一道满身是血的人影跌跌撞撞地从门内跑了出来。

    待看清人影的惨状，不少人立时捂住了自己的嘴巴！

    只见陈清源一直抬着自己的双手，他的两只手掌却不翼而飞，像是被人给硬生生从手腕上掰去了，只剩下了白森森的骨茬，血如泉涌，一路洒在他踉跄走过的地板上。

    他几乎疯了，哪里还有半分平日里翩翩公子的模样，眼神涣散，嘴巴里只剩下反反复复的一句话：“帮我联系承英…

    快帮我联系罗承英！

    我要傅灵均死，我要他死啊啊啊！！…”

    ……

    与此同时，《新申》报社后门的一条小巷里，

    傅觉民蹲在地上，正用一根随手捡到的木棍，逗弄着几条被浓烈血腥味吸引过来的流浪狗，嘴巴里还不时发出“嚯嚯嚯”的声音。

    “…《大新》、《新民》几家报社在盛海的报馆，刚刚都被我们的人给烧了。

    可惜陈怀瑾今日不在报社，要不要，晚上再去一趟陈公馆？”

    大猫面无表情地汇报道。

    “算了。”

    傅觉民丢开手里的木棍，拍拍手缓慢地站起来，“陈怀瑾那只老狐狸，最擅明哲保身，这会儿怕是都已经坐上离开盛海的火车了…

    由他去吧，这个人死不死都不打紧。”

    大猫沉默地点头。

    傅觉民立在原地，抬头望头顶窄窄的天空，有光透下来，却照不进这条幽暗逼仄的巷子里。

    在这里，隐隐能听到《新申》报馆内传出的混乱与骚动的声音…

    也不知过了多久，傅觉民忽然开口：“大猫，你觉得公子我算是坏人吗？”

    大猫沉默一阵。

    “算。”

    大猫回答，又顿了顿，补充道：“但这个世道…好人都活不长。”

    傅觉民听到这话，忍不住笑了。

    这一刻的他站在幽暗逼仄肮脏的巷子里，眼睛却跟巷子外的天空一样的干净。

    他越过正在争抢断手的流浪狗，漫步朝巷子口的光亮处走去，一边走，一边轻声说道。

    “坏人，也活不长啊…”

 第266章 围杀，宣泄！ 

    天沉得像是要压下来。

    十里洋场沿街的骑楼底下，卖烟卷的小贩早早收了摊子，街对面的先施百货门口，几个穿青布衫的伙计正手脚匆忙地往门框上一块块地装上门板。

    眼下还远远不到店铺打烊的时候，整条星光路却连条野狗都看不见——街头街尾两端，不知什么时候站了几十个穿短打的汉子，也不吭声，就那么杵着。

    有黄包车夫拉着车想拐进来，刚探个头，就被两道目光钉在原地，讪讪地掉头跑了。嗅觉敏锐的人都感觉出来：今日这条路上，怕是有大事要发生！

    整条星光路只有仙丽都一家的霓虹招牌闪烁着，一个四十来岁、穿藏青色薄呢西装、夜总会经理打扮的男人快步从仙丽都的大门走出来。

    他目光警惕地扫过空荡荡的长街，最后冲街道旁路灯底下一个头戴平檐帽、站着抽烟的人招招手。

    “人到了？”

    “到了，就在最里边的包厢。”

    “就他一个人？”

    “好。”

    两人一问一答，平檐帽得到对方肯定明确的答复，点点头，掐灭香烟迅速走开。

    平檐帽走后，经理模样的男人还在霓虹灯牌底下站着，不多时，街道两头便响起急促且密集的脚步声。

    抬眼望去，只见两片黑压压的人群正从星光路两头快速涌过来。

    就好像两片浓密的乌云，迅速地逼近，街面上本就阴沉的天色顿显得更暗几分，有种强烈的窒息与压抑感觉。

    两拨人行至仙丽都大门前，经理模样的男人深吸一口气，然后用力地推开大门人流如黑色的潮水从他两侧鱼贯涌入……

    仙丽都正对面的不夜天二楼，此时正有数人站在巨大的珐琅落地彩窗前，冷冷注视着这一幕。

    陈清源坐在轮椅上，两只手腕缠着厚厚的绷带。他的脸比绷带还白，白得几乎透明，嘴唇也没什么血色。

    他盯着对面仙丽都的大门，看那些人流不断涌进去，眼睛一眨不眨。

    “我打听过了。”

    他声音沙哑地开口，“傅灵均之所以有恃无恐，是因为他自恃武力超凡。他习武天赋极高，又得了某个武林隐宗高手的传承，之前闻之秋护送李明夷出城，在朱雀街，就是他一人大杀四方，出尽了风头。”

    “高手…呵.”

    一声嗤笑从身后传来，左耳打着金环的罗承英慢慢从阴暗处走出来，走到窗前，与陈清源并排站定。

    他的身后还站着三四个保镖打手模样的人，除了一个眼神木然的黑发男子，剩下的全是些深目高鼻的洋人。

    “什么高手能比得上……若不是我爹，我早就将他摁死！哪里还能让他一直蹦跶到现在！！不过他现在竟敢欺负到你身上来——”

    罗承英低头看向陈清源，将手轻轻放在他的肩膀上，神色稍缓地柔声开口道：“那么就算是被我爹生气打骂一顿，我也定要帮你把这口气给出了.”

    轮椅上的陈清源身子微微一顿，没说话。

    罗承英往前走了两步，目光重新投向窗外。仙丽都门口的人流还在往里涌，像永远不会停似的。

    “我算他傅灵均武力通天好了。”

    罗承英慢条斯理地继续说道：“但只要是人，就会累、会受伤。他不是能杀吗？今天我就让他杀个够！”

    罗承英居高临下，透过铁窗窗户的玻璃，盯着对面那扇不断吞入人潮的大门，脸上一抹那残忍的笑容慢慢绽大。

    “十个不行，那就一百个；一百个不够，那就一千个…樵帮三千人，够不够他杀的？！

    没了丁墨山，他傅灵均手底下就只有大小猫两三只，孤家寡人一个。

    跟我玩什么单刀赴会？”

    他顿了顿，笑出声来。

    “那我就一点点玩死他。”

    说完，他转过身，目光扫过那几个洋人模样的改造人，最后落在陈清源身上。

    他又走回轮椅旁边，弯下腰，声音柔得像在哄孩子：“月白，你的手我问过了。

    这段时间，跟我爹合作的洋人那边引进了新技术——只是小问题，能治好。

    到时候我陪你一起挑，给你挑一双一模一样的，重新安上去…”

    他直起身，脸上的笑容淡了些。

    “至于江映秋那个贱人——

    我派人杀了她全家。”

    罗承英的语调平平，“然后把她卖到闸北的窑子里了。叫她免费接客一直到死。”

    陈清源坐在轮椅上，脸上什么表情都没有。

    只有眼睛，在听见“江映秋”三个字时，微微眨了一下。然后便又是那副木然冷漠的模样，像一尊蜡像。

    罗承英看着他的反应，沉默了片刻。然后重新笑起来，那笑容比方才更柔和，也更满意。

    “…往后，还是你我兄弟二人。

    只要有我在，整个盛海，就没人能欺负得了你。

    今天我就把这傅灵均一点点剁碎了，喂狗！”

    徐清源坐在珐琅窗前，半晌，重重“嗯”了一声。

    罗承英脸上的笑容，慢慢绽得更开了。

    与此同时，距离星光路不远的某座西洋教堂的钟楼顶端。

    大猫站在钟楼顶端，面无表情地静静俯瞰着底下如潮水般不断涌入星光路的樵帮杀手。

    徐横江站在他身边，狠狠拉动了一下枪栓，皱眉道：“就算是为了引出罗承英那个小畜生，公子这样做…是不是太过冒险了？”

    “这是最快也最有效找到罗承英的办法。”

    大猫的声音平平的，没有起伏，“别的法子，公子都嫌麻烦。”

    他顿了顿，又接着道：“最重要的是——这段时间，公子的心情一直都很不好。

    他也需要…好好发泄发泄。”

    听到“发泄”这两个字，徐横江似乎联想到什么，身子微微一震，脸上的表情变得复杂起来。

    半晌，他开口：“那我们能做点什么？”

    “什么都不用做，静静看着就好。”

    大猫的目光在街道上缓缓游走，最后，目光定在某一处，“当然，要看好罗承英。

    他要是跑掉了…

    公子会很不开心。”

    “嗯。”

    徐横江点点头，拎着机枪，转身快步从钟楼上走了下去，独留大猫一人立在原地。

    豪华巨大的夜总会包厢内，灯球旋转洒下七彩的光，唱片机内流淌出爵士的曲调。

    傅觉民一身西装，坐在沙发上，手里端着一杯洋酒，静静看着包厢中央小舞台上正唱着歌、声线慵懒的女人。

    傅觉民安静地坐着，琥珀色的酒液在玻璃杯里轻轻摇晃，彩色的灯光在他俊美的脸庞上投下错落的光影。

    整个包房只有他跟女人两个，台上的女人一首歌唱毕，小跑着从台上走下来，端起桌面上的一杯酒，主动挤到他身边坐下。

    “傅公子，我敬您。”

    女人笑吟吟地跟傅觉民说话，也不等他回应，仰起头率先将杯子里的酒一饮而尽。

    女人很漂亮，红裙红唇大波浪，皮肤如瓷器般白腻光滑。

    她与傅觉民说话时，似有若无地不断将胸前的柔软抵在他的手臂上，领口开得很低，露出一大片雪白。

    傅觉民端起酒杯，轻轻抿了一口。

    “你叫什么名字。”

    “我叫朱珠。”

    女人的眼睛往包厢门口的方向飞快地瞥了一眼，又收回来，笑嘻嘻地回答：“珠宝的珠。”

    “朱珠.……”

    傅觉民轻念这两个字，忽然开口：“你应该认识我，知道我是个什么样的人？还敢来陪我，又在我的酒里下药.……罗承英许诺了你什么好处？”

    女人脸上的笑容陡然一僵，她慢慢从傅觉民身边站起来，表情变得有些不自然，“傅……傅公子说笑了，我……我可不认识什么罗承英罗公子..”

    “在盛海，可能有人不认识我傅觉民，但怎会有人不知道罗承英呢。”

    傅觉民摇头。

    这时，包厢门无声无息地在傅觉民背后打开，一个个手持利斧或手枪的黑帮帮众杀气腾腾地走了进来。

    女人见到这些人出现似乎大大松了一口气，笑容重新回到脸上，这次她笑得比刚才灿烂多了，说话也更为流利。

    “抱歉了傅公子。”

    女人不动声色地往后退了两步，“确实是罗承英罗公子让我来的。

    罗公子答应我，此事过后，就捧我做电影明星……”

    涌进包厢里的人越来越多，女人的胆气也大起来。

    “您知道的，像我们这种人，能有一个机会是多么不容易。

    我做梦都想成为胡玉那样的大明星，我听说，上一届的电影皇后评选，傅公子还给胡玉送了一千块灯牌……”

    她眼里露出几分向往的神色。

    “真希望我也能收到傅公子送的灯牌啊。

    可惜……”

    她看着那些樵帮汉子一脸凶狠地快步走来，不约而同地挥动手中的短斧，齐齐朝沙发上的傅觉民后脑砍去。

    她的眼中浮现出一丝同情，又带着几分怜悯，看着傅觉民，轻轻叹了口气。

    “应该是没有那个机会了。

    斧刃破空，傅觉民却仿若未觉，依旧端着酒杯重眸坐在沙发上。

    “你那么想要拍电影么……”

    他自言自语地说了一句。

    半个呼吸之后。

    “轰隆——！”

    伴随一阵震耳欲聋的巨响，无形的气浪猛地从包厢内扩散出来。

    包厢的大门瞬间四分五裂，碎木横飞。挤在走廊里的樵帮杀手一个个宛如纸片般被冲击波吹得飞起来，撞在墙上，摔在地上，滚成一团。

    一片狼藉的走廊过道内，剩下的樵帮杀手满脸骇然，不住向后退去。

    很快的，一阵清脆的脚步声从容响起。

    一身精致西装的傅觉民搂着全身僵硬、表情呆滞的漂亮女人，缓步从包厢里走了出来。

    他随意扫了一眼面前挤成一堆的杀手，把杯中琥珀色的酒液一口饮尽，然后随手丢掉杯子。

    他凑近怀中女人的耳侧，混着威士忌香味的热气拍打在女人脸上，女人的睫毛颤了一颤。

    “那么今天..”

    傅觉民的声音很轻很轻就像情人间的耳语，“就让你当一回女主角好了。”

    说完，他搂住女人，一脸平静地向前走去。

    短暂的压抑过后，一声怒吼打破此间沉寂。

    “杀啊！！”

    霎那间，饱含着激动、紧张、惶恐还有疯狂的喊杀声充斥了整条长长的走廊！

    仙丽都门口，一道道人影还在源源不断地涌入着……

 第267章 王 

    余铭申在仙丽都当了十二年的经理，每日迎来送往，于他而言，仙丽都就像自己的半个家。

    现如今看着代表整个盛海最为高大上档次、奢靡华丽的仙丽都，变得宛如闸北的菜市口一样。

    漂亮的黑白大理石拼色地板，被无数只肮脏的大脚丫蛮粗鲁地踩过去，留下一串串乌黑的鞋子印……

    他心里不由泛起一丝心疼。

    就好像看到一位高高在上、盛装打扮的千金小姐，被街边流窜的混混按在了地上欺凌了一般。

    不过，想到今日之后，他能拿到手的丰厚报酬，这丝心疼便立刻烟消云散了。

    余铭申给自己找了个理由：旧的不去新的不来，正好借这个机会把大厅重新装修一遍，到时候跟老板报账，说不准还能再赚上一笔.……

    余铭申站在中央挑空的三楼，一个绝对安全的位置。

    这里居高临下能看清整个舞池大厅，又能保证自己不会被底下的那些粗人波及。

    他特地搬来了一台唱片机，甚至还偷偷开了瓶平日里舍不得喝的红酒。

    毕竟，像这样的热闹，可不是什么时候都有，也不是什么人都能见着的。

    半个月前，底下那位还是盛海叱咤风云的顶尖人物，盛海四公子之一，风光无尽。余铭申记得他上一次来仙丽都的时候，那眼皮都不屑于朝自己抬一下.……

    可惜啊，转眼间时过境迁，堂堂的青联帮大公子，如今已成盛海滩人人见人厌的“疯狗”。

    失了靠山，又成了新民的通缉要犯，眼下更是被人堵在这里，背后指使的人发话，要将他生生捶成一坨烂泥。

    听说这位公子很能打哩。

    余铭申端着红酒杯，慢悠悠地晃了晃。

    也不知到底有多能打，能不能扛得住樵帮上下三千多人的围攻？

    他抿了一口酒，眯起眼睛，等着看戏。

    此时，底下的人已经几乎将整个仙丽都的舞池大厅都给站满了，从大门口一直延伸到二楼走廊的深处，黑压压一片，挤得水泄不通。

    那些人手里拿着斧头、砍刀、手枪，脸上带着杀气，嘴里喊着震天的“杀”字。

    一个劲儿的往二楼涌，往走廊里涌，往那个人所在的方向涌。

    忽然，余铭申听见二楼走廊深处传来的一声巨响。

    “轰！——”

    身侧的墙皮似乎颤了颤，余铭申端着红酒杯的手也顿了一下。

    他眨眨眼睛，心想：这些家伙不会连炸药都用上了吧？那回头仙丽都可得整个翻新重新装修了.……

    这时又有声音传出来。

    惨叫声。

    不是一声两声，是连绵不绝的惨叫声，一声接一声，像杀猪一样。

    这些惨叫声里混着时不时发出的巨响，轰隆轰隆的，听得人心里隐隐发毛。

    余铭申端着酒杯的手停在半空。

    他听见那些惨叫声越来越近，越来越近，像有什么东西正在往这边过来。

    然后，他看见二楼走廊里的人开始往后跑——不是冲上去，是往后跑！

    那些人脸上带着他从未见过的惊惶和恐惧，拼了命一样地往后挤！

    他听到有人在喊“妖怪”、“快跑”，有人在哭，有人在叫娘……他们踩着自己人的身体，手脚并用地往后退向后退去.……

    这好像跟自己想象的有些不太一样。

    余铭申下意识往后退了一步。

    他也不知道自己在退什么，只是腿自己动了。

    这时走廊和大厅的人已经开始乱了。前面的人想往后跑，后面的人不知道前面发生了什么，还在往前挤。

    两拨人挤在一起，挤得根本动不了。骂声、哭声、惨叫声混在一起，渐渐乱成了一锅粥。

    然后。

    他看见了那个人。

    那道身影，从二楼走廊的里边走出来。

    他走得很慢，像是刻意给前边人留出逃跑后退的时间。

    他的身上纤尘不染，一身精致考究的西装依旧干净平整得跟余铭申迎他进去时一样。

    他的一只手搂着个女人。

    那个女人余铭申认识——朱珠，他亲自挑的。

    他挑她是因为这姑娘生得漂亮，胆子又大，什么场面都敢往上凑。

    可是此刻女人的表情呆滞得像一具木偶，每一步都走得僵硬无比。她白皙的脸蛋上溅满了鲜血，身上和衣服上也全是……整个人就像是刚从血泊里捞出来似的！

    余铭申愣住了。

    他在仙丽都做了十二年经理，见过喝醉闹事的，争风吃醋打架的，帮派谈判砸场子的……什么场面他都见过。

    他以为自己什么都见过了。

    今天才知道，他什么都没见过！

    一个人，竟能硬生生逼着几百上千号人拼了命地往后退！

    那个人明明手里什么都没拿，就静静站在走廊口，那些人看见他，却跟见了鬼一样，拼命地往后退。

    有人吓得腿软，直接跪在地上，被人踩过去；有人朝那人开枪，子弹打出去，惨叫声却从人群底下传出来。

    那个人往前走了一步。

    就一步。

    底下的人群立刻像潮水一样往后涌，涌出十几步远。有人摔倒了，有人被踩得爬不起来，有人踩着自己人的身体往后爬。

    斧头、砍刀掉了一地，没人去捡。

    余铭申不理解，直到他往旁边移动了一段，看见那个人一路走出来、背后走廊里边的模糊景象——

    走廊深处，横七竖八，堆满了人。

    那些人的姿势很怪，怪不得像是人能摆出来的姿势。

    有的扭曲着，有的叠着，有的挂在栏杆上，有的卡在门框里……血从他们身下流出来，流得到处都是，把整条走廊的地板都染成暗红的颜色。那些血还在往外流，流到余铭申能看见的地方，一滴一滴，从二楼滚落下去……

    他的腿立刻软了，脸色变得无比苍白，刚刚喝下去的红酒翻涌着往喉咙口冲，他拼命忍着才没吐出来。

    这时，那个人顶着四处横飞的子弹，一步步走到三楼。

    走到刚刚余铭申站的位置。

    他打开了唱片机，沙哑的爵士乐从喇叭里流淌出来，盖过了底下的哭喊声。

    又用余铭申留下的空酒杯，给自己倒了一杯红酒。

    然后他转过身，一手端着酒杯，一手搂着呆若木鸡的漂亮女人，站在三楼走廊的中心。

    他低下头，居高临下，俯瞰着底下所有人。

    “咔嚓——”

    一道闪电划过天空！

    大厅内的灯不知什么时候灭了——也许是被人撞坏的，也许是电闸跳了。屋内一片昏暗，只有闪电划过时才有光。

    闪电的光照在那个人身上。

    底下所有人仰着头，呆呆地望着那个人，望着他端着红酒杯，站在三楼，像站在自己的王座上。

    然后看见——他慢慢把酒杯送到唇边，轻轻地抿了一口。

    屋外暴雨如注。

    屋内一片死寂。

    只有唱片机沙哑地唱着，和雨声混在一起。

    他们看不清那个人脸上的表情，只能借着闪电划过的一瞬间，看见他的眼睛。

    一双异常平静的眼眸。

    里面没有杀意，没有愤怒，没有快意，什么都没有。

    而恰恰正是这种“什么都没有”，反倒比什么都可怕。

    死寂持续了数秒。

    直至被一声带着颤音的怒吼打破。

    “杀——！！！”

    底下的人一下子又全都沸腾起来，一个个拿着武器，疯一般的顺着两侧的螺旋扶梯快速往上涌！

    余铭申缩在一个角落，双手抱着脑袋，脸色煞白，浑身发抖。

    很快的，他整个人就被窗外传来的雨声、雷声，屋内响起的枪声、破空声、惨叫声、破窗声…完全淹没。

    温热黏腻的鲜血不断地从他眼前泼洒过去，或溅在他的脸上、手上、身上，就好像…刚刚不小心被他打翻在地的那杯红酒。

    “哗哗——”

    星光长街，暴雨如注。

    雨点噼里啪啦打在珐琅窗户上，晕开一片片朦胧的水光。

    不夜天二楼，罗承英双手抱胸，和陈清源两人冷望着街对面的仙丽都大门。

    这会儿他召来的三千多个樵帮杀手，已经有小半涌进了仙丽都，可等了这么久雨都落下来了，仙丽都里却似乎依旧没什么动静传出。

    就在罗承英等得有些不耐烦之时，忽然——

    仙丽都正门二楼的一扇窗户被陡然打破！

    一个樵帮帮众打扮的人从窗户里跳出来，重重砸在街面上。男人在雨地里翻滚了两圈，爬起来就跑，一边跑一边惨叫，那声音凄厉得像被什么东西紧紧追赶着。

    “啊啊——！”

    紧接着第二扇窗户破了。

    第三扇，第四扇，第五扇……

    越来越多的人从二楼三楼的窗户里跳出来，像下饺子一样砸在街面上。

    有的人摔下去就不动了，躺在积水的路面上，身子底下慢慢洇出一大滩红色；有的人摔断了腿，惨叫一声，却压根顾不上伤，站起来一瘸一拐地拼命往前跑。

    那些还活着的人，每一个都是如此。

    他们从那个盛海淮最大最富丽的窗户里不顾死活地跳出来，头也不回地往远处跑。

    就好像……那里面藏着什么无法形容的可怕妖魔，晚跑一步，就会被生吞活剥！

    罗承英眉头皱起，刚想说点什么。

    突然！

    “轰隆！——”

    一声震耳欲聋的巨响，声音压过天上的雷声，冲击波撞在不夜天二楼那扇落地窗上，整扇窗都微微颤抖，发出嗡嗡的响声。

    罗承英眼睁睁看着仙丽都那面华丽气派的霓虹招牌在一瞬间四分五裂，连同大门一起，被一股无形的力量推到街面上，碎成一地。

    仙丽都门口拥挤的人群被狠狠清出一大块——那些人像纸片一样飞出去，摔得到处都是。

    然后一道人影从仙丽都里走出来。

    那人站在门廊下，没有动。

    隔着一条街，隔着倾盆而下的大雨，那人的目光却于一瞬间锁定罗承英所在的位置。

    罗承英毫无防备地对上那双眼睛。

    他的心头猛地一紧，下意识地踉跄往后退了两步。

    等他回过神来，立时变得有些恼羞成怒。

    他大手一挥，咬牙切齿地吩咐下去：“告诉柴雄，每个人的赏钱再翻一倍，逃跑的人……格杀勿论！”

    命令发布下去，街面上响起数声枪响，十来个崩溃逃跑的樵帮帮众被当街处决，混乱的局面才终于慢慢得到控制。

    重赏与重罚之下那些退缩四散的人群终于重新拾起了勇气。

    他们握紧手里的武器，转过身，看着那道正缓缓走向街心的身影。

    像黑色的潮水一样涌了上去！

    罗承英看着这一幕，目光扫过身后那几个面无表情、尚未出手的洋人护卫，心跳终于慢慢平复下来。

    他重新抬起双臂，嘴角扯出一个冷笑。

    他等着看那个人被潮水淹没。

 第268章 杀戮，震撼 

    星光街上，大雨哗哗落下。

    雨点砸在柏油路面上，砸在那些浑身湿透的樵樵杀手身上，砸在他们手里的斧头和砍刀上，溅起一片片白茫茫的水雾。

    他们站在雨中，被雨水模糊了视线，却依旧努力睁大眼睛，张开嘴巴，大吼着往前冲。

    “杀——！”

    “砰！”

    人群最前端的一道身影突然高高地飞起，越过人潮，重重地摔在人群的最后边。

    落在地上，抽搐了两下，不动了。

    然后是第二个、第三个……

    冲在最前头的人不断被丢出来，就像一根根被迅速拔起，胡乱抛飞的稻草。

    他们从人群头顶飞过，砸在街面上，砸在同伴身上，砸出一声声沉闷的响。

    但总有人还能冲到近前去，对准那道正在行走的人影，抡圆了手里的斧子，狠狠地劈砍下去！

    “咔嚓——”

    清脆的声音在大雨中响起。

    断的却是握着斧头的那几条胳膊。

    出手的几个樵猎的汉子站在原地，愣愣地看着自己手臂处白森森的骨茬，雨水浇在伤口上，血涌出来，又立刻被冲走。

    他们张着嘴，想喊，却喊不出。

    因为破碎的声音很快就再次从他们的胸腔里发出来———咔噶咔嚓的，像一捆捆被快速踩断的枯枝。

    他们炮弹般原地倒射出去，瞬间砸倒身后的一片人群！

    人还是继续从四面八方不断地往前涌，红着眼，咬着牙，拼了命地往前挤，斧头、砍刀、铁棍……各种武器乱七八糟地往那道身影身上招呼。

    但无论是什么，只要靠近那道人影周身一丈左右的范围，就怎么也砍不进去了。

    空气中似乎存在着一堵无形的墙，“墙壁”挡住从各个方向飞来的兵器、子弹，“墙壁”随人影的脚步“轰隆隆”地往前移。

    挡在这堵墙壁前的人，身体立刻毫无征兆地爆开。

    没有惨叫，没有挣扎。

    只是一瞬间，整个人就炸成一团浓稠猩红的血雾。那血雾被雨一冲，散开来，全都落在后面的人脸、身上。

    有时候，那道被围攻的人影也会顺势接住一两柄朝他飞来的斧头，他把斧头拿在手里，随意地掂了掂，然后随手一挥——

    挡在他面前的人群里立刻有十几颗脑袋高高飞起，血柱像红色的喷泉一般从那些没了脑袋的身体上蹿起来，然后摇摇晃晃地栽倒下去……

    那个人一直在往前走。

    每一步迈出去，都有人倒下。

    大多数的时候他根本没有什么动作，只是从人群穿过——但他只是走过去，围在他身边的那些人立刻就软了，就好像一瞬间被什么东西抽走了骨头。

    倒在地上，血从他们的身子底下流出来。

    人往前涌的很快，但倒下的更快！

    那人走过的地方已经化作一条完全的血路，大雨把血冲得到处都是，大片大片的柏油路面都被染成暗红的颜色。

    残肢、尸体，横七竖八地躺在那条血路上，雨从天空中落下来，在靠近地面的位置炸成一团团带着粉红色的水雾。

    前头的人是早就不想冲了，但后面的人一直推着他们往前。

    慢慢的，后边的人也逐渐崩溃。

    喊杀声早就歇了，取而代之的惨叫、哭喊还有磕头求饶的声音。

    偶尔会有枪声连续响起打的却是那些逃跑的人。

    但没用。

    当越来越多的人选择丢下手里的斧头、砍刀，哪怕顶着被子弹射杀的风险也要跑，这场以数千对一的围杀，终于以一个绝对荒诞可笑的结局潦草收场…

    罗承英站在不夜天二楼的棱，英俊的五官映在面前的珐琅窗上。

    他和身侧轮椅上的陈清源一样，表情从最初的冷漠、不屑，慢慢到严肃、凝重，再到震惊…最后只剩下呆滞。

    人总是不愿相信那些超出常理、打破认知的东西，毕竟传闻总不免夸大，喜欢添油加醋的人很多。

    但等到事实真正摆在了眼前，他们赫然发现，真相似乎比传闻与预想还要夸张十倍不止，这时候再想要后悔，却已经晚了。

    星光街暴雨下那些静默的洋派建筑里，站在层层拉拢的窗帘背后悄悄关注这一场血腥屠杀的人其实并不在少数。

    此时，这些躲在暗处，平日里呼风唤雨、见惯了大场面的人，此刻却同样陷入一阵无声却巨大的震撼之中。

    雨落在街上，寒气却渗进他们身体，一点点地钻入他们的骨缝…

    ……

    命如纸薄。

    傅觉民在很早之前就这么觉得。

    人命是如此脆弱的东西，就像纸一样，轻轻一撕，就没了，再也无法粘回去…

    在杀第一个人的时候，他还能感觉到些许的畅快。

    但随着死在他手上的人越来越多，这份畅快也渐渐地褪去。

    以他现在的实力，普通人在他面前几乎跟布娃娃没什么区别，随手一扯就扯烂了。

    那些人冲上来，倒下去；再冲上来，再倒下去…就像潮水一样，一波接着一波。

    博览民也不知道自己究竟杀了多少人，他只是不断往前走，偶尔出手。

    杀的人多了，心里慢慢的就只剩下麻木。

    等某个时刻他蓦然抬首，才发现——自己身边已经没有一个人再站着。

    从仙丽都门口一直延伸到街口，遍地残尸，数不清的尸体浸泡在雨水里，鲜血在雨水的冲刷下一条条红色的小溪，一直流向路边的阴沟…

    罗承英想用樵帮三千人的命换他一条命，用人命一点一点硬生生地将他磨死。磨到他力竭，磨到他倒下。

    这个法子对上一般的武道高手或许真能奏效，毕竟就算是三千只鸡，挨个杀过来，也该杀累了。

    可他不知道自己药师龙象大成，【生命】属性高达21，在一滴“先天元液”没有完全消耗之前，他无论是体力还是劲气，都可以说是源源不绝。

    博览民现在的状态依旧完好。

    他立在街心，无数尸体的中央。

    抬起头，目光平静地锁定正对面不夜天招牌底下二楼窗户后某道僵立不动的身影。

    无形的涟漪从博览民体内透体而出，一瞬间割开层层雨帘，飞快掠散出去——

    “嘭！轰！——”

    挂着“不夜天”三个大字的霓虹招牌同整个二楼对外的落地窗户毫无征兆地四分五裂，轰然爆开！

    四下飞溅的无数木屑玻璃碎片中，三道人影猛地蹿出，速度快得在雨中拖出战影，宛如三头扑食的野兽！

    炸开的朦朦水雾里，数点猩红诡异地亮起！

    博览民一脸平静地看着那三道从不同角度同时朝他扑杀而来的身影。

    待人影袭至头顶，他垂下眼帘，往前走了半步。

    “嗤——！”

    这一步踏出，一圈暗浊浓稠的扭曲自他身上猛地散开。

    那扭曲就好像水中的涟漪，在空气中漾出道道波纹，以他为中心，瞬间扩散出去。

    霎那间，周身一圈的空间仿佛凝滞了，时间也随之静止！

    三道人影于半空中定格！

    下一瞬——

    “轰隆！！！”

    可怕的爆炸声于街心处响起，巨大的气浪和火光冲天而起，将雨幕炸开一个大洞！

    冲击波撞在四周建筑上的窗户上，砸出一片乒乓作响的声音！

    火光渐散，浓烟自雨中升腾……

    博览民一脸平静地从火焰中迈步而出。

    他依旧是原来的样子，甚至没有回头看一眼身后的爆炸，只是抬起右手，随手一扔。

    一个东西从他手里飞出去，落在地上。

    “咣当——”

    那是一颗已被捏至扭曲变形的脑袋，脸上犹自凝固着临死前残留的错愕和难以置信的表情。

    博览民身后，那被大雨逐渐浇灭的火焰与浓烟之中，两名深目高鼻的洋人壮汉定定站在原地。

    他们低着头，看着自己的胸口，脸上的表情和地上的那颗脑袋几乎一模一样。

    伴随一阵金属积木倒塌般的“哗啦”脆响，两人的身体同时四分五裂，炸出一地的零件、脏器还有大量不知名的恶心黏液。

    博览民的眼神只在看到自己角色面板技能槽内的金色能量得到些许增长时，微微地波动了一下，而后再度恢复平静。

    他继续往前，皮鞋在落雨的街面上发出轻微而富有节奏的踩水声。

    不夜天二楼，被生生扒开的落地窗前，罗承英浑身僵硬地定定站着。

    没了窗户的遮挡，冰冷的雨水从外头浇灌进来，毫不留情地狠狠拍打在他的身上、脸上。

    那个美新联合研究所，专门负责人体改造项目的老头，喝醉后信誓旦旦地跟自己表示——有这三名“H-寄体型”改造人的保护，至少在盛海，再没有人能够在个人武力上威胁到自己。

    这也是哪怕已经得到过罗正雄的提前告诫，叫他暂时远离眼前之人，他今天却依旧选择站在这里的最主要原因。

    樵帮的三千人算什么？

    他从来就没指望过那些废物。

    然而…

    就是令罗承英赋予如此厚望的三名改造人，在对上傅灵均后，却仅仅只是一个照面，就被对方徒手拆成了一地碎渣！

    他傅灵均甚至连身上的西装都没起半点褶皱！

    一种被戏耍的愤怒，还有恐惧，在罗承英的胸膛内升腾。

    他想要逃，两条腿却跟灌了铅似的一动不动。

    他的衣服已经被打湿了，雨水从下巴滴落下来，顺着脖颈一直流进衬衫里，带来阵阵冰冷的感觉。

    就在这时，罗承英看到底下站在街面上的那个人，冲着自己轻轻抬起了一只手。

    那只手抬得很慢，很随意，像在跟他打招呼。

    一股浓烈的不安感瞬间从罗承英心头升起！他根本来不及反应，便感觉似有一股无形的力量隔空抓住了他。

    就好像一只看不见的巨手，死死抓着他的身体，然后猛地向下一拽…

    罗承英整个人从不夜天的二楼，被生生拽了下去！

 第269章入魔 

    被傅觉民一记【控鹤】隔空拽下的除了罗承英，还有坐在轮椅上的陈清源。

    傅觉民朝陈清源看了一眼，然后随手朝他划了一下。

    指锋在空气中划出一道薄薄的刀光，掠过重重雨幕，只是一瞬便从陈清源的背后穿透出来。

    狼狈狠摔在地上，挣扎着要起身的陈清源霎时定住不动。

    回过神来的他赶紧检查自己的身体，却好像并无任何伤痕。

    他脸色苍白着尝试往前爬动，爬了一段，意识到不对，回头朝身后看去，才发现自己的整个下半身还留在原地，中间一段，鲜血和脏器洒了一地…

    “啊啊啊——！！”

    罗承英刚跌跌撞撞地从地上爬起，听见这声惨叫，转过头，立刻看见了陈清源。

    只一眼。

    他的脸上便瞬间失去了最后的一丝血色。

    那张原本还算英俊的脸顿时白得像纸一样。

    他猛地抬头看向傅觉民，刚想说点什么，却见傅觉民的手又抬起来了。

    还是那个动作，随手一划。

    罗承英本能地抬起胳膊，挡在自己脸前。

    可两条胳膊还没抬到一半，就已经从肩膀上滑落下去。

    落在地上，砸在雨水里，手指还在微微地动弹。

    然后是两条腿。

    罗承英甚至都没感觉到疼，只觉得自己忽然矮了一截，然后整个人就倒了下去。

    他低头看去，看见自己的两条腿还站在原地，直挺挺地立着，他人却已经躺在地上了。

    他愣在那里，脑子瞬间一片空白。

    紧跟着开始发疯一般地想要爬起来。

    试了几次，罗承英趴在地上，浑身发抖。

    然后。

    竟然哭了。

    “傅灵均！你有本事就杀了我！”

    他嚎叫着，躺在雨里，声音都破了，分不清是究竟是哭还是喊，“你有本事就直接杀了我！啊啊——！”

    崩溃之中，一只白皙修长的手掌自他眼帘中垂落。

    那手轻轻点在他四肢的断口处。

    一股温热的感觉从断口处涌进去，正在源源不断外流的鲜血，立刻止住了。

    罗承英的哭喊顿了一下。他抬起头，看见傅觉民正俯下身，看着自己。

    “你现在还不能死。”

    傅觉民的声音很平静。

    他的食指慢慢滑过罗承英的胸口，轻轻的，像在画什么。丝丝缕缕的五毒劲气顺着指尖渗进去，钻进罗承英五脏六腑。

    “你得活着。

    活着回去让罗正雄好好看看。

    也活着好好看看…罗正雄是怎么死的。”

    罗承英的眼神一戾，似乎想骂点什么。但那些气息一进到身体里，他的表情立刻就扭曲了。

    他张着嘴，却发不出声音，只能像条蛆一样在雨水里扭来扭去。

    傅觉民收了手，慢慢站起来。

    他看着在地上扭动的罗承英，还有已经无声无息死去的陈清源，脸上什么表情都没有。

    这时，一声刺耳的大笑忽然从背后传来。

    傅觉民转过去，看见仙丽都破碎的大门内，一道人影跌跌撞撞地跑出来。

    是之前在包厢内给傅觉民下药，那个名叫朱珠的舞女。

    她满头满身都是血，头发和衣服都被糊住了。

    她还活着。

    但在陪傅觉民走到门口的时候，整个人就已经彻底疯掉了。

    “哈哈哈——呜呜呜——哈哈哈——！”

    女人光着脚在满是尸体的大街上奔跑，笑声混着雨声，回荡在空荡的长街上。

    傅觉民注视又哭又笑的女人在街面上渐渐远去。

    他沉默着，忽然散去了一身的护体劲气。

    那层一直笼罩在周身、遮挡一切的无形屏障，一瞬间消失了。

    大雨立刻落在他身上。

    没了阻隔，雨点真真切切地砸在他的脸颊，身上。

    他站在星光路的街心，站在无数的尸体中间，抬起头，望着天。

    落雨的天空灰蒙蒙的，什么都没有。只有一层又一层的乌云，堆得像山一样，慢慢地压下来。

    天空就好像一只巨大的流泪的眼睛，正冷冷地看着底下这一切。

    又好像一个巨大的空洞要把一切都给吸进去。

    傅觉民凝望着这个灰色的空洞。

    心中忽然泛起一丝疲惫。

    这疲惫很淡，淡得像水里的墨，晕开一点点就不见了。但它确实存在。

    他闭上眼睛。

    张开双臂。

    试图让大雨冲刷走一身的血腥与污秽，以及脑子里那些乱七八糟的东西。

    渐渐的，他整个人被一种无法言说的氛围所萦绕。

    那氛围说不清是什么——像寂静，又像虚无；像哀伤，又像平淡。

    它从傅觉民的身体里散发出来，又往他的身体里钻进去，一层一层，一圈一圈……

    在傅觉民的意识内，有一点纯粹的漆黑慢慢扩大。

    这漆黑从意识的最深处涌出来，一点一点地往外蔓延，逐渐把他整个人都笼罩进去。

    他体内的几大妖魂震动起来。

    却意外地没有暴躁，不安和抵抗的意思。

    反而一个接一个，以一种异常温顺的姿态，像臣服归顺一般，主动投身于那团正在扩散的黑色。

    黑色在迅速膨胀，仿佛正在迅速孕育着什么，马上就要成型。

    这诞生的征兆，释放出一丝丝奇异诡谲的波动，以傅觉民为中心，悄然向四周扩散出去……

    没有人注意到。

    偌大的星光街口，那无数尸体身下快速流淌的鲜血，在这一刻，忽然停住了。

    然后开始倒流。

    倒流回傅觉民的脚下。

    像是活的一样，顺着他的皮鞋、裤脚，一点一点往上攀爬，慢慢地把他的西装长裤染成殷红的颜色……

    傅觉民站在雨中，一动不动。

    他似乎正在进行一场诡异的蜕变。

    他身上的气息在变化，像是开启了【妖体】，但又不一样——更强，更深，也更加晦涩。

    他外表没有任何变化，但身形在大雨中显得越来越模糊，越来越昏暗，越来越难以看清。就好像整个轮廓在慢慢融化，消失，一点点变成别的东西。

    这场蜕变的结果，或许并不是傅觉民真正想要的。

    但他并未去阻止。

    在此刻他意识的场景里——世界空无一人，天空血雨滂沱，他静静地站在无边的血色里，看自己遍体生鳞，头顶慢慢长出弯曲狰狞的犄角…

    “傅灵均！”

    忽然，一声大叫从极远处传来，喊着傅觉民的名字。

    街面上倒流的鲜血陡止，那些已经攀爬他的膝盖的血色，停住了。

    一切戛然而止！

    傅觉民听见一阵车轮与地面摩擦的急刹声。

    他睁开双眼，缓缓转头看向声音传来的方向。

    待看清来人的模样，他微微一怔，空洞涣散的眼神也慢慢重新聚焦起来。

    “苏小姐…”

    傅觉民慢慢开口，声音有些哑，语气里没有任何波动，“你怎么来了？”

    血水混着雨水横流的长街上，一辆黄包车侧翻倒地，车夫早已被吓得不知跑去了哪里。

    苏慧站在距离傅觉民十多米远的地方，她没有打伞，全身被大雨淋个湿透，头发和衣服都紧紧贴在身上。

    她脸色发白，似乎很冷，嘴唇和身子都在微微地颤抖，却定定地站在那里，眼睛紧紧地盯着傅觉民。

    “我…我路过。”

    苏慧的声音有些发颤，但还算平稳：“看见你，便过来看看。”

    “那你看见了。”

    傅觉民站在一堆尸体中间，脸上露出一个苍白的笑容。

    苏慧脸上说不出是什么表情。

    她沉默一阵然后开口：“我记得我之前有跟你说过，我有个弟弟。”

    “记得。”

    傅觉民点头“苏小姐说过，还说他跟我很像。”

    “对，他跟你很像。”

    苏慧说，“但他已经死了，人就葬在紫云山。”

    她抬起头，看着傅觉民，眼睛里有什么东西在闪。

    她的嘴唇动了动。

    “其实…他本来是不会死的。”

    苏慧话说到一半，又止住了。

    她摇摇头。

    然后垂下眼帘，声音低了下去：“我要离开盛海了，去什么地方，我也不知道…”

    “原来苏小姐是顺路来跟我道别的。”

    傅觉民点点头，脸上依旧没什么波动。

    “算是吧。”

    苏慧已经转过身去，最后的声音混在雨声里，一出口便散开。

    “你…多多保重。”

    傅觉民站在原地，目送着苏慧的身影一步步往前，逐渐远去，最后完全消失在大雨中。

    他的眼神重新变得清明，干干净净，像是被雨水洗过。

    此前还萦绕在心头的疲惫、空洞、茫然，这会儿也都随裤腿上那些被血晕染的殷红，慢慢地褪去了。

    一切都在恢复正常。

    他站在那里，想了想，把双脚从那堆尸体和血泊中拔出来。然后一步步走到街边，一块相对干净的地方。

    看着满街的尸体，还有仍在雨地中挣扎扭动的罗承英，傅觉民仰头望天，天空还在下雨。

    心中忽然生出一丝对苏慧淡淡的感谢。

    他不知道苏慧为什么会突然在这时候出现。

    也不知道苏慧究竟是真的顺路，还是专程跑来见的自己。

    但他知道——

    如果不是苏慧，他可能真的要陷入那个完全脱离自我掌控的境地，在那片血色里越陷越深，最后意志沉沦，再也醒不过来。

    用李同曾经的话来说，就是——“入魔”？！

    傅觉民摇了摇头。

    他不清楚这到底算不算入魔。

    但如果他真的“入魔”的话，后果大概会比纯粹的武师要更加凶险难测。

    毕竟刚才，他体内的几大妖魂种都被无意识地引动了。

    不过……

    那个状态，好像差一点就成功孕育出他一直心心念念的妖魔法相。

    “可能是个方向也说不准.……”

    傅觉民望着眼前瓢泼而下的大雨，眸光闪烁，静静想着。

 第270章 宝藏，缘由 

    江海警备司令部。

    司令部底下的密道内，罗承英宛如一枚被层层包裹的大蛹，被两人抬着，慢慢走进沉重铁门后的地下实验室里。

    这是一座穹顶结构的地底空间，几乎有半个足球场大小。

    穹顶上密密麻麻布满了铜质管道，粗的如水桶，细的也有手臂粗细，纵横交错，像无数条巨蟒盘踞在头顶。

    管道接口处不时喷出白色蒸汽，嗤嗤作响，在顶部形成一层厚厚的雾霭。被昏黄的灯光一照，顿时泛出病态的黄绿色，仿佛一团团随时会滴落下来的腐烂脓液。

    实验室的中央矗立着三座巨大的炼炉。

    每一座都有两层楼高，铸铁打造，表面布满铆钉和锈迹。炉身中间嵌着巨大的压力表，指针在红色区域疯狂跳动。炉顶有七八根管道伸出来，连接到天花板的管道网络里。底下开着一扇小门，门缝里透出暗红色的光，偶尔有火星溅出来落在地上，嗤的一声熄灭。

    罗承英在炼炉前的空地上被人放下，仅仅两天时间，他便如同换了个人一般。

    眼窝深陷，颧骨高耸，全身上下的皮肤底下浮现出大片大片青黑色的经络……他没有了四肢，只剩下一截躯干和一颗头颅，骨瘦如柴，像一具还活着的干尸。

    五毒入体的痛苦折磨得他生不如死，那些毒在他身体里钻来钻去，咬他的五脏六腑，啃他的骨头，从他的眼睛和耳朵里往外钻。

    他还活着，但整个人精神已经几近崩溃。

    罗承英躺在实验室冰冷的地上，听着旁边炼炉内传出的某个介于金属摩擦和野兽低吼之间的古怪声音，不自觉地也跟着慢慢剧烈喘息起来。

    突然，

    “嗤嗤——”

    大量的白色蒸汽泄出，实验室大厅内三座炼炉最中间最大的一座炼炉向外缓缓打开，一股无形的热浪从炉向外扩散。

    罗永英被白气淹没，整个人却猛地向上躬起，眼睛死死盯着炼炉口的位置，像是在寻找着什么。

    终于，一道足足有五米多高的庞大阴影自浓郁的白气中缓慢显现。

    一双暗红色的眸子从白气中亮起，轻轻落在罗永英的身上。

    有人沙哑而低沉地轻唤：“承英啊……”

    听到这个声音，罗永英整个人顿时挣扎抽搐得愈发剧烈。

    他躬起身子，像一条被踩住的虫子，拼命地扭动。

    喉咙里发出呜呜的声音，像哭，又像喊……终于，无比艰涩地从喉咙深处挤出了那个字：“爹——！”

    一只遍布绿鳞、指节弯曲的狰狞巨趾从白气中探出，昏黄的汽灯光线下，仿佛某种远古巨兽的爪子。

    它轻轻落在罗永英的身上，一下一下，慢慢抚动着。

    “爹知道……”

    白气中的声音沙哑而低沉，像从很深很深的地底传来。

    “爹全都了解……”

    “爹不在的这段时间，你受委屈了.……”

    躺在地上的罗永英，眼泪瞬间夺眶而出。

    那些眼泪顺着他的眼角滑落，流进耳朵里，和地上的灰尘混在一起。

    他的嘴唇剧烈地颤抖着想说什么，却什么都说不出来。

    “你放心，爹不会让你死的。”

    白气中的声音带着一丝奇异的热度，像在许诺，又像是在宣告什么。

    “爹的真龙改造已彻底完成。”

    “现在爹体内流的，是真正的真龙之血……”

    那声音顿了顿。

    “爹马上，就将你也改造成跟爹一样的真龙躯体……”

    说着，那只轻抚的巨趾收回去。

    白气中，倏然落下一大滴液体。

    液体黏稠如胶，暗紫色中透着诡异的荧光，像血，又不像是血。

    “嗤——”

    白烟冒起。

    那暗紫色的液体落在罗承英的皮肤上，立刻腐蚀出一小片焦黑的痕迹，发出刺耳的声响…罗承英的眼睛蓦然睁大，瞳孔缩成了针尖，脸上的表情瞬间扭曲。

    但不等他有所反应——

    更多的暗紫色血液已经一滴滴落下。

    像一场黏稠的雨。

    转眼之间，便将他整个人快速覆盖…

    罗承英全身浸泡在那黏稠的浆液中，疯狂地扭动着，骨头嘎嘎作响，仿佛有什么东西正不断地往他皮肉里钻。

    当罗承英的面颊即将暗紫色的血浆完全淹没，他突然猛地昂起头，张开嘴，一个字一个字地念出那个名字:

    “傅——!灵--!!均--!!”

    滚滚白气中，那道庞大阴影的背后，两片巨大的膜翼霍然展开，恐怖的气息宛如飓风般瞬息扫过整个地下实验场!

    沙哑的声音回应他。

    “爹……听见了。”

    ……

    闸北城寨。

    某个僻静的小院。

    简陋的农舍内，设起一个简单的灵堂。

    一张方桌，一块牌位，几碟供果……牌位上写着“显妣丁母香君之位”——字迹是刚写上去的，墨迹还没干透。

    傅觉民一身纯黑西装，左胸配一朵白花，静静地站在丁夫人的遗像面前。

    同样黑衣白花装扮的大猫无声无息地走上来，俯在他耳边，低声说了几句什么。

    傅觉民神色微动，沉默一阵，淡淡开口：“难为他能找到这里，让他进来吧。”

    大猫点点头，退了下去。

    不多时，两道人影走进来。

    傅觉民转过身，看见一身深色长衫的闻之秋。

    “别呆太久。”

    他语气平淡地落下一句话，随即直接朝灵堂外走去。

    经过闻之秋的时候，有人轻声对他说声“谢谢”。

    傅觉民没有回应，径直走出灵堂，然后站在农舍的屋檐底下，神色平静地看着眼前的院子。

    惊蛰之后，下过两场雨，天气终于渐渐转暖。

    院中两方菜圃绿色萌芽，花草破土，呈现出几分生机盎然的景象。

    和灵堂里的香火味，和外边的血雨腥风比起来，小院内仿佛是另一个世界……

    不知等了多久。

    脚步声在身后响起。

    闻之秋出了灵堂，在他身边站定，踌躇一阵，伸手递来一个一尺多长的狭长木盒。

    木盒是上好的紫檀木，表面雕刻着繁复的云纹，边角包着铜皮，看得出有些年头了。

    “白龙号上，随那船黄金一起从海外运回来的那份宝藏地图。”

    据说藏着乾明帝的长生之秘……”

    闻之秋的声音有些低，“你帮忙护住了怀霜和黄金，阴夷离开盛海之前，特地嘱咐我将这地图交给你。”

    本打算让墨山转交现在……”

    他没有继续说下去。

    “大猫。”

    傅觉民唤了声，大猫走上来，从闻之秋手中接过盒子。

    “谢过闻市长。”

    傅觉民淡淡开口，目光从盒子上移开，落回面前的小院上，“帮我送闻市长出门。”

    “是。”

    大猫点头，面无表情地向闻之秋做出一个“请”的手势。

    闻之秋站在那里，眸光闪动，似还有别的话想要与傅觉民说，最后却也只是微微颔首，迈步朝小院外走去。

    倒是与他一同前来，一直跟在他身后的男人，忽然在傅觉民跟前停住了脚步。

    “我们很早之前就通过电话，不知道你是否还记得。”

    男人身形消瘦，面容清癯。

    他推了推鼻梁上的眼镜，看着傅觉民，正色开口：“我姓梁。”

    上一次在闻公馆——就是这个人冲出来拦在傅觉民面前，用自己的身体护住了闻之秋。

    傅觉民转过头，上下打量男人。

    “我记起来了……”

    傅觉民轻扯了下嘴角，“原来是梁秘书。”

    最早的时候，赵天鹏勾结丁夫人的义子丁兆安对他下手，他意图还击，丁夫人曾给过他一个市长秘术办公室的电话。

    傅觉民打过去，接电话的便是此人。

    “你可以叫我梁栋。”

    男人顿了顿，开口道：“有些话，闻先生不愿说，但墨山同样也是我多年的好朋友了，我却是不能不讲。

    你知不知道.……

    墨山她天生心脏有缺，再加上早年混迹帮派受过一些伤……所以身体，一直都很不好。”

    “闻先生帮她请过很多医生，国内的，还有海外的西医……

    所有医生，都说她活不过四十岁。”

    傅觉民无声地笑了笑。

    “你觉得我在骗你？”

    男人直视傅觉民的眼睛，神色认真：“我不知道你清不清楚——在你来盛海之前，盛海青帮那只有丁先生。

    这两年，她才渐渐恢复女身，不是喜欢，而是需要用薄妆掩饰身上的病状！

    你跟墨山在一起生活了半年，应该能看出来一些东西才对——她脸色一直不好，无论什么时候都涂着红色的口红和指甲油.……”

    傅觉民脸上的笑容渐渐收敛。

    他顿了顿，别过脸去，“丁姨，好像已经过了四十岁。”

    “那是因为闻先生最后找到了怀空大师，才成功给她续了命！但也续不了多久……”

    男人摇头，声音随即放缓了下来，“你是聪明人，有些东西哪怕我不说，你应该也能感觉得到。

    你爹傅国生一来盛海，墨山就送了他整整半条南衔街的铺子，后来又转给了你，你不是她亲儿子，她待你却胜过亲子！

    哪怕她与你母亲是多年挚友，但她对你如斯，其中缘由，你不曾觉得奇怪吗？”

    男人说完最后一句，目光紧紧盯着傅觉民的侧脸，似乎正等待傅觉民的回应。

    但傅觉民只是一直望着不远处的菜圃，许久过后，才语气平淡地开口:“说完了吗？”

    ……

    今天有补更

 第271章 大礼！ 

    男人一怔，然后低下头，轻声道：“我说这些，不是想为闻先生开脱找补什么，而是……”

    “大猫！”

    傅觉民的语气忽然冷下来，“送客。”

    大猫走上来，似一片阴影笼住男人。

    男人脸上闪过一丝惊慌，本能地往后退了两步，却咬着牙，梗着脖子道：“等等，我还有别的话要说！”

    大猫脚步顿住，无声地看了眼傅觉民。

    不等傅觉民表态，男人已飞快开口，生怕下一秒就会被强行轰出去。

    “我们已经找到离开盛海的船，而且给你也留了位置。你准备什么时候走？”

    男人盯着傅觉民，眼睛一眨不眨。

    傅觉民神色平静，也不看他，“事情没做完，我为什么要走。”

    “你还想做什么？！”

    男人眉头皱得死紧，声音里带着一股难以置信的急切。

    “你知不知道，新民中央对闻先生的撤令已经下来了！”

    他开始掰着手指一根一根地列数：“你杀了南相诚，又杀了好几个替洋人做事的大买办，还放火烧了大公报社，杀了陈怀瑾的儿子，打残罗承英，血洗星光路……”

    他每说出一件事，面皮就会狠狠抽动一下。

    这些事情，单独随便拎一件出来，都足以震动整个盛海。

    谁能相信这些事竟全都出自一人之手？偌大一个盛海，被一个人搅得天翻地覆，上下震荡。

    星光路那一战，樵帮死了有上千人，鲜血流进下水道，染红了小半条苏河，血腥味在河面上飘了整整三天都没散尽……

    “闻先生已经不再是盛海市的市长了！”

    男人的声音越来越高，“没人再能护你！”

    “洋人震怒！关于你傅觉民的通缉令，已经贴得满大街都是！”

    “你现在不走，还在等什么？！”

    他往前迈了一步，又停住，手在空中挥了一下：

    “等罗正雄从江海警备司令部调兵过来，把整个盛海围成一圈铁桶吗？！”

    傅觉民终于转过头来。

    他的目光落在男人脸上，目光平静得像一潭死水，一面什么都没有的镜子。

    “你说对了。”

    傅觉民说。

    男人愣住。

    “我就是在等罗正雄调兵。”

    傅觉民说完，便收回目光，重新看向眼前的菜圃。

    男人站在那里，怔怔地看着他，张了张嘴，却什么也说不出来。

    半晌，他抿了抿嘴唇，从口袋里摸出一张纸片递给傅觉民。

    “我言尽于此。”

    他的声音低了下去，几乎快要听不见，“你好自为之。”

    说完，快步朝小院外走去。

    男人几步出了农舍，在农舍外不远的某个位置追上正在等待的闻之秋。

    “他怎么说？”

    闻之秋看向男人。

    男人摇了摇头，神色复杂：“他还不肯走，我不知道他究竟还想要做什么？”

    闻之秋沉默一阵，把手里一支尚未点起的烟收了，放进口袋里。

    “先把其他人送走。”

    闻之秋声音平静，“我们留下来等他。”

    “闻先生！”

    男人急了上前一步，想说什么。

    闻之秋却抬起手，止住他的话头。

    “走吧。”

    男人眼神挣扎一阵，看看闻之秋的背影，又回头看看那扇紧闭的院门。

    最后，也只能点点头，缓步跑了上去。

    小院內。

    傅觉民低头扫了眼那梁姓男人留给他的、写着登船地点和时间的纸条，随手撕碎，丢在地上。

    转过头，看向大猫：“沈忆钧那边怎么回复？”

    大猫答：“已经将公子要的东西送来了。”

    “这么爽快？”

    傅觉民颇觉意外，不由轻叹：“我还以为他会跟我赖账呢。倒是小看他了。”

    大猫面无表情地回应：“昔日的盛海四公子，权财文武，除了他之外，其余三个全都折在公子手里。

    他大概也是担心公子会拿他凑个整吧。”

    傅觉民愣了一下，而后失笑摇了摇头。

    他想了想，吩咐下去：“帮我把人都叫来。”

    大猫点头退下，傅觉民则转身走回灵堂。

    不多时，曹天、徐镇江等人齐聚小院，他们站在灵堂外，看着傅觉民正在给丁夫人的遗像上香。

    现在，六大租界和整个华界的巡捕房都在找我。

    我还呆在盛海不走……

    傅觉民给丁夫人灵位前的香炉里插上三支长香，然后转过身，一脸平静地看向众人，“你们应该已经知道，我接下来要做什么。”

    众人神色微动，其中徐镇江眼中猛地迸出一抹精芒，率先缓缓开口道：“幽营残部跟着傅公子这么久，等的，就是今天了。”

    傅觉民微微颔首，目光掠过他，又掠过曹天、大小猫，最后落在垂眸不语的张毅身上。

    他眸光微闪，上前一步，看着张毅轻声道：“你跟我，只求富贵，倒不必非得跟着蹚这趟浑水。

    今晚我派人送你父子随闻之秋他们出城……”

    说着，傅觉民目光转向一旁的许心怡。

    许心怡一身黑裙，头上戴着一朵白花，乖巧地站着。

    傅觉民看着她，淡淡道：“你也跟着去。”

    许心怡听到这句话，脸色顿时一急。

    她上前两步，紧紧拽住傅觉民的袖子，那双手攥得死紧，指节都泛了白。

    “我不走！”

    她的声音切切地，急急地，“我留下来陪你一起！”

    “听话。”

    傅觉民伸手抚过许心怡的头发，像安抚一只受惊的小兽。

    许心怡却只是红着眼睛，对他不住摇头。

    这时，张毅却抬起头来，平静道：“谢公子还念着张毅。

    不过，七尺男儿立于世问，凡事也要讲个有始有终。

    公子能将张轩送走，张毅便感激不尽了.……”

    傅觉民看着他，眼睛微微眯起，“若是留下，你父子二人，可能再无相见之日。”

    张毅低头，沉默一瞬。

    “两个月前墨园听雨廊。”

    他的声音不高，却很稳，张毅就已经想得明明白白的了。

    傅觉民见他态度坚决，也没再说什么。

    目光在面前几人身上再次挨个扫过，傅觉民一脸平静地开始说话。

    说的是接下来他们要做的事情——谁做什么，什么时候做，怎么做，都说得清清楚楚。

    傅觉民的声音不高不低，不快不慢，把事情一一安排妥当。

    待他将计划说完场上的呼吸声却变了。

    所有人都站在原地，看着傅觉民，呼吸不自觉地变得急促许多。

    几乎每个人的眼睛里亮着光，闪着些说不清道不明的东西——紧张？兴奋？期待？亦或是恐惧？！

    没人能说得清楚。

    他们只知道——

    这是个真正捅破天的计划！

    一旦成功，怕是不止盛海，整个海内外都要被狠狠震动。

    哪怕只是听傅觉民用那种平缓的语调娓娓道来，就已经让人有种血脉偾张的感觉了。

    “有个问题！”

    一片沉默中，徐横江却忽然开口。

    “你说。”

    傅觉民看向他。

    徐横江皱着眉：“公子这计划，前半段没什么问题。但是后半段……”

    徐横江顿了顿，沉声道：“此事一旦做了，迫于洋人和新民两方的压力，罗正雄必定要调兵入城。

    但江海警备司令部常驻兵力上万，哪怕分出一部分来平乱，剩下的单凭我们幽营这数十人手，恐怕也就不开他司令部的大门。”

    “江海司令部那边，你们不用去。”

    傅觉民语气平静，“到时候，我一个人过去就行。”

    众人闻言，顿时全都愣住，纷纷抬眼看向傅觉民。

    “属下知道公子武力通天，但——”

    “放心。”

    傅觉民微微一笑，随意挽起身侧许心怡的手，缓声道：“我既然敢去，自然是已经想好如何解决罗正雄手下那些剩下兵力的办法。”

    “这份大礼…”

    傅觉民抬起头来，目光穿过农舍敞开的门，落向院外的远方，那一片灰蒙蒙的天空：“我可是，给罗正雄准备了好久好久了呢。”

    灵堂内，傅觉民语气轻柔。

    一阵微风吹送进来，拂动堂中挽联，发出沙沙的轻响…

 第272章 烟火！蛟蜈！（补） 

    春日和暖，盛海街头，却是一片风声鹤唳之景。

    路上行人匆匆，低头缩肩。戴着大盖帽的租界巡警四下巡视，目光在每个人脸上扫过。

    街面上到处张贴着盖了猩红公章的通缉令，风吹过，那些告示哗哗作响。

    新年刚过，盛海便频频发生大事，惨案一件接着一件，像连环的炮仗，炸得整个城市人心惶惶。

    虽然死得都是些高高在上的老爷，但底下的也人人自危，唯恐一不小心便被那无妄之灾给波及进去。

    罗租界街头，一行队伍缓缓走来。

    十来个身穿墨色双排扣制服、骑着高头大马的洋人卫兵，护着一辆气派的黑色轿车自街面上走过。

    道路两侧的黄包车和行人纷纷避让，那些平日里趾高气昂的巡警，此时一个个也飞快地跑到街边，身子站得笔直，目不斜视，面皮紧绷地行礼致敬。

    有眼色的人都能认出来——这是罗尼亚大使馆的车子。

    车子里坐着罗国大使一家，那可是真正站在盛海权贵金字塔顶端的大人物！

    这样的人，平日里连看一眼都是奢望，更别提得罪了。

    车队朝着大使馆的方向而去，眼看就要进入大使馆界内，路边却突然冲出几人，毫无征兆地挡在了队伍的正前方。

    最近盛海暴徒肆虐，多少往日里头名如雷贯耳的大人物都死在某个杀星手里，这些巡警卫兵正是精神高度紧绷的时候，眼看突然有人拦车，一个个立马应激似的跳起来，几十把枪瞬间对准冲阵之人。

    不过拦车队伍的几人走到街上后并无什么大胆冒犯的举动，领头的是一个身长衣裙、脸上黑纱遮面的女人，被几个气质冷峻、保镖模样的汉子护在中间，看着打扮像是名门大家出身的千金闺秀。

    “什么人？！”

    一个头目架势的小巡警看清来人模样，眼神稍缓，但手里的枪还是没放下，依旧严词质问。

    脸上蒙着黑纱的女人从随身的小包里掏出厚厚一沓金圆券，冲巡警队长招招手，后者仅仅犹豫了半秒，便轻咳一声故作正经地快步走了上去。

    “就这么简单？”

    听完女人俯在耳边的话，巡警头目眨眨眼睛，下意识反问。

    后者点点头，冲他微微一笑，虽看不清女人的具体长相，但仅那双好看眼睛里流露出的柔和乖色，便足以让巡警头目的心都化了。

    更别说还得加上那叠已经塞到他手里的厚厚金圆钞！

    “等着吧。”

    巡警头目打个手势，指着女人一行的几十支枪立刻放下了。

    他本人则一路小跑，跑到车队旁的洋人卫兵跟前。

    几番塞钱，几轮传话。

    终于，大使座驾后车座的车窗缓缓摇下。

    车窗里露出一张脸——一个皮肤如牛奶般雪白，有着一头灿烂白金色长发的少女。

    卫兵俯下身，恭恭敬敬地将话说给少女听，边说还边回头，拿手指了指远处街面上的黑纱女人一行。

    少女顺着方向朝女人一行望去一眼，脸上露出些许茫然和迷惑之色。

    “德罗芙娜。”

    车子前座传来一个中年男人醇厚温和的声音，“发生了什么事情？”

    少女摇摇头，“我也不知道，父亲。

    他们告诉我，说我有一位朋友，让我们最好能在这里稍微等上一会儿，他给我们准备了一场烟花。”

    “朋友？烟花？”

    中年男人发出一声轻笑，笑声中带着几分宠溺：“你在盛海还有什么朋友嘛？

    还有，这些人的新年不是早已经过去，而且哪个蠢货会选择在白天放烟花呢？”

    “所以说我也不知道究竟是怎么一回事。”

    少女一脸无奈地摊了摊手，那动作很可爱，像一只摊开爪子的小猫。

    “那么，我们需要等吗？父亲。”

    中年男人摇头“我们在这已经等得够久了。”

    说着，男人转过脸去，刚想下令队伍继续往前，就在这时——

    “轰隆——！”

    一声震耳欲聋的爆炸巨响从长街的尽头传来。

    刹那爆发的声浪几乎将小半条长街沿途商铺的玻璃都给震得粉碎，那些玻璃碎裂的声音混在爆炸声里，哗啦啦，轰隆隆，像整个世界都在崩塌。

    一团巨大的火光冲天而起！

    转瞬之间，便将小半个天空映至一片火红！

    这突如其来的爆炸让整条街道的人都陷入到莫名的惊慌和震荡当中，洋人卫兵身下的战马被吓得四下跑动，街上很快乱做一团。

    坐在车子里的罗尼亚大使与他的女儿也被这爆炸给吓蒙了。

    有着一头白金长发的少女坐在车里，呆呆望着视野尽头的那片汹涌炽烈的火光，一时之间，几乎忘了该用什么言语来进行表达。

    “这……就是那场烟花吗？”

    少女喃喃半个呼吸后，一声难以置信的低语从前座传来。

    “该死！那是……那是大使馆的方向！

    上帝啊德罗芙娜，有人炸了我们的大使馆！！”

    少女一声惊呼，下意识地捂住了自己的嘴巴。

    她像突然想起什么似的，猛地转头朝方才卫兵所指的方向望去。

    却发现，刚刚还站在远处冲自己微笑挥手的黑纱女人一行，这会儿早已消失得无影无踪，不知去向.……

    同样的爆炸几乎在同一时段，盛海的各个租界内发生。

    那些高耸的、飘扬着各国旗帜的、象征着洋人权力的漂亮建筑……一座接一座地被火光吞噬。

    爆炸所掀起的火光映得盛海四处的天空染上绯红。

    红色映在黄灵江上，映在那些西洋建筑的玻璃窗上，就好像一场极致盛大、疯狂的绚烂烟花表演。

    一场巨大的混乱迅速席卷整个新界.……

    没过多久，位于黄灵江、苏河等数水交界处的江海警备司令部大门轰然大开。

    大批军队浩浩荡荡地被调派往租界方向。

    ……

    盛海十六铺码头。

    某个僻静的渡口。

    闻之秋与梁栋二人站在岸上，看着手下人将大大小小的行李挨个搬上船。

    他们的家人也都在船上。

    “下一次船在什么时候？”

    闻之秋目送妻儿走进甲板，侧脸询问。

    梁栋低声回道：“后天晚上。洋人的不满传递给新民，再到罗正雄那边，还需要一点时间。这几日城内外还算宽松，但等罗正雄反应过来，怕就没那么好走了……”

    梁栋顿了顿，接着道：“先生不如今天就随夫人小姐们一块走吧，我留在盛海，等那笔民。”

    闻之秋摇摇头，刚想说什么，就在这时，一道人影突然飞快从码头方向朝他们跑来。

    “梁先生！梁先生！”

    来人满头大汗，没走到就大喊梁栋的名字。

    梁栋皱了皱眉，转身快步迎上去。

    闻之秋看着梁栋与那个火急火燎前来报信的人照面，也不知道后者跟梁栋到底说了什么。

    只是两句话的功夫，梁栋脸上便只剩下仿佛被子弹突然打中了一般的表情。

    待梁栋打发走来人，神情恍惚地慢慢走回来，闻之秋终于忍不住好奇，开口询问：“什么事情？”

    “疯了.……傅觉民疯了！彻底疯了……”

    梁栋看着闻之秋，带着满心满眼震撼、惊骇和难以置信的表情，喃喃回道：“他派人炸了六大租界所有的领事馆、大使馆……还有，公共租界的公董局！.……”

    闻之秋闻言愣了一下，他怀疑自己的耳朵是否是听错了。

    他立在原地，听着江水拍岸，久久都没能从莫大的冲击和震撼中回过神来。

    ……

    盛海郊外，府谷县，蛇湾区。

    一辆军用吉普静静停在友山矿坑外的一处视野开阔处。

    傅觉民站在吉普上，静静看着手中的一块金色的怀表。

    待怀表表盘上的指针悄然走到约定的刻度，傅觉民抬头，以手做伞，眺望远处盛海的方向。

    他隐隐约约在那片模糊的城市轮廓上空看到几团悄然绽放的“烟火”，脸上随即露出满意之色来。

    测见到小猫与幽营一行的任务顺利得到执行，傅觉民收起怀表，跳下吉普车，一脸平静地朝面前的矿洞内走去。

    数年前府谷县出过一件当时闹得很大的‘洋行劫案’，一伙十几个悍匪，持枪劫持了大洋行三百多万大洋，被巡警一路追赶躲进了友山矿洞。

    结果市警务厅、租界巡捕房，乃至警备司令部，前前后后派出不知道多少警力兵力，都没能将人和钱找回来。

    进去的人，也一个都没能回来。

    此事最后不了了之，友山矿洞被废弃，知道此案真相的人也全都讳莫若深，一个个绝口不言。

    很巧的，傅觉民就是知道当年真相的人之一——他是从顾守愚口中得知的。

    幽暗曲折的矿洞内，漆黑一片，空气浑浊中略带一丝丝的潮湿。

    整个矿道都安静得可怕，没有任何蛇虫鼠蚁的声音，只有傅觉民皮鞋踩在地面，发出的“哒哒哒”清脆声响。

    傅觉民安然地向前走着，仿佛是要沿着这条深不见底的隧道一直走至另一个世界。

    待感觉已经走出有四五里地，前路逼仄难进，傅觉民才停下脚步。

    武师晋升铭意境后，便能拥有夜间视物的能力，傅觉民体质超凡，在这点上更是强大。

    他随意扫了眼面前的幽暗，而后慢慢闭上眼睛，面朝矿坑深处，如拥抱般张开双臂！

    【大药】激活！

    致命的“药香”凝烟作线飞快延伸出去。

    “滴答——滴答——”

    矿洞顶部落下的水砸在地面上，作水钟计时。

    这个过程并没有耗费太长的时间，几乎在傅觉民刚刚把“饵”丢出去之后，底下就立马有了反应。

    妖邪气息起初似一点火苗，很快便蹿升至火把大小，最后..势不可挡！

    化作一片熊熊燃烧的大火，仿若汹涌澎湃的岩浆从地底深处喷涌而出！

    傅觉民蓦然睁眼。

    清澈的眼眸倒映出眼前的黑暗。

    只见那黑暗的最深处，一颗一颗妖冶、阴冷却又仿佛炽烈难当的“火光”绽放，迅速在他的瞳孔中放大！

    傅觉民盯着那片密密麻麻的“火光”，脸上的笑容也在无声地一点点放大。

    他看清了。

    那不是火…

    那是一只只残暴、邪恶、正被疯狂彻底点燃的眼睛！

    ……

    友山矿洞口，一辆崭新的军用吉普静静停着。

    时间一分一秒过去，山体和地面忽然渐渐传出莫名的震动，震动声越来越大。

    某个时刻——

    “轰隆！”

    一声爆炸的巨响！

    此间寂静被一道从矿洞内一跃而出，矫若灵龙的身影瞬间打破！

    那人影全身上下萦绕着透明扭曲的暗浊烟气，从矿洞内冲出之后，便无比精准地跃至吉普车的驾驶位上。

    发动、起步、加油…一系列操作一气呵成！

    吉普车发出一声轰鸣，飞快窜出去。

    几乎就在吉普车蹿出的同时，那正剧烈震动的友山矿洞“轰”的一声彻底炸开！

    大量的山石滚滚落下，尺长、臂长的蜈蚣仿若潮水般从矿洞内狂涌出来。

    在无数的蜈蚣与落石当中，只见一条足有十米宽，身长逾百米的狰狞蜈蚣自矿洞中疯狂冲出！

    其全身遍布阴郁繁复的火纹，千足百目，巨大的口颚处发出恐怖的嘶鸣！

    它完整地暴露在阳光下，似乎稍稍缩了一下，但很快的，带起一条长长的、赤焰燃烧的足迹，飞速朝那逃跑的吉普车追去！

    所行之处，沿途留下一道经久不息的刺目火线…

    “轰隆隆——”

    爆炸声，蚊蚁蜈蚣精的嘶吼声，汽车发动机的轰鸣声.……

    各种声音交织在耳畔响着。

    傅觉民坐在车上，一只手牢牢握住吉普车的方向盘，另一只手则迎着风，慢慢给自己点上一根香烟。

    他对背后所发生的一切置若罔闻，眼睛只盯着前方，盯着前往江海警备司令部的方向。

    漆黑的眸子里，最后的一丝平静在此刻被彻底打破，破开之后，底下有火一点点地燃烧上来！

    “嘶——！”

    傅觉民深吸一口香烟，随手将烟头弹飞，然后用力一脚深深踩油门！

    迎面而来的江风吹起他的头发。

    他却依旧觉得太热，用力扯开领口的领结。

    他在笑，笑得从未如此畅快。

    笑声被吹散在风里，融进身后的那片如火药引线般飞快追赶着的混乱与嘈杂之内。

    实力至少是“蚊级”的蜈蚣精！曾覆灭过整整一支小型的军队……

    也不知这份大礼，罗正雄罗司令和他手底下的兵——能不能，接得住啊！！

    ……

    四千字大章，补一天假，OK吧

    顺带求月票，这最后一战保证两天之内打完！orz！

 第273章 罗司令，还不快点洗干净脖子出来迎接？ 

    盛海荒郊，一道黑红相间的绿影贴着地面疾速游走，身长足有百米，正穷追不舍地追逐着一辆军用吉普。

    绿影的速度快到不可思议，哪怕吉普车的马力开到最大，二者之间的距离依旧在飞快缩小着。

    眼看绿影即将追上吉普车，前者身形毫无预兆地一顿，速度骤然放缓。

    吉普趁机往前猛蹿一截，颠簸的土路上，车子摇摇晃晃，四轮腾空，几乎要飞起来.……

    【归藏】！

    傅觉民坐在车上，双手牢牢抓着方向盘，身子像焊在车座上一般，随着车子的起伏跌宕，纹丝不动。

    【大药】切换至【归藏】，致命“药香”收束，蚊级蜈蚣精突然间失去那令它垂涎疯狂的目标，陷入短暂的疑惑与迷茫。

    蜈蚣在原地打转几圈，千百只明灯似的眼睛望向逐渐灰蒙的天空，仿佛在忌惮什么，竟有倒退回缩的趋势。

    这时，那诱人的“香饵”却再一次在感知中出现。

    仅半秒的犹豫绿影便嘶鸣着再度狂飙而出！

    傅觉民透过车后视镜将蜈蚣精的表现清楚地看在眼里，抬头望向阴云密布的天空，脸上顿时闪过几丝奇异之色。

    友山矿洞内的这只蜈蚣精是他来盛海不久就得的存在，实力恐怖，又恰好契合他的五蕴毒相，老实说他早就觊觎很久了。

    私底下也不是没跟顾守愚几人研究过，如何对付这只蜈蚣精的办法。

    他记得有次顾守愚提出一个尤为离谱的方法，就是打造一口超大的巨锅，对空架设在友山上，然后挑个雷暴天想办法将蜈蚣精引出来，利用闪电将其劈死！

    按照顾守愚的说法，如友山矿洞蜈蚣精这种级别的妖孽存在，本身聚集了大量的妖邪浊瘴之气，就好像一个超级巨大的负面磁场，依照阴阳五行的原理，它一旦出来，便极易受到天地间刚阳正气的反扑，其中最具代表性的自然就是雷电。

    他们只需要在此基础上做出一些引导，大概率就能借天地伟力干掉这只蜈蚣精。

    傅觉民当时只觉这法子实在过于天马行空，风险太大，也没放在心上。

    现如今他亲眼见今日原本明媚灿烂的天色，就在他引出蜈蚣精之后，肉眼可见地开始发生转变，天空中逐渐布起的阴云，也是从友山方向开始向外延伸的。

    “还真是有点说法的…难怪这怪畜一直藏在友山底下轻易不肯出来！”

    傅觉民猛打方向盘，用车吉普冲过一个斜坡，高高跃起。

    车子还未完全落地身后的土坡便轰然炸裂，炎热中带着些许腐蚀感的火浪席卷而来，掀起无数崩飞的土石…

    傅觉民来回切换【大药】与【归藏】——每当快要被身后的蜈蚣精追上，他就立刻进入【归藏】状态，伺机拉开距离；一旦发现蜈蚣精好像有点警惕、退缩了，便马上开启【大药】，继续将它引上来…

    就像遛鱼一样。

    也只有同时拥有【大药】【归藏】两大天赋的傅觉民，才敢这么操作。

    即便如此，整个过程依旧凶险得如同刀尖跳舞，悬崖走丝。

    “轰隆！！”

    一道火线凌空蹿出，笔直命中逃窜的吉普，吉普车瞬间爆开，化作一团熊熊燃烧的废铁。

    傅觉民稳稳落在数十米外的泥沙地，头也不回，落地瞬间便径直向前掠去！

    他在江岸边上的土路狂奔，沿路的滩涂石缝和草丛中爬出密密麻麻数之不清的蜈蚣，不断向他涌来，仿佛是在配合身后的蜈蚣精对他围追堵截。

    无数细足爬过地面，发出“窸窸窣窣”的碎响，汇聚成一片令人头皮发麻的声浪。寻常人见了，恐怕早就双腿发软。

    傅觉民却神色不变，他《五蕴玄煞功》大成，加点时看过无数毒物缠身的画面，早就对这些免疫。

    没了车子，他的速度反而要更快些，但依旧比不上全速追逐的数级蜈蚣。

    这蜈蚣也不是傻子，【大药】【归藏】来回切换几次，中间停顿的时间越来越短，它似乎已经看出来，问题就出在傅觉民这个在它眼里只有蝼蚁般大小的人身上。

    恐怖的热浪吹走江岸边的潮湿之气，浓郁到极致的妖邪气息形成肉眼可见的烟瘴，似与天空的阴云相连，从背后向着傅觉民头顶不断移压过来。

    傅觉民不管不顾，只是将身法催发至极致。

    快了……快了……

    他抬起头，远处江海警备司令部的建筑群轮廓，已清晰可见。

    ……

    江风掠过庞大的军事基地上空，发出低沉的呜咽。

    早上还明媚的阳光不知何时悄然隐去，高墙岗哨上，一名值守的卫兵望着逐渐阴沉的天色，低声咒骂了两句。

    转身时，他忽然觉得眼前的景象有些不对，怀疑自己是否眼花了——有一片浓密的黑潮，似乎正沿着笔直通往司令部基地的车道飞快涌来。

    卫兵赶紧抓起胸前的望远镜，定睛朝那个方向望去。

    待看清前方景象具体情形的刹那，他整个人顿时如遭雷击，僵在原地不动了。

    数个呼吸后，望远镜自手中滑落，卫兵脸色煞白、满目惊恐地踉跄往后退了两步，随即扯开嗓子，用尽全身的力气，发出撕心裂肺的一声呐喊:敌..敌袭！

    “呜——！”

    警报如沉闷的汽笛，被狠狠拉响！

    只是一瞬间，傅觉民正对方向的数十个明哨暗哨便齐齐开火！

    “哒哒哒——”

    子弹如暴雨般自他身前扫过，在地上溅起一串串的泥花！

    当然，更多则是从他的头顶飞过，倾泻向他身后那片恐怖而密集的蜈蚣海洋。

    傅觉民在弹雨中狂奔他扯下领带，又一颗颗解开西装外套上的排扣，脸上渐渐浮现出亢奋与疯狂的神色来。

    警报和枪声似乎刺激得蜈蚣精追逐的速度又加快了一截，狂躁的嘶吼声不断从他身后传来，越来越近。

    傅觉民却非但没有关闭【大药】，反而将【大药】催发得更猛烈了一些。

    那致命的“药香”变得愈发浓郁，身后蜈蚣精的嘶鸣几乎连成一条直线！

    越靠近基地大门的位置，落在傅觉民身边的子弹反而越稀疏。

    当最后两个架着机枪朝他背后疯狂扫射的卫兵也终于承受不住巨大的心理压力，情绪崩溃丢下机枪怆惶逃走——

    傅觉民脸上的笑容也绽放到极致。

    他足下一点，整个人猛地高高跃起，双臂舒展，无形的“药香”在此刻催发到一个前所未有的巅峰，然后…

    径直朝面前的基地大门扑了上去！

    “轰！！！——”

    跟随在傅觉民身后的蜈蚣大潮狠狠撞上基地的大门。

    一团刺目且汹涌的火焰爆裂开来。

    钢筋水泥浇筑的基地高墙，仅支撑了不到一个呼吸的时间，便轰然告破！

    百米长的恐怖蜈蚣影撞入高墙，汹涌的黑色蜈蚣大潮也顺着墙上的破洞快速灌涌进来。

    刹那间，整个江海警备司令部正式陷入一片绝望与崩溃的汪洋！

    傅觉民在基地内狂奔，依旧开着【大药】，引着死死咬着他不放的蜈蚣精绕着基地开始转圈。

    基地内部的地形他再熟悉不过，此时的他转到哪里，哪里便立刻爆发出一片枪声、爆炸和呐喊。

    已经没有人再关注他了，几乎所有人的目光都被跟在他身后的百米蜈蚣精吸引而去。

    当博觉民“遛”着蜈蚣精绕整个基地转过两圈，收了【大药】切换【归藏】在一个不起眼的角落站定，此时的基地已然彻底化作一个混乱且惨烈的战场。

    无数人在遍地蜈蚣的场内崩溃逃窜，无数只枪口疯狂喷吐着火焰。爆炸、惨叫、嘶吼交织在一块，火焰、子弹、鲜血四处溅扫！

    完全丢掉一路追逐的目标、又被机枪火炮狂扫、滚烫鲜血刺激的蜈蚣精，此刻已完全陷入一个狂躁失控的状态。

    它就像一个巨大的血肉磨盘，蹿到哪里，哪里就立刻掀起一片血腥残暴的屠杀！

    已经不需要博觉民再去做什么，被大量血肉彻底激起凶性的蜈蚣精短时间内根本不会平静下来。

    而军队方面更不可能放任这么一头恐怖大妖在基地内肆虐。

    博觉民收回关注的目光，转头朝另一个方向安然走去。

    此时的天空阴沉沉的，聚集的乌云犹如一口漆黑的大锅牢牢盖在整个基地上空。

    还未落雨，暴雨来临之前的低气压却已经令人有些喘不上气来。

    博觉民熟门熟路地一直行至基地深处，一路几乎没有遇到什么阻拦。

    他走进司令府的大门，一切的嘈杂与混乱似乎也随之被隔绝在外。

    沿着脚下厚厚的猩红地毯一直往前，穿过两侧陈列着象牙、自鸣钟和西洋瓷器的阔大回廊……最终，博觉民在两扇厚重的鎏金大门前停下脚步。

    一门之隔，博觉民能够清晰感知到里边大厅内，有一股庞大、混乱、森辣的妖邪气息存在着，犹如一团浑浊的火焰，静静燃烧着，仿佛正等待着自己的到来。

    博觉民站在门前脸上慢慢浮起笑容。

    他轻轻拧了拧脖颈，发出“咔咔”的骨鸣脆响。

    然后——

    猛地一脚踹出！

    “轰隆！”

    漂亮的鎏金大门瞬间四分五裂。

    陡然扬起的滚滚烟尘中，傅觉民一步一步，不紧不慢地向前走去。

    一边走，一边轻声开口:“罗司令，老朋友都上门了…怎么还不快点洗干净脖子，出来迎接呢？”

    与此同时，正对傅觉民的方向，一道端坐在黑色大理石宝座上庞大阴影，闻声缓缓抬起了头。

 第274章 您，会用刀吗？ 

    罗正雄在黑色的龙椅上缓缓站起，眼中亮起两点暗红。

    和傅觉民上一次见他，他的身形变得愈发庞大，从椅子上起身之后，脑袋几乎要顶到天花板，身驱更是直接将身后浮雕墙壁给遮蔽大半。

    整个人，似乎也变得更加……

    身上少了许多机械金属的元素，墨绿色的鳞片覆盖全身，后背微微起两个黑色的鼓包，看着就像一个鳄、象、蟒等野兽的结合体。

    正常状态的傅觉民站在罗正雄面前，就像婴儿面对一个成年壮汉，二者的外表和体型形成极为强烈的反差。

    “我一直在等你，等得都快睡着了…”

    罗正雄看着傅觉民开口，每说一句话，口中就会喷吐出滚滚的热浪腥气。

    在他睁眼的那一瞬开始，整个大厅的温度就在不断升高，有隐隐转化成蒸笼的趋势。

    “放心。”

    傅觉民笑笑，开始脱身上的西装外套，“很快的，你就会有很多很多的时间睡觉。”

    “其实我们并不是非得走到这一步…”

    罗正雄看着他将西装外套随手丢在地上，声音暗哑地说，无论是眼神还是语气，都异常地平静。

    “从某种意义上来说，你我才是真正的同类，远远凌驾在普通人之上。”

    罗正雄开始从台阶上慢慢走下，每一步都在大厅内踩出沉闷的巨响。

    “我一直在向你散发善意，你难道没有感觉出来吗？”

    罗正雄在距傅觉民不到十米的位置站定，这个距离他几乎一伸手就能抓到傅觉民。

    庞大的身躯遮住顶上下洒的光线，形成一片浓密的阴影投在傅觉民的脸上。

    “上一次你打伤了我，我可是一直都没有找过你的麻烦。”

    罗正雄似乎在试图令自己的声音尽量温和些，“这次是承英擅作主张，没有听我的话，主动去招惹你。”

    “但他也付出相应的代价了不是吗？”

    我一直，都想跟你好好谈谈……

    “谈什么？”

    傅宽民仰起头看他，面带微笑。

    “谈谈怎么合作。”

    罗正雄火炭般的眸子闪烁了下，开口道：“我们两人完全可以联手，等解决了内乱，再摆脱洋人，到时候，整个世界，都是我们的！”

    “确实是不错的提议。”

    傅宽民像是有些被说动了，他歪着头略微考虑了一下，道：“不过你得先答应我几个条件。”

    “你说。”

    罗正雄爽快开口。

    傅宽民目光开始在罗正雄身上上下游走，眼神犹如是在打量一件工艺品。

    “像你身上改造移植的这些器官的妖魔本体，我要……”

    傅宽民伸出一根手指头，微笑道：“一百头。活的。”

    罗正雄闻言神情一滞，沉默片刻，他缓缓摇头：“太多了……这不可能。”

    “所以你看.……”

    傅宽民表情无奈地摊了摊手。

    “咔、咔、咔……”

    他的身体开始寸寸向上拔高，体型也开始迅速膨胀，身上的衬衫开线，纽扣一颗接一颗崩飞出去。

    当傅宽民长到两米、接近三米的高度，那些落在他身上、脚边的阴影，也开给犹如活物般飞快朝他皮肉内钻去…

    一股恐怖、幽暗而又晦涩的气息悄然散发出来，一点点将原本属于罗正雄的气场排开。

    “四魂一体”状态下的傅觉民，首次将妖躯完全地暴露在光线之下。

    此时的他身高长到三米多，在全身遍及的铜皮光纹间，又长出一枚枚墨玉似的棱状甲片。

    这甲片一直遍布到他双颊两侧，散发出丝丝缕缕墨渍般的黑烟，仿佛一副古老华丽、森然诡谲的全身甲胄。

    他依旧保持着俊美的面孔，只是眼眸变成了黑色的竖瞳，显得整张脸有种说不出的诡异和妖冶。

    傅觉民拧了拧脖子，仿佛是在适应和熟悉这副躯体的强度。

    那些残留的阴影依旧活动游走在他的身下左右，萦绕流淌着宛如滚动的披风。

    “我真想要坐下来跟你谈了…”

    变身完毕，傅觉民的目光落回罗正雄身上，脸上的笑容一点点变得狰狞起来。

    “你又是这么的…毫无诚意！”

    话音未落，傅觉民倏然出手！

    他的速度快到匪夷所思，在空气中甚至连残影都没有留下。

    整个大厅内的光影却仿佛为之撼动，悄然朝一个方向集束！

    “吼－－！”

    在傅觉民出手的同时，罗正雄毫无征兆地张开大嘴，发出一声恐怖的嘶吼！

    可怕的音波在空中凝成实质的波纹，层层叠叠，竟将傅觉民藏匿在光影中的出拳手臂给一点点地逼了出来！

    线条丝滑流畅的墨臂在距离罗正雄门面不到半米的位置，被浓密到模糊的波纹给生生抵住。

    大厅四面的墙壁，以及头顶天花板，连续密集地爆开。

    博觉民看着一口气仿佛无穷无尽的罗正雄，眼神陡戾，整个人突然暴躁起来。

    “吵死了！！”

    博觉民即刻收拳，反身做出一个回旋侧踢的动作。

    空气中倏然闪过一道巨大且狭长的镰刀黑月。

    无数声浪波纹在瞬间被平滑切开，恐怖的力量爆发——

    “轰隆！——”

    罗正雄的吼声戛然而止，足足五米多高的庞大身躯如同一座肉山横飞出去，

    嘭的一声直接砸在大厅一侧的墙壁上，给墙壁直接砸出一个大坑！

    一脚打断罗正雄“施法”的博觉民姿态从容地朝墙壁大坑的方向走去。

    他整个人行走在错落的光影之间，身形仿佛介于虚幻与真实，行走时抬手随意抚过自己耳侧，看到指间残留有一些墨渍似的血迹。

    也浑不在意，平静的目光继续牢牢锁定罗正雄跌落的方向。

    远处，倒塌的墙壁炸开，罗正雄摇摇晃晃地从坑中走出来，甩甩脑袋，瓮声瓮气地说话。

    “其实我也最讨厌合谈了。”

    正好，今天就让你好好看看……

    “本座彻底大成的完美真龙之躯！！”

    “吼——！”

    罗正雄的声音从低沉到暴戾，最后只剩下无尽的残忍，他那鳄鱼似的嘴巴豁然裂开，刚做出嘶吼的动作，下一秒——

    一颗橙红光纹交织，墨玉雕琢般的拳头就已经狠狠印在他的脸上！

    “轰！！”

    恐怖的巨力倾泄，那拳头几乎整个陷进罗正雄的脸里。

    罗正雄庞大的身躯猛地后倾，两只眼珠几乎都要从眼眶里暴凸出来！

    “打架的时候，别老是发出无意义的噪音！”

    傅觉民满脸戾气地收回拳头，右手做出蓄力的动作，周遭的阴影以及空气好似波浪般一层层地朝他的拳峰处汇集。

    当恐怖的气息堆叠到某个极限的程度……

    “嗡——”

    大厅内出现短暂的失音，以及大片的光影似乎也随之被强制抽离！

    “轰！！！”

    紧跟着是前所未有的恐怖巨响，方才被罗正雄撞破的大厅墙壁应声整个爆掉！

    无数碎石炸开……

    傅觉民缓缓收拳。

    “咔嚓！”

    天空中一道闪电划过，照亮他如妖似魔的修长身影。

    滂沱大雨在眼前哗哗落下，雨水被风吹进来，落在傅觉民身上，打湿地面……

    傅觉民这一拳，竟直接将大厅的一侧连同外部给生生打穿！

    傅觉民面无表情地转身目光锁定不知道何时已经跑到大厅正中位置的罗正雄身上。

    “怪我，怪我情绪上头，忘了这一拳蓄力的时间有些太久了.……”

    傅觉民看着罗正雄轻轻舔了舔嘴唇，缓步向其走去。

    此时此刻的罗正雄却仿佛一下子从某种状态中清醒过来，身上的傲慢、霸道、强势尽数收敛。

    他一双眼睛紧紧盯着傅觉民，偶尔也会扫过傅觉民背后的那一大片正落着大雨的断壁空洞，脸上竟开始闪过一丝丝震惊、骇然和难以置信的神色。

    “嘭！”

    忽然，罗正雄抬起一脚，猛地将身侧的黑色大理石椅踹爆。

    爆开的座椅底下显露出一截粗大的金属刀柄。

    罗正雄一把抓住那刀柄，面色狰狞地用力，伴随着刺耳的摩擦声，竟从底下拔出一柄无比巨大的屠刀！

    刀身宽厚似门板，刀尖却显得颇为锋利，看着就像一把超大号的杀猪刀。

    罗正雄握着屠刀，口中发出一声低吼。

    紧跟着全身上下鳞片与肌肉齐齐蠕动，整个人又向上狠狠拔高了一截，脑袋彻彻底底顶住天花板。

    手臂变得颀长，身躯变得深邃结实许多，连背上的两个鼓包，都变得更大了。

    气势，更是随之暴涨！

    “真龙宝刀！！”

    罗正雄剧烈喘息几下，胆气似乎随气势的增长和武器的获取又提壮上来。

    他双目猩红，盯着傅觉民，脸上露出一抹残酷的邪笑。

    “刚刚只是我的正常状态，现在，游戏才算真正地开始。”

    傅觉民垂着头，目光从上至下一点点打量过罗正雄现在的身体，口中发出一声：“哦。”

    自始至终，他的眼神都没有任何的波动，冷漠得让罗正雄感到不爽。

    “如果你现在当场变成一条狗……”

    傅觉民继续朝罗正雄走去，语气平淡地说道：“或许我会更惊讶些。”

    “呃……”

    罗正雄神情一窒，愣在原地半秒，很快脸上露出羞恼暴怒之色。

    “真龙大斩！！”

    他手持屠刀，猛地朝傅觉民一刀斩来。

    恐怖的巨力裹挟滚滚热浪，在昏暗的大厅内形成一道巨大的可怕弧光！

    弧光射出，整个大厅便开始震动摇晃起来，大理石的地板宛如破纸般被一块块大片地拔起、掀飞.……

    面对罗正雄的这恐怖一刀，傅觉民的脸色却依旧平静。

    平静得就好像完全看不见一样。

    一朵妖冶巨大的黑花在傅觉民的妖躯上盛放。

    傅觉民全身上下所释放出的‘妖气’，一瞬间浓烈了数倍不止。

    他的周围、脚下，所有的阴影全都活过来，与那些丝丝缕缕从墨玉光纹甲胄内渗出的黑气融合在一起…

    如烟、如瘴、如魔！

    傅觉民全身笼罩在一片晦涩朦胧之中，他一边走，一边向着罗正雄出刀的方向抬起了自己的右手。

    右手立掌作刀，所有的烟瘴阴影如暗潮般飞快汇聚过去…最后，在掌中凝成一道扭曲空气、吞噬光影的暗浊涡流。

    无法言喻的可怕气息悄然弥散…

    “罗司令……”

    傅觉民面对近在咫尺的“真龙”弧光轻轻一掌劈出，语气平静地说道:“您，会用刀吗？”

 第275章 妖龙，四魂，第二形态！ 

    浊世刀！

    傅觉民一刀斩出霎那，大厅内光线尽灭，连罗正雄全力斩出的那道弧光也迅速暗淡下去——

    视野拉高，掠过那片血肉横飞的惨烈战场，聚焦大雨之下的司令府——只见一抹厚重扭曲的光，犹如一轮巨大浑浊的罐型暗月，从某座建筑内突兀透出升起！

    “咔嚓！——轰！”

    压抑的静默被彻底打破！

    那个位置所对应的漂亮屋顶在这暗月之下毫无征兆地一分为二，整片建筑轰然倒塌……无数碎石炸裂，烟尘扬起，又被暴雨迅速洗涤。

    当这惊天的动静逐渐平息，只见司令府靠近中心的位置，多出一条狭长醒目的“沟壑”，就好像有人对着这片府邸的心脏狠狠地切了一刀，将其中的华丽与肮脏，彻底地暴露在天光之下。

    “哗啦啦——”

    大雨顺着裸露的屋檐破口，泼洒进那条“沟壑”里。

    傅觉民站在“沟壑”起始的位置，污水在他脚下汇成细流，静静看着“沟壑”尽头的罗正雄。

    罗正雄在他这一刀下退了差不多有五十来米的距离，他的体型太过臃肿庞大，即便这样也没仰面倒下，只是双手张开，从下颌至腹部的位置，多出一道贯连的长长伤痕。

    痕迹很深，几乎割开整个肚子和胸脯，伤痕两侧的绿鳞与皮肉全部向外翻开，看着触目惊心。

    “你……”

    罗正雄定定站在原地，脚下犁起的砖块泥土在他身后几乎堆成两座小山。

    他用一种震骇莫名的眼神看着傅觉民，似乎无法将眼前之人和记忆中的某道人影完全地联系在一起。

    他方才拔出的巨型屠刀早已脱手，掉在一旁，胸前的伤口处流淌出大股大股粘稠暗紫的血液，雨水落在他身上，被快速蒸发成嗤嗤的白气。

    “你应该庆幸我没有一把趁手的刀，否则.……”

    博觉民踩着泥浆往前走去，四周的阴影宛如朝圣般向他涌来。

    “你现在应该已经死了。”

    博觉民的刀法由《药师刀》起始，药师刀不求杀生，所以刀法多配合戒刀或手刀施展，博觉民用惯了手刀，现在却感觉到，有刀无刀，所能发挥出的这式浊世刀的杀伤威力还是有差距的。

    “不可能！！”

    短暂的震惊之后，罗正雄突然陷入暴怒，他猛地一把扯掉身上早已破烂的黑金司令服，身上的肌肉开始快速蠕动起来。

    胸部那巨大狰狞的伤口强行合拢，鲜血止住。

    他低吼一声，脚下一大块的地面应声炸裂，整个人宛如一枚超大型的炮弹，猛地朝博觉民弹射而出！

    “轰隆隆——”

    恐怖的破空声。

    却在持续不到半个呼吸的时间，便被另一个声音强行打断！

    “嘭！！”

    高速奔袭的罗正雄身形戛然而止——仿佛被一根无形的巨柱当胸狠狠扫中！

    恐怖的气浪自他小腹处爆发，一圈巨大的雨雾炸开，罗正雄暗红如钴的眼睛圆瞪，从极动到极静，眼珠几乎凸出眼眶，两条粗壮如犀牛的大腿都陷入短暂地浮空……

    一条墨玉雕琢般的强壮手臂，深深地陷进他的肚子里。

    手臂上无数的橙红光纹疯狂闪动，每一根都在传导着惊世骇俗的恐怖力量。

    傅觉民面目狰狞，以一个向前俯冲的姿态，一拳将罗正雄生生截停于半途！

    无数浓稠的阴影似暗潮般沿着他的双脚疯狂上涌。

    当拳峰上的力量堆积到极致——

    “轰！！”

    一声巨响中，罗正雄肉山一般的身躯以比来时更快的速度倒飞回去！

    空气狠狠扭曲了一下，傅觉民的身形悄无声息地融入阴影，消失不见。

    当罗正雄的身形落地，“轰”的一声砸倒大片墙壁屋顶，傅觉民的身形刚好在他的落点出现，又是一记鞭腿，如古老的黑色战斧横扫而出！

    “轰隆！”

    “嘭！”

    “轰轰！！——”

    傅觉民不断消失，又不断出现，一记又一记攻击狠狠落在罗正雄身上。

    罗正雄彻底沦为一个超大号的沙包，在场中被傅觉民打来打去，砸倒一片又一片的建筑！

    这轮单方面的暴揍一直持续了十几个回合。

    “轰！”

    一只拳头重重打在罗正雄的脸上，拳上所附着的恐怖力量，直接将他的脑袋打得陷进土里，地面炸开一个大坑。

    “沙沙——”

    脚步声。

    踩着碎石和泥水，缓缓靠近。

    一条颀长的黑色手臂伸出，探进大坑，五指紧扣住罗正雄的天灵，又将他的脑袋从坑里慢慢拽了上来。

    此时，罗正雄一张脸早已肿成猪头，坑坑洼洼，几乎分不清五官的具体所在。

    傅觉民敛对脸盯着他，细细辨认，终于找到那双勉强还亮着些许暗红，已经显得浑浊涣散的眼睛。

    “很疼吧……”

    傅觉民凑近罗正雄的脸侧，用一种近乎安慰的语气说道：“

    觉得疼，就喊出来……

    我又不会笑你。”

    “嗯？！”

    这句话说完，罗正雄的意识似乎一下子清醒过来，庞大的身躯开始剧烈挣扎，眼睛也猛地睁大了。

    傅觉民却仿佛并不在意，右手随意抬起。

    一些“黑色”顺着他的手臂迅速向上攀爬，最后全部汇聚在他的五指指尖，闪烁出神秘的幽光，宛如五点暗星。

    危险的气息悄然开始逸散。

    就当傅觉民准备正式结束这场战斗的时候，忽然——

    “撕拉——！”

    仿佛什么东西被狠狠撕碎，一股裹着腥臭的狂风突兀在脸前刮过，吹得傅觉民下意识地微微眯起了眼睛。

    两片浓密的阴影毫无征兆地展开。

    还没等傅觉民反应过来——

    “轰隆！咔擦——！”

    昏暗的雨幕天穹中，一道粗大的闪电划过！

    霎那间滚过的雷霆巨响与爆炸的声音混在一起，一道略显单薄的黑色人影被狠狠击飞出去。

    闪电的光亮照亮底下几乎快成废墟的司令府战场，只见在滂沱大雨中，罗正雄立在一片断壁残垣之上，背后有两片巨大翼翼霍然张开，那肉山般的躯体正在疯狂地扭曲、膨胀、变形.……

    他全身原本呈墨绿色的鳞片一点点变作暗紫，两条大腿快速拉长，变得更为匀称强壮，身下长出粗壮的尾巴，身躯也跟着开始延伸。

    六米、七米、八米…

    最后，一头生着双翼、高七米、身长超过十五米的巨型蜥蜴怪物呈现出来。

    “这个状态，现阶段连我自己也不能完全掌控…”

    含糊不清、不辨男女，仿佛许多个不同的声音重叠在一起的低沉嘶语，从怪物的口中发出。

    此时的罗正雄，一颗脑袋已完完全全变成类似鳄鱼与蜥蜴的混合，向外突出的厚长巨嘴张开，露出两排刺刀般锋利雪亮的牙齿，语气森然地一字一句道：“全都是你…逼我的！”

    说完，他眼中残存的人性快速褪去，彻底被一种无比暴戾、凶狠、残忍的兽性所替代。

    “吼——！”

    他仰起遍布紫鳞，长而粗壮的脖颈，发出一声古怪的嘶吼。

    恐怖的音波当空扩散，将数十米范围内的雨帘全部炸开！

    然后他动起来，背后的肉翼扇动，那速度与庞大的身躯完全不成比例，快至不可思议。

    雨幕下，直接化作一抹庞大的残影。

    恐怖的气息裹挟天地间浓浓的水汽，铺天盖地，仿佛要将一切都给笼罩进去。

    傅觉民站在百米开外的某个位置，黑色的竖瞳中倒映出那道急速接近的残影。

    可怕的气息混着狂风骤雨狠狠扑打在他脸上，危险越来越近，越来越近…

    当他的身形即将要被那片狰狞扭曲的巨大阴影给彻底掩盖过去时。

    傅觉民忽地唇角上扬，妖冶俊美的脸上，浮现出一个冰冷的邪笑。

    “就他妈…你会变是吗？”

    说完，一身闷响自他体内传出。

    丹田小腹处，那滴已经消耗掉快一半的“先天元液”彻底炸开！

    “轰！”

    刹那间，周遭的废墟里、石缝中、角角落落，乃至那道贴地掠行、马上就要逼近他的断蝎怪物所投射下的阴影，都被强行朝一个方向狠狠拉扯过去！

    无数的阴影汇向傅觉民，仿若无穷无尽的墨汁，争先恐后地朝他身体里钻去。

    眨眼功夫，傅觉民整个人便被无穷的墨色淹没。

    紧跟着，一道更为高大狰狞的人形轮廓从墨色里快速地显露出来…

    【四魂一体】——第二形态！！

 第276章 跪下，进化 

    未等那层墨色中的人影完全凸显，一道纯黑色的涟漪便已悄然在场中漾开！

    时间在这一瞬仿佛被拉成了丝状，无限延伸。

    一切画面都变得清晰，且缓慢到极致。

    肉翼舒展、本身以极快无比速度掠至人影近前的巨大蜥蜴怪物，一颗硕大的头颅，在这粘稠缓慢的时间流速中毫无征兆地开始变形。

    从下颌起始，仿佛被无形的巨锤狠狠砸中，“咔嚓咔嚓——”，一寸寸碎裂、扭曲，自下而上蔓延…最后连带整个躯体都改变了方向，“轰”的一声冲天而起！

    一道四米多高、全身仿佛被一层层黑色绸缎披风包裹的人影在高空显现，看不清面目，只能瞥见一双幽暗莫名的诡异眼眸。

    那人影毫无征兆地出现，冷冷地凭空立着，似乎早就得知蜥蜴怪物升空的轨迹，先一步在落点的位置等待着它的到来。

    直到此刻，此前傅觉民所站的位置，那一大团浓稠如墨的黑色阴影才悄然散去…

    所有的过程，看似漫长，实则全部都只不过发生在刹那之间。

    “轰！——”

    当时间回复正常，那背生双翼的蜥蜴怪物已经从高空坠落，狠狠砸在地上。

    地面直接被砸出一个超级大坑，掀起的气浪土浪呼啸着向四周扩散出去。

    “吼！——”

    蜥蜴怪物顷刻从坑中蹿起，一双硕大的暗红眼睛里盛满了暴虐和震怒之色。

    它低吼着飞快转动脖子，四下搜寻着刚刚将它打疼的某只“虫子”。

    可转了半圈，却转不动了。

    猛地回头，才发现一团仿佛时时流动的墨色不知何时已出现在它身后，那墨色流淌到它的身上，墨色中有一双修长有力的大手，十指仿若十根冰冷的钢钉，死死叼进它的皮肉，将它的尾巴牢牢抓住。

    罗司令..你真应该减肥了。

    一个低沉暗哑的声音，带着几分轻笑响起。

    蜥蜴怪物瞳孔陡缩，心下油然生出几分不安。

    它刚欲挣托，一股无法理解的诡异之力却已如寒流般顺着尾骨飞速蹿升上来，令它一瞬间全身僵直。

    紧跟着，恐怖的力量自尾部爆发！

    “咔擦——！”

    天空中一道闪电划过，照亮一头十五米长的蜥蜴巨怪，被人硬生生抓着尾巴抡甩狠砸的震撼画面！

    “轰隆！”

    一团巨大的气浪爆开！

    大块大块的地皮和砖石掀飞炸起，土浪翻卷！

    原本只塌了一处内厅、大部分还是完好的司令府，在这一砸之下，又有至少三分之一的建筑轰然倒塌。

    然而，这却仅仅只是一个开始。

    “轰！”

    “轰轰！”

    “轰！”

    浓密墨色笼罩的人影抓着蜥蜴巨怪，站在原地左右四下一下下来回反复抡砸着。

    巨响一声接着一声！

    起初那蜥蜴巨怪还企图挣扎，但连着几下下去…

    它背后那对跟体型不成正比的肉翼折了一片，全身的骨头不止断了多少，连带着一对眼神…都被砸得生生清醒了！

    “不可能！这不可能？！！”

    震惊中饱含难以置信的嘶吼在大雨中响起，那声音里已经能听出原本属于罗正雄的底色。

    正准备又一次发力的人影闻声停住了。

    他立在原地，静静站了一会儿。

    然后慢慢的，将手里一根血淋淋、已撕拽见骨的尾巴放了下来。

    光影微变间，人影无声无息地在蜥蜴巨怪僵硬高耸的脊背上出现。

    踩着那些龟裂破碎的紫色鳞甲，一步步朝它的头颅方向走去。

    罗正雄奋力将脑袋转过来，一双遍布血丝的眼眸睁至极限，死死盯着人影，口中发出无法接受的质问与低吼。

    凭什么我的真龙躯体会不如你？！

    为了走到这一步，这些年我抓了多少人，花了多少钱，吃了多少的苦？！

    明明我才应该是最强大的那一个！

    为什么？

    为什么？！！！

    因为我是真正生命层次的蜕变与升华，而你……只不过是一堆腐臭烂肉的粗糙缝合而已。

    一个声音缓缓回应他，带着一种仿佛与生俱来的、高高在上的傲慢与冷漠：“你我之间，有着本质的区别。”

    那人影说着，在他两侧肩胛骨中间的位置停下，上半身流动的墨绸稍微散开一些，终于显露出隐藏在阴影背后的模样。

    罗正雄在听到傅觉民回答的时候，整个人就已经愣住，等看清傅觉民现在的样子，脸上更是露出不敢相信的神色。

    只见那阴影墨绸之下的人，显露出的胸口、肩膀、脖颈，都被一片片细密的墨鳞覆盖着——就好像一套妥帖、紧身、精致而又华美的全身铠甲。

    墨鳞下隐约透出的橙红光线，是甲胄天生的纹路；墨鳞间隙一枚枚长出的象牙色骨刺，是甲胄的锁扣.……

    鳞鳍一直蔓延至对方下颌，随意披散的黑色长发下，竟是一张正常人的脸。

    依旧年轻、依然俊美。

    虽然额上多了些黑色碎钻般的诡异镶饰，却反而更添几分神秘和尊贵的气质……

    罗正雄定定看着对方，陷入长久的沉默。

    他无法理解，在拥有如此不可思议的强大实力的前提下，对方凭什么还能保持有如此完美的人形形态？！

    这个世界一直运行的法则，难道不是想要得到一些东西，就必须要失去另一些东西吗？

    罗正雄无法接受。

    “羡慕吗？”

    傅觉民居高临下地看着罗正雄，淡淡开口。

    罗正雄的眼神轻颤了一下。

    说不羡慕肯定是假的。

    就像对方说的，和他拥有的样子比起来，自己那所谓的“真龙躯体”，真就像一堆臭肉烂肉的粗糙缝合。

    “跪下来求我。”

    傅觉民继续开口，语气高傲且冷漠，却又带着丝丝缕缕难以抗拒的诱惑：“我带你加入这场完美而高贵的进化。”

    “咕噜——”

    罗正雄粗大的喉结滚动了一下，一双眼睛剧烈闪烁着。

    犹豫权衡片刻。

    最终……

    他将身子伏得更低，蜥蜴般的丑陋脑袋，也一点一点低垂下去。

    在梦寐以求的事物面前，罗正雄终于决定放下自己的尊严。

    可还没等他完全将脑袋磕在潮湿泥泞的地面上，突然，一声轻笑在他头顶响起——

    “你还真信了…”

    “呵呵…”

    罗正雄闻声神色陡僵，一股前所未有的羞恼与耻辱感从心底疯狂涌起！

    “你敢耍我！！”

    罗正雄发出一声羞愤难当的怒吼，猛地抬头。

    却正看到踩在自己背上的傅觉民一脸狞笑地狠狠朝身下抬臂落拳！

    “嘭！”

    发力瞬间，傅觉民身上那极品绸缎般流淌的墨色轰然炸开。

    他完整的模样彻底显露出来。

    ——除了胸口以上的匀称俊美，底下却是一副骨刺丛生、墨光凌乱，肌肉古怪膨胀…充满了失控与畸变的狰狞躯体。

    但没了掩饰的意思，撕掉了高贵精美的伪装，这躯体内爆发出的力量…却是更令罗正雄感到悚然和绝望！

    “耍你又如何？”

    傅觉民一拳落下，一身“妖气”如同千百座火山同时喷发，蒸腾而起，扶摇直上！

    他哈哈大笑，肆意张扬。

    “玩闹结束也该上路了…罗司令！”

    【须弥倾】！

    “轰！！！！”

    一个无比巨大的气浪自司令府中心爆开。

    气浪扫过之处，司令府那些仅存的屋顶墙壁，也“哗啦哗啦”的相继倒塌、爆裂…

 第277章 猎娱！ 

    曾经巍巍气派的司令部，犹如同陡然间被抽去全身的脊骨，逐渐瘫倒在无数翻滚的泥泞与瓦砾当中。

    扬起的烟尘向上蒸腾，与下落的雨雾对冲，形成一片灰蒙蒙的浑浊。

    傅觉民站在一根倒塌的房梁上，看着面前的废墟连同整个地面在不断缓慢地崩塌下陷。

    罗正雄的残尸被那些流动的碎石与泥浆吞没，很快便消失不见。

    随之而来的，是一股庞大而驳杂的妖魂之力。

    傅觉民闭上眼，恍惚中仿佛听见罗正雄临死前愤怒且不甘的嘶吼。

    一丝丝肉眼难察的黑雾自他身上蒸腾起来，在背后凝成一团巨大的黑云，那黑云剧烈翻涌着，偶尔显露出巨蟒、蟾蜍、妖豕等庞且狰狞的身影轮廓。

    时不时有可怖的嘶吼声从中传出，仿佛内里正在进行着一场疯狂的撕扯与争夺…

    当这股力量逐渐平息，巨大的黑云隐去，环绕在傅觉民周身那些绸缎般的阴影也随之散去。

    他睁开双眼，眼眸中只剩下一片平静，身体也完全恢复至正常的模样。

    雨水哗哗打在赤裸的身体上，透过皮肤，带来丝丝冰凉的触感。

    和上一次开启【妖体】第二形态时相比，此时傅觉民的状态无疑要好上许多。

    原因在于【归藏】。

    一滴先天元液*作炸裂后，难以想象的磅礴生机深度激发了几大天赋的全部潜能，撑起傅觉民那无与伦比的可怕妖体。

    但在这个过程中，绝大部分的生机能量其实是溢出，流逝，白白浪费掉的。

    【归藏】的效果是敛气、内养，傅觉民尝试开启，果然如他所料的一般，截停并收拢了一部分生机能量回来，使得他现在的状态不至于跌至谷底。

    简单的说，原本妖体第二形态一旦开启便不可逆，只有等傅觉民将炸开的“先天元液”给彻底消耗光，才能退出。

    【归藏】则赋予了博览民提前终止的权利——最后从四肢百骸内“回收”过来的“先天元液”只剩下一点点，却怎么也比消耗殆尽、气血亏空的结果要好上太多。

    博览民甚至还有再次开启【妖体】继续战斗的能力，只是这次持续的时间会极短。

    “四魂状态开启第二形态跟'三魂'状态开启第二形态完全是两种体验。

    三魂状态开启，那股力量虽然炸裂恐怖，但我的妖体还算稳固。

    可四魂状态开启，感觉整个人随时都处在崩溃和失控的边缘，就像当初第一次领悟妖体时一般…”

    博览民在雨中垂眸，默默思考。

    他武道晋升铭感，五禽大成、五毒大成，实力较上次与罗正雄正面对抗时提升了不知多少，三魂一体的状态早就趋近完美掌控，甚至四魂一体，也能把控得很好。

    因为武道是他实力的基础，整个妖武力量体系的架子——框架稳固，向内填充、往上堆叠，自然是游刃有余。

    但四魂状态开启第二形态后，他这副“框架”顿时又显得不太够用了。

    整个妖躯接近暴走——除了胸口以上的部分，底下竭尽全力也只能勉强维持个人形。

    “此战之后，龙象功和药师功都得继续往上加点提升了。

    还有武林四大精炼奇功的剩下两门…”

    武道是他一切实力的根本，只有不断夯实加固这副地基，扩大完善整个框架，才可能有朝一日在此之上建成一座通天之塔。

    博览民简单总结完毕，再查看自己的角色面板。

    罗正雄这个妖魔司令不算白杀。

    杀死罗正雄后，他的技能点又涨了一点。

    不多，毕竟罗司令并不是正儿八经、土生土长的真正妖魔。

    但在罗正雄死去的那一刻，他同样吸收到一枚类似妖魂种的东西。

    因为这只妖魂是驳杂的、糅造的，所以没有给他提供任何的天赋能力……但吞噬之后，却令他体内的几大妖魂都有了些不同程度的长进。

    最明显的就是【柔骨】，色泽从原本的灰白变成了亮白，能力似乎也多了些微妙的变化，具体体现在哪些方面，还需傅觉民细细研究后才能知晓。

    此时，震动坍塌的地面已经平息下来。

    原本司令府的位置上，如今多出一个巨大的凹坑。

    他和罗正雄两股非人力力量之间的大战，将偌大一个司令府拆得七七八八。

    这司令府本是罗正雄为掩饰底下妖魔实验室而专门建造的，整个司令府底下几乎被挖空，本就没有外部看着那般坚实稳固。

    而他最后一招【须弥倾】，在打死罗正雄后，力量传导到地面，又将那层“松脆”彻底打穿，以至司令府发生多米诺骨牌般的连锁坍塌，直接将底下的空间也尽数掩埋了进去。

    傅觉民能感应到地底深处还残留着一些微弱的妖气气息，应该是他上次见到的，罗正雄身边的那些“妖魔实验体”。

    通往地下实验室的通道被彻底掩埋，他也懒得专程为几个杂兵再去挖地道。

    最主要一点。

    傅觉民此次，也并不完全为杀罗正雄而来。

    他还有更重要的一件事情没做。

    “啪嗒——”

    傅觉民从倒塌的房梁上跳下，赤脚踩在泥泞的水坑里。

    大雨哗哗落下，头顶时不时滚过电闪雷鸣的声音。

    傅觉民四下扫视，借着闪电破空的光亮，很快找到一柄斜插在碎石瓦砾之间的巨型杀猪刀！

    他走过去，双手握住杀猪刀的刀柄，用力——

    “锵——！”

    伴随一声刺耳的长音，他猛地将这大刀从砖缝中拔了出来。

    这把刀颇具傅觉民之前黑铁大枪的风格，一眼便知是西洋工业技术压铸打造而成的。

    整把刀全长两米，刀身最阔的地方也有一米多，近乎半掌…被五米多高的罗正雄拿在手里，像一柄巨型的杀猪刀。

    对普通人而言，则不亚于一块纯钢的门板。

    傅觉民试了试，正常状态下勉强还能拖得动。

    他跟罗正雄将整个司令部都给打没了，但直到现在都无人跑来察看，可想而知前头战场的战况已经激烈到何种程度。

    那是一场真正的人猿大战！

    即便站在这里，傅觉民也能听到远处不断传来的，激烈的炮火巨响。

    大雨中，傅觉民赤身裸体，拖着一柄造型夸张、门板似的巨刀，一步步走出废墟，朝军营的方向走去。

    天空中陡然划过的闪电照亮傅觉民的脸，只见那双眼睛里，似有莫名的光芒在剧烈跃动着。

    杀罗正雄，对傅觉民来说，只能算是开胃小菜。

    他下意识轻轻舔了舔被雨水打湿的嘴唇，脚下也渐渐加快几分。

    他心目中真正的大餐，其实是被他从友山引至江湾警备司令部的那头数级蜈蚣精！

    他既是想借蜈蚣精之力拖住罗正雄手下的近万精锐，好为他杀罗正雄腾出足够的空间和时间；也是想借这基地内无数兵士的性命，无数枪炮的火力，来消耗蜈蚣精的实力！

    这是一个一石二鸟的计划。

    接下来，他便要——

    杀妖，取魂！

    一旦错过了这次的机会，天知道还有没有下次。

    这可是头只凭自身“妖气”就能引发天象改变的蛟级大妖啊！

    而且……

    还是他梦寐以求的绿蚣妖！……

    月底了，还有多余月票的可以清票啦，感谢orz~

 第278章 “司令” 

    傅觉民拖着大刀沿来时的车道走了一段，忽然，大雨之中两束橘黄的车灯亮起。

    一辆加长版的黑色轿车摇摇晃晃地朝他驶来。

    车子上人似乎看到了他，响起一阵喇叭的长鸣。

    傅觉民停下脚步，对着迎面而来的车子眯了眯眼睛，下一秒——

    “哐当——”

    门板似的巨型杀猪刀重重摔在地上，溅起一片泥水，而原本还一只手拖着大刀的傅觉民身影，此时已然消失不见。

    大雨中，正在行驶的轿车突然剧烈摇晃了一下，随即猛地刹停。

    雨点噼里啪啦敲打在车窗上，哪怕门窗紧闭，车子里也弥漫着一股浓重的水汽味。

    此时，车子里前后坐着的几个人，正一脸震惊地看着无端端突然出现在后座最后一排的某道人影。

    人影低着头坐在座椅上，雨水顺着他的发梢和脸颊滴滴答答向下流淌，昏暗与闪电下，整个人形同鬼魅。

    忽然，他抬起头来，露出一张面带邪笑的俊美面孔。

    几个荷枪实弹的卫兵终于反应过来，第一时间去拔枪，但没等他们的手摸到枪袋，一道人影便已如幽灵般扑上来。

    “咔嚓——”

    “咔嚓！”

    在一个相对幽密的空间内，干掉几个拿枪的普通人，对现在的傅觉民来说跟捏死几只蚂蚁也没什么太大的区别。

    他挨个拧断车子里人的脖子，包括司机在内。

    在拧到第四个人的时候，旁边突然响起一声万分惊恐的大叫：“别杀我！我是罗正雄！”

    “呃？”

    傅觉民掐着一名士兵脖子的手陡停，整个人缓缓转过身来，面带诧异地看向缩在角落，脸色煞白、瑟瑟发抖的一个中年男人。

    ‘你是罗正雄，那我刚刚杀的又是谁？’

    傅觉民上下扫视男人，忽然反应过来。

    “差点忘了，罗正雄还有个替身。”

    傅觉民自嘲摇头，男人听到他的话，却一下子震惊得连恐惧都忘了，只是盯着他，难以置信地质问道：“你究竟是什么人？！”

    可惜他并没有得到回应，下一瞬便被一只铁钳般大手掐住脖子，一把拽了过去。

    车窗外，一道闪电划过。

    雪亮的电光透过车窗，照亮傅觉民的侧脸。

    他看着手里脸色已一点点被掐至青紫的“罗正雄”，目光落在对方身上的司令服上，微微一笑，轻声自语道：“我本来还想躲在暗处，找个机会再直接莽上去。

    你来得真好啊…

    现在，我又有了一个更棒的主意。”

    ……

    五分钟后，江海警备司令部总司令的座驾轿车，再次重返战场。

    卫兵们匆匆迎着去而复返的罗司令重新踏入作战大楼。

    作战大楼主楼的顶楼，用【画皮】变化成罗正雄模样，穿上一身气派司令服的傅觉民狠狠一脚踹开临时指挥部的大门，雷厉风行地走了进去。

    “司令！！”

    烟雾缭绕、灯火通明的指挥部内，几个正愁眉不展的军官看到傅觉民走进来，立马起身敬礼。

    傅觉民也不看他们目光随意扫过空荡荡的大厅，淡淡道：“就你们几个？其他人呢？”

    一个三十多岁、长相英俊的青年军官目光躲闪，支支吾吾地回答道：“陈参谋长他们…有事先走了。”

    “走？我看是见势不妙就先跑了吧。”

    傅觉民“脸色阴沉”地走上去，直接推开指挥部向西的窗户，狂风裹着大雨灌进来，他眼睛盯着远处，朝身后伸出一只手。

    “现在情况如何？”

    一副高级军用望远镜及时递到他手里，此前答话的青年军官语气艰涩道：“不…不容乐观。”

    此时天色昏暗，但毕竟是白天，再加上十几架探照灯打在基地中心的大操场上，傅觉民站在作战大楼这个位置，正好将一切尽收眼底。

    透过望远镜，傅觉民轻松捕捉到一抹疯狂攒动的红影。

    那绿蚣精身上火纹尽亮，几乎每只脚上都燃烧着大雨也浇不灭的火焰。

    厚厚的乌云堆积在它头顶，隐隐形成巨大的漩涡状雷电在云层中滚动，时不时闪过令人悸动的光芒…

    发狂的绿蚣精在无数机枪的子弹和火炮的轰炸中来回飞蹿，四周到处都是它肆虐过的痕迹。

    因为隔得比较远，加上绿蚣精的速度太快，傅觉民也看不清它到底受伤没有。

    但凭妖邪之间的气息感应，绿蚣精的状态应该还好，饱食血肉的它暂时还没有要走的意思，但军队这边却已经明显士气快要崩溃了。

    “我们又尝试了几次将它往基地外引，但都失败了…

    不知道这只这只蜈蚣妖到底为什么会突然对我们发起袭击，目前相对稳妥的办法是…”

    站在傅觉民身边的青年军官吞吞吐吐地说道：“留下一部分人将它拖住，剩下的先行撤走。”

    等这蜈蚣妖折腾够了，可能就.……自己走了。”

    “你让我罗正雄丢掉老家逃命？”

    傅觉民放下手里的望远镜，转头看向身侧的青年军官。

    后者对上他的眼神，一张俊脸立刻变得煞白，全身绷紧地敬礼道：“属下完全没有这个意思。”

    “这只是……只是……”

    青年军官硬着头皮道：“战略性撤退。”

    “这么多人，难不成还能被一条小小的蜈蚣给打跑了。”

    傅觉民看着他问：“你叫什么名字？”

    “属下何林！”

    “好。”

    傅觉民点头，平静道：“从现在开始，你升任为江海警备司的副参谋长。在陈参谋回来之前，这一战全权由你来指挥……”

    傅觉民转过身，指着远处的某个位置，语气平淡道：“你现在想办法把蜈蚣往军械库的位置引，然后再给我找一根铁棍，越粗越长越好……

    这一战如果能把蜈蚣留下，我即刻电告中央，为你加勋。”

    青年军官立在原地，被傅觉民一连串的话冲击得整个人彻底懵了。

    半晌，他的身子颤抖起来。

    不是因为害怕，而是激动、亢奋。

    脸上泛起一抹醉酒般的红晕，而后猛地跺脚敬礼：“绝对不辜负司令厚望！”

    说完便快步冲出指挥部，大吼一声：“把能叫的人全都给我叫上来！！”

    傅觉民立在窗边，听着房间外楼道里青年军官连嘶带吼地将一条条命令发布下去，眼睛始终盯着蜈蚣精的方向。

    他不在乎伤亡，不在乎损耗，更懒得去计较用什么手段。

    感谢罗司令手底下这群每天只知道跟舞小姐在指挥部里开派对的酒囊饭裟——这是个天赐的绝佳机会，用罗正雄的兵，去杀他的妖。

    被傅觉民临时提拔上来的青年军官执行力惊人，不多时，远处的战局就有了变化。

    不知道他又向底下许诺了什么好处，一群士兵悍不畏死，用无比狂暴的火力，硬生生将蜈蚣精的仇恨一点点拉扯过来。

    傅觉民甚至在其中看到两辆履带式超轻型坦克的踪影——罗司令给洋人当了这么多年狗，倒也不是白当的！

    一切比预想的还要顺利，暴怒的蜈蚣精径直冲进军火库的位置。

    然后——

    轰隆——！！！

    天知道柯林临时准备了多少吨的炸药，反正当那一朵刺目橘红的蘑菇云缓缓升起的刹那，傅觉民明显感觉到，脚下的整栋作战大楼都在轻微地颤抖。

    爆炸的冲击波不知道摧毁了多少扇的窗户，基地大操场上的枪炮声骤然停止，这一刻，几乎所有人都在呆呆望着那蘑菇云升起的位置。

    热浪席卷过偌大基地的每一个角落。

    天地仿佛都为之安静了片刻。

    直到，一声可怕的嘶鸣撕裂这一片寂静——一道全身上下熊熊燃着火焰的恐怖蜈影，倏然从爆炸当中蹿了出来！

    傅觉民凭肉眼精准捕捉到那百米蜈影身形轮廓上的些许残缺，那股子可怕至极的妖邪气息也明显衰落凌乱了不少。

    能力明显跟火有关的蜈蚣级精怪，火抗自然也不低。

    没死在爆炸和火焰中算是情理之中，也在傅觉民的意料之内。

    不过，这个状态..应该差不多了。

    傅觉民眯起眼睛，抬头望一眼雷鸣电闪的天空，又回头看看早就被青年军官派人抬到指挥部内的一根大腿粗、足足七八米长的生锈铁柱。

    心中轻声自语:‘顾守愚，你可别……坑我啊。’

    说完，傅觉民轻轻吸气，刹那间——

    将【大药】的效果催发到极致！

    致命的“药香”一经释放，远处那陷入狂怒与暴躁的蜈蚣精便像是一下子找到了目标。

    直接在昏暗的视野中化作一道刺目的火线，笔直朝作战大楼的位置飞快奔袭而来！

 第279章 引雷，刺激 

    “过…过来了！那东西过来了！！”

    此时几乎所有人都在关注蜈蚣精的动向，见那道燃烧着火焰的恐怖疑影突朝作战大楼的位置笔直袭来，指挥部内的人脸色顿时全都变了。

    “司…司令。”

    所有人将目光齐齐汇聚在傅觉民身上，若不是他这个司令在场，这会儿恐怕已经有人逃跑了。

    “慌什么？”

    傅觉民语气平淡，眼神平静地望着那道越来越近的疑影。

    “司…司令…”

    “我看见了。”

    傅觉民转身，一边开着【大药】，一边走到旁边，单手用力，将那根摆在地上的铁柱缓缓抬起。

    全部人的注意力都放在飞速逼近的蜈蚣精身上，甚至没人惊讶，一向养尊处优的罗司令怎会拥有如此大的力气。

    “呼——咔咔！！——”

    玻璃尽碎的窗棂在狂风骤雨下哗哗作响，热浪裹挟着恐怖的嘶鸣传进来。

    这个距离，指挥部里的人几乎都能看清窗户外飞快逼近的蜈蚣精身上，那密密麻麻的足具和眼睛！

    “司令！！”

    终于有人忍不住，近乎崩溃地大吼起来。

    这次却再未得到傅觉民安抚的回应。

    此时的傅觉民正单手拽着铁柱站在窗边，看着即将冲至近前的蜈蚣精，背对着指挥部内那些全身发抖、抑制不住巨大惊惶恐惧的军官们，轻声说道：

    “如果我真是你们的罗司令。

    你们这些人，全都要连升三级！

    顿了顿。

    “可惜啊…我不是。”

    话音落下，在一道道难以置信的目光注视下，只见站在窗边的那道人影身形相貌竟开始变化，整个人迅速地拔高、膨胀，身上的司令服寸寸崩裂…

    下一瞬——

    “吼——！”

    一道百米长、全身燃火的恐怖蜈蚣狠狠一头撞进灯火通明的作战大楼内。

    位于最顶端的指挥部直接炸裂，被汹涌的火光所吞没。

    “轰隆！——”

    爆炸声接连不断地响起！

    也几乎同时，作战大楼顶端那喷涌炸裂的火光中，一道高大天骄的人影猛地一跃而出！

    “嘭！”

    开启【妖体】，化身“三魂一体”妖体形态的博觉民稳稳落地，双脚在地面踩出一个放射状的大坑！

    博觉民落地后片刻不停，提着长度数倍于他的粗长铁棍，直接往前冲去。

    他已关了【大药】，但变身后所自然释放的“妖气”，令陷入狂暴的蜈蚣精还是第一时间盯上了他。

    撞塌小半栋作战大楼的蜈蚣精瞬息折身，嘶吼着朝他猛扑而来！

    而这…正是博觉民想要的结果！

    滂沱大雨哗哗落下，狂风呼啸，昏暗如夜天穹中雷霆闪烁不止，似乎变得比之前更猛烈了。

    明暗交替的战场上，只见一道两米多、接近三米的人影正于暴雨中拔足狂奔，速度快到不可思议，在空气中拉出一道道的残影。

    在其身后，一道刺目的火线穷追不舍。

    这场面，就好像有人正在跟一条飞快燃烧的火药引线赛跑！

    “火线燃烧”的速度实在太快了，即便人影已经将速度爆发到极致，但二者之间的距离仍在飞快地缩小。

    眼看人影马上就要被蜈蚣精追上，忽然，人影朝不远处一座高耸的岗哨塔飞快冲去，几步窜上哨塔的水泥外墙，看架势像是要向顶上爬去。

    见此，追逐的蜈蚣精竟直接将熊熊燃烧的上半段躯干支起，口部毒颚张开，姿态狰狞，张嘴吐出一道颜色暗紫的诡秘火线，凌空射来。

    “轰！！”

    火线射向岗哨塔，水泥浇筑的岗哨在诡异的暗紫色火焰下，竟如蜡一般飞快融化。

    最后伴随一声爆炸的巨响，整栋哨塔像是被人朝一侧狠狠推了一把似的，“轰”的一声拦腰倒塌。

    与此同时，一道人影陡然从爆炸的火焰中蹿出，借着那股爆炸的反冲之力，高高跃起，宛如一只巨大矫健的苍鹰，居高临下，狠狠扑向近在咫尺的蜈蚣精！

    “四魂！！”

    “咔咔咔——”

    傅觉民于半空完成三魂到四魂的变身，丹田小腹处那所剩不多的“先天元液”也算是彻底被榨干。

    他的身形陡然拔升至三米多，精准地落至蜈蚣精高高昂起的脑袋上。

    恐怖的火焰几乎瞬间便朝他席卷而来。

    根本顾不上找位置站稳什么的，傅觉民趁机跳到蜈蚣精头部，直接便将手里抓了半天的铁棍，用尽全身力气，狠狠朝底下插去！

    “咔嚓！——”

    一声坚硬破裂的声响，大腿粗七八米长的铁棍猛地贯入蜈蚣精脑壳，一股炙热如若岩浆的血液立刻喷溅出来，洒在傅觉民身上，发出嗤嗤声响，带来一种强烈的腐蚀与灼烧之感！

    “吼——”

    蜈蚣精遭此重创，整只妖跟疯了一般扭动起来，口部更像是成了一个超大号的喷火器，“呼呼”地不断向外喷吐出丈许长的火柱、火浆.……

    傅觉民双手死死抓着铁棍，听到妖体全身被火焰与高温炙烤得滋滋作响，却仍不肯松手。

    那铁棍逐渐被烤得泛红，傅觉民却只是双眼紧紧盯着雷霆滚动的天空，在心中大吼——

    “快啊！快啊！快点劈下来啊！”

    按照顾守愚的理论，蚊级的蜈蚣精就是一个汇集了无数妖邪浊孽之气的超级磁场，它一旦暴露在光天化日之下，便极有可能引发天地间至刚至阳之气的反扑。

    天象的异变，雷霆酝酿，也算是佐证了顾守愚的这一说法。

    但蜈蚣精在司令部肆虐这么久，雷云一直酝酿翻滚，闪电却迟迟不肯劈下来。

    傅觉民看出来了——是因为不够！

    蜈蚣精的实力还差一点，它的磁场强度，只能引动天象，还不足以牵引雷霆罚落。

    所以他生出一个大胆而疯狂的想法——一只蜈蚣精不够，那么.……再加上他又如何？！

    他也是“妖魔”！

    两大磁场叠加，再加上铁棍导引，没道理！没理由还差的！！

    大雨愈发滂沱，却不等落下，便被热浪烘烤蒸发，带不来半点的凉意。

    傅觉民攀附在蜈蚣精颅顶，沐浴在熊熊火焰之中，面目狰狞，牙关渗血，却仍死死抓着手中的铁棍不放。

    头顶已彻底变成漩涡状的雷云翻滚搅动着，终于，一道炽亮闪过——

    “咔擦——！”

    一道无比粗大的闪电从乌云中垂落，笔直地打在蜈蚣精的头顶！

    这一刻，时间仿佛定格。

    大雨之中，一切的声音似乎被强制抽离。

    位于基地战场各个角落的无数张面孔，无数双眼睛，全都定望着这幕令他们永生难忘的画面。

    ——

    炽白闪电贯穿百米巨蜈，巨蜈头顶，一道狰狞狂狷的高大人影仰天作嘶吼之状！

    “轰！！”

    傅觉民在预感闪电下落的那一瞬间，便直接开启了【归藏】。

    但紧随而至的，那股来自天罚的狂暴毁灭性力量，还是将他整个人狠狠弹飞。

    他身形在半空划过，还没完全落地的时候，就看到第二道、第三道炽白接二连三地垂落下来.……

    “啪嗒——”

    傅觉民重重跌在地上，冰冷肮脏的泥水将他的身躯淹没，却带来丝丝冰凉舒爽之感。

    体内残存的雷霆之力令他全身僵直麻痹，一动也不能动，他似乎闻到自己血肉被烤糊的轻微焦臭味。

    但很快的，一股前所未有的庞大能量便隔空灌注进他的体内。

    角色面板上，代表技能点的能量槽金色狂闪。

    一下、两下、三下.……

    具体被填满了几次傅觉民已忘了去数，因为一道巨大的百足妖蜈虚影已嘶吼着狠狠扑至他脸前。

    蛮横地冲进他的体内，在脑海中滚过洪流般凌乱破碎血腥的记忆画面的同时，也引起所有妖种集体的动荡与不安.……

    傅觉民躺在地上，眼睛望着那昏暗浑浊、雷霆肆虐的天空。

    冰冷的雨水打在他的脸上。

    他舔了舔干燥开裂的嘴唇，心中轻叹：

    “真刺激啊.……”

    “下次有机会——”

    “还要玩。”

 第280章 名字，离去 

    对于盛海的很多人来说，这是比一年还要漫长的一天。

    也是昏暗无日的一天。

    六粗大界的大使馆、领事馆，连同公共租界的公董局全部被炸，除了罗尼亚大使，以及几个恰好在外度假、侥幸躲过一劫的大使和领事之外。

    盛海权贵金字塔顶端的那一小撮洋人老爷们，在这场爆炸中几乎被一网打尽。

    盛海的秩序在半日之内迅速崩塌，仅仅爆炸当日，就有超过千起烧伤抢掠的恶性犯罪案件发生。

    而造成这一切的罪魁祸首，很快便被人找出来。

    昔日青帮帮大佬丁夫人的外甥，新晋盛海四公子之一的掌公子——傅灵均！

    在此之前，这就已经是个令人谈之色变的名字了。

    杀赵天鹏，杀武行高手，致盛海武道总会会长赵季刚一家惨遭灭门；杀南国特聘行动处处长南相诚；杀新界的大买办；烧报馆，杀报业少主陈清源，杀罗承英，屠帮……

    他来盛海不过短短半年，盛海“权财文武”四大公子就在他手里折了三个！

    整个盛海的权贵圈层，更是被他里里外外来了场“大清洗”！

    在市长闻之秋倒台，青帮帮丁夫人身死时，所有人冷眼旁观，看他像条“疯狗”般四处攀咬。

    他们心中冷笑，远远站着，等洋人出手等江海司令部的罗司令出手，看他如何被生生撕死。

    可结果。

    权贵们没有等来洋人，等来的是一堆被火药掀上天的大使馆领事馆；他们也没有等来罗司令，等来的是“江海警备司令部遇袭，总司令罗正雄不幸殒命”的消息。

    那个不懂规矩、不讲道理、不留情面，肆无忌惮、嚣张跋扈到极致的年轻人，掀翻了整张牌桌，然后又用他那昂贵进口的牛皮鞋，在每个人的脸上都狠狠地碾上一个脚印.……

    最后，他在新民震怒、新民谴责、新民中央发布重大通缉等苍白无力的屁话声中，打了个哈欠，大摇大摆地扬长而去了。

    在未来很长一段时间内，在盛海，无论是坊间还是上流圈层，大概都会牢牢地记住这个名字。

    ——傅灵均！
……

    紫云山

    云雾缭绕的山顶，一间小小的寺庙。

    大小猫两人跪在佛堂的蒲团上，一袭干净却破旧的僧袍前。

    “沙沙沙——”

    剃刀走过头皮，发丝簌簌落下。

    剃度完毕，一旁候立的小沙弥赶忙主动奉上一支点燃的长香。

    为两人剃度的老僧却摆摆手，轻声开口:“他们尘事未了，此次潜修，落发即可，不必受戒。”

    小沙弥似懂非懂地点了点头，退了下去。

    半柱香时间后，换了僧衣的大小猫二人站在寺庙门口的菩提树下，小声说话。

    “哥，我们这次要待多久？”

    “待到你破铭感为止。”

    “哥，往后我们还能吃肉吗？”

    “怀空师傅说了，我们不受戒，自然还是能吃的。”

    “哥，以后抄经的功课你能帮我吗？”

    “不行。”

    两人一问一答，正说着，一道小小的身影呼哧呼哧跑过来。

    “之前每次都跟你们一块上来的那位年轻公子呢？”

    小沙弥忍不住伸长脖子朝底下张望，“这次他怎么没上来？”

    树下的说话声陡然一止，大猫转头，看着小沙弥，慢慢说道：“你很想他吗？”

    “想倒不至于。”

    小沙弥挠了挠脑袋，有些不好意思地小声嘟囔：“他上次…上次说再见面要给我带山下边的好吃的…”

    大猫无声地笑了笑。

    两大一小，三人立在菩提树下，望着远处翻涌的云海，一时无言。

    忽然，小沙弥又开口：“今年冬天，我们还能有机会跟他一块儿玩雪吗？”

    许久。

    大猫低沉肯定的声音响起。

    “能的。”

    “他会回来的。”

    ……

    “呜呜——”

    绿皮火车发出一声长鸣，喷吐白烟，“哐哧哐哧”地缓缓朝站台外驶去。

    火车上拥挤吵闹得像个菜市场。

    掠过三等座车厢，二等座车厢，来到头等座车厢，总算是清净不少。

    一个穿着灰布短衫，身形瘦削的冷峻青年，一手拎着个暖水壶，快步走进头等座车厢。

    他来到一个包厢门口，轻轻叩了叩门。

    很快门内响起一个清朗平和的声音：“谁？”

    “公子，是我。”

    冷峻青年压低了声音回应。

    包厢内的人“嗯”了声，青年推门进去，只见在装潢豪华、相对宽敞的包厢内，一个身着蓝色长衫的年轻人正坐在车窗边，静静翻阅一份报纸。

    和煦的阳光透过玻璃洒在年轻男子的身上、脸上，勾勒出几分静谧优雅的韵味。

    “我前前后后都打探过了，没有尾巴跟着。”

    曹天将手中用作掩饰的暖水壶放下，汇报道：“倒是有两拨人，神神秘秘的，但应该不是冲着我们来的。”

    “好，我知道了。”

    傅觉民从手里的报纸中抬起头，扫了眼神情严肃的曹天，忍不住笑：“放松轻点，我们又没做什么坏事，不要搞得气氛那么紧张……”

    曹天听到这句话，嘴角微微抽动了一下，但很快点点头，道：“我就在门外，公子有什么事叫我。”

    说完，开门退了出去。

    待曹天离开，傅觉民放下手中报纸，目光投向一旁的窗外，看那缓缓掠过的风景。

    这次他算是彻彻底底将盛海掀了个底朝天，在盛海也暂时没了立足之地，于是趁着这几日盛海秩序崩坏、一片大乱，没人管他，直接动身前往应京。

    这列火车并不直达，中途需要经过几次转车绕道。

    不过他本就打算中途顺道回一次老家，将丁姨的骨灰送回去，也就无所谓绕不绕了。

    此次出行，身边只有曹天一人跟着他。

    张毅及徐横江等幽营残部，按照计划，在炸完租界领事馆之后，便直接走水路离开了盛海。

    约定好双方在应京附近碰头。

    傅觉民眸光闪烁了下。

    无论是张毅还是徐横江等人，在他这边，忠诚度其实都不算特别高——跟曹天作比。

    如今他失了盛海权贵公子的身份，这群人到底还愿不愿意继续跟他，还不好说。

    这次分头赶路，除了出于安全的考虑之外，也是傅觉民的一次筛选和试探。

    那批人里若是有不想追随他的，可以选择中途离开——主从一场，也算是好聚好散。

    至于大小猫兄弟俩…

    则是他们主动要求留下的。

    说是准备跟随紫云寺的怀空大师潜修一段时间。

    丁姨死了，他们无处可去，还是愿意继续跟着他。

    但随着傅觉民的实力越来越强，遇到的对手也越来越难缠，两人身为保镖护卫一流的角色，所能发挥出的作用也越来越小。

    大猫向来最有主见许是意识到这点，心中生出紧迫感，所以选择带小猫留在盛海苦修。

    傅觉民也尊重他的想法。

    “去年出滦河，还是一大家子，热热闹闹的。”

    现如今，老傅国生带着小妈和两个妹妹远在南洋，二叔傅国平不知近况…

    离开盛海，身边的旧人就只剩曹天一个。

    回想在盛海的这半年，一切之事恍然如梦。

    饶是傅觉民，心中也生出几分物是人非之感。

    将心头的丝怅怅然撂下，傅觉民想了想，捋起右手长衫的袖子，伸手轻轻撕去小臂内侧的一块痂皮，露出底下略带粉红的新肉。

    这是引雷杀数级蜈蚣精时留下的伤，正在慢慢长好。

    江海警备司令部一战他获得的好处…可太多了。

    明天发盛海卷小结，顺便预告下妖京卷思路。

 第281章【百足火行】，药师圆满 

    傅觉民调出角色面板，只见此时他的面板功法栏后边的一应已学武功，全都亮起金色的*。

    早点他杀独山水库的那只老鳖精时，得了2点技能点，用了一点，攒了一点。

    杀死罗正雄，又得一点。

    而被他冒险引雷击杀掉的那只虫山矿洞的蚁级蜈蚣精……则是一口气给了他整整4点技能点！

    也就是说，傅觉民现在手上可自由支配的技能点达到6点之多！

    至于蜈蚣精给他爆出的天赋……

    傅觉民目光下移，最终落在天赋栏后的一抹鲜艳赤色上。

    ——【百足火行】！

    还在【驭影】和【归藏】这两大蓝级天赋之上的赤级天赋。

    那抹赤色，殷红似血，缓缓流动着，散发出丝丝神秘而古老的韵味。

    “真不愧是蚁级大妖.……”

    傅觉民沉吟片刻，伸出手，对准车窗。

    车窗外照进来的阳光，给他白皙修长的手掌边缘镀上一层淡淡的毫光。

    渐渐的，那毫光愈来愈浓，一抹妖冶的橘红倏然蹿起，很快将他整只手掌都包裹进去。

    “明火啊……”

    傅觉民如同欣赏一件稀世珍宝般细细端详着自己五指间缠绕的那丝丝火焰，眸光流转，泛出诸多奇异之色。

    火车包厢内的温度渐渐升高，他却没有任何的不适感。

    突然。

    “噗嗤——”

    博觉民火焰缠绕的手掌掌背，一簇漆黑尖锐的颚足刺破皮肉猛地钻出。

    那颚足上生满细密的倒刺，幽光流转，透出一股说不出的邪恶与渗人。

    博觉民眉头微皱，手掌一翻，手上的火焰以及颚足立时消失得无影无踪，手背皮肤光滑，像是从未破损过一般。

    闭上眼，意识深处的幽暗空间内，一条通体漆黑、遍布火纹的百足火蜈静静盘踞在最中心的位置。

    它一动不动，其余的妖魂却全都被排挤到边缘的角落去，一副敢怒而不敢言的模样。

    凶威之盛，可见一斑。

    “这【百足火行】，百足在前，火行在后，若完全开启，恐怕要彻底将我变成一个非人的模样……”

    得到这个天赋后，博觉民虽然直到现在还没完全施展过，但心里隐隐有预感那会是怎样一副惊世骇俗的姿态。

    他才刚刚完美驾驭三魂一体、四魂一体的状态，好容易给自己的【妖体】找到一个相对来说还颇具观赏性的战斗姿态。

    刚从非人的路上走回来一段，从今往后，怕是又要一去不返。

    “难得得到一个战斗型天赋，而且还是赤级天赋，不用是绝不可能的。

    看如何才能融入进现在的妖体系内吧。如果不行的话，可能就得尝试重新构建了.……”

    博觉民看着自己的手掌，默默思索。

    他现在的妖体是以【柔骨】、【肉山】和【铜皮】三大天赋为基础进行搭建的。

    四魂一体也只是在这个基础上增添了一个【驭影】。

    但现在有了【百足火行】，自然要将妖体的核心替换成这个赤级天赋。

    单从消耗来看【百足火行】的强大估计还要在博觉民的预期之上。

    每次他只是稍稍开启，气血生机就跟泄了闸的水一样消耗得飞快，搞不好单个天赋的威能，就能比得上“三魂一体”的基础妖体状态了。

    目前就作为底牌好了，轻易不要当众展示……

    实际要解决新妖体构建的问题也很简单——一个足够结实稳固的身体架子，足够多的“先天元液”。

    具备这两点前提，那随便他如何折腾。

    想到这里，傅觉民的目光重新转回至角色面板。

    遇事不决，武道加点。

    6点技能点，足够他将药师功或者龙象功再做提升。

    至于先加哪个？

    毫无疑问是《药师功》。

    曾经的傅觉民需要《龙象功》的力量来辅助自己的进攻手段，但今非昔比，如今他妖体思路明晰，强大的妖魔天赋用都用不完，缺的是什么？

    缺的只有弥足珍贵的“先天元液”——反馈至面板上，那就是【生命】属性。

    《药师功》自然成了不二之选。

    做出决定，傅觉民心念微转。

    紧跟着面板上功法《药师琉璃身》背后的金色"*"一闪——

    “嗡——”

    恍惚间，仿佛有一丝看不见的涟漪自傅觉民身上散开，透过车厢包房的木隔板，飞快朝周围散去。

    候立在包厢门口的曹天在这一瞬似有所感，蓦然转身。

    数个呼吸之后，却又带着丝丝迷惑慢慢收回投向包厢门的视线。

    “呜呜——”

    蒸汽火车喷吐着白烟，缓缓驶过一片辽阔的原野。

    田野上，草木竞生，一片春意盎然的景象。

    傅觉民倚靠车窗，闭着眼睛，安静得仿佛睡着了一般。

    阳光透过窗户洒在他身上，光影变幻，包厢内，唯有一片静谧无声流淌。

    仿佛只有一瞬之短暂。

    又仿佛有一个世纪般漫长。

    桌面上摆着的金色怀表表盘上的分针轻轻走过一格，傅觉民悄然睁眼。

    霎那间，整个包厢“光明大亮”！

    像是有无穷的琉璃佛光在这一刻绽亮。

    当“光芒”散尽，房间还是那个房间，人还是那个人。

    但一切，好像又不太一样了。

    ——【药师琉璃身（圆满：生命+20，防御+20）】.

    反馈至基础面板上:【生命- -27】、【防御- -35】。

    “身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”

    傅觉民垂眸自语，审视自身。

    大成《药师功》晋升圆满，改变巨大，又很微妙，难以言说。

    具体到每一处变化上首先是他全身的经脉骨骼、五脏六腑，表面都多了一层看不见的薄膜，像是护体劲气还伸到了体内。

    体内一股清气时时滋生，无时无刻不在由内至外地洗涤冲刷着他的身体，使得整个人始终保持在一个“无垢”的状态。

    原本空荡的丹田小腹处，损耗的“先天元液”不仅全部补满且增长了三倍有余。

    傅觉民心念微转，那滴“先天元液”一分为三，松了念头，又马上合为一滴。

    “这么算，续航也涨了三倍。

    第二形态的妖体，可以连着开启三次…”

    除此之外，他身上那些被火烧雷劈的伤势已然全部痊愈了。

    不仅如此，新生的皮肤比原先的还要细腻光洁，阳光下，甚至显出几分剔透之感。

 第282章 琉璃真罡，洗筋伐髓 

    皮肤变好了，可防御并未减弱，恰恰相反，比从前更坚韧了许多。

    傅觉民拿手指头轻戳自己的手背，一指点下去，皮肉微陷。

    松开，反弹上来的同时，似有丝丝缕缕的琉璃光晕漾开。

    他并未激发劲气。

    “若主动激发又如何？”

    傅觉民眼眸动了动，下一秒，一抹半透明的流光无声地覆上他的手掌。

    这劲气与原先的看似并无不同。

    但仔细端详，便能察觉异样——这股新生的劲气隐隐呈现出一种澄澈通透、温润如玉的质感。

    它像是一种凝为实质的能量，全然褪去了原本的虚幻飘渺。

    似琉璃，如水晶。

    在质量上不知比原来的琉璃劲气强大了多少倍！

    当这层流光蔓延至全身，傅觉民站起来，在不大的包厢内随意走动。

    他周身笼罩一层薄如蝉翼的半透明光纱，看似薄薄一层光晕流转间却不断有琉璃光泽显现，整个人仿佛一尊落地行走的琉璃宝像！

    “这劲气，再用琉璃劲气来形容已不太妥帖。”

    傅觉民想了想应该称为“琉璃真罡”才对。

    琉璃真罡，对外御敌，对内温养。

    傅觉民五毒大成后五煞轮转，体内开辟了一圈毒脉，现在有这股琉璃真罡护持，他试了试，开启毒窍时连经脉的刺痛感都没有了。

    “整个人还透着股淡淡的幽谧檀香…”

    傅觉民抬起胳膊闻了闻，忍不住轻叹:“怕是寿命也延长了吧。”

    这些都是身体层面的蜕变。除此之外，还有心境上的。

    《药师功》大成时，他便能在脑海中观想出一副药师琉璃光如来法相。

    现在，这尊法相变得更大，更庄严，也更清晰。

    法相赋予的琉璃心境，效果似乎也更上了一层楼。

    《药师功》不讲杀生，傅觉民本来对这方面的能力并不看重，觉得是鸡肋。

    但自从上次与黑楼的心境境高手范无淹一战后，他意外发现，心境的修持，远比想象中的重要。

    心境武师强大之处，在于能够扭曲心意以下之人的感知和意识，范无淹的七十二路幻楼拳能令人在脑子里产生幻象，混淆虚幻与真实。

    傅觉民与之交手，为何能次次都能从他的拳法幻境中提前摆脱？

    就是因为他的“意志”比一般镜像感武师强大！

    无论是龙象功还是药师功大成领悟出的佛门法相，在一定程度上都能对这类意识攻击产生抵御的效果。

    这种效果或许就包含在【防御】属性里。

    眼下《药师功》圆满，属性在31点的基础上又一口气涨了4点。

    这4点，怕是有大半都落在“心灵类”的防御上。

    傅觉民这个头等车厢的豪华包厢，有宽大的软座，有地毯，有独立的化妆间和卫生间。

    他走进卫生间，打开水龙头用清水洗了洗手。

    抬起头看着镜子里那张仿佛年轻了两三岁的俊秀面庞，静静站了一会儿。

    片刻后，傅觉民走出包厢，将候在门口的曹天站喊了进来。

    “公子。”

    曹天站在傅觉民面前，隐隐觉得傅觉民与之前有些不一样。

    但具体不一样在什么地方，却又说不上来。

    只是当那双清澈温润的眼眸落在自己身上时，不知为何整个人便莫名地平静下来。

    “把手伸出来。”

    傅觉民坐在座椅上，对曹天说道。

    曹天明不明所以，但对傅觉民超高的忠诚度还是令他立刻捋其袖子，将两条胳膊都伸到了傅觉民面前。

    傅觉民只用手轻轻搭住他其中一条胳膊的手腕，而后道：“可能会有点疼，忍着点。”

    “是。”

    曹天刚应声，忽见傅觉民手中一抹华光绽放，紧跟着，有一股力量迅速渗入自己体内，且飞快朝四肢百骸各个角落流去。

    “哼！”

    曹天的表情瞬间扭曲了一下，额头青筋暴凸，似乎正在承受着莫大的痛苦，但因傅觉民事先提醒过，他硬生生咬着牙一声不吭。

    傅觉民并不在意曹天的反应，只是眼神专注，仿佛在认真感知他体内的每一丝变化。

    包厢内的华光持续了大概十分钟左右的时间，当华光散去，傅觉民松开扣着曹天手腕的手，曹天整个人大汗淋漓地往后退了几步，脸色苍白好似虚脱一般。

    但马上的，曹天脸上便浮现出一种恍惚与难以置信的神色。

    他看看自己的双手，又看看傅觉民，下意识喃喃道：“我……我好像已经破血关了。公子刚刚.……是在给我灌顶？！”

    “给你梳理了一下筋骨罢了。”

    傅觉民摇摇头，继而掩鼻，故作嫌弃地笑骂道：“赶紧去洗洗，换身衣服。”

    曹天这才注意到自己身上的一层湿滑黏腻，隐隐散出一股子浓烈恶臭。

    向来冷峻的脸上也不由得微微一红，赶忙转身出去，退出时，脸上仍带着诸多的惊叹与不可思议。

    目送曹天匆匆离去，傅觉民脸上浮现出若有所思的神色。

    跟他猜想的一样，《药师功》最强大的能力，到底还是落在“疗伤治愈”这一块圆满之后，这方面直接被强化到一个不可思议的高度，它的作用范围甚至已经不再局限于自身，开始拓展至能够疗愈他人的层面。

    他刚刚尝试用琉璃真罡给曹天梳理了一下全身，将他体内那些打斗练武遗留下的陈年暗伤全部治愈。

    还顺带帮他小小的“洗筋伐髓”了一番。

    两套下来，直接让曹天当场冲破血关，血关之后的路，想必也会平坦许多。

    “琉璃真罡的治疗效果，是刺激体内潜能，加快伤势的自我愈合。

    如果不是像我一样拥有超高的【生命】属性，这么治愈怕会折寿，只能在紧要关头用上一回。

    不过，‘洗筋伐髓’的能力倒是不错，用在曹天这类忠心但实力不够的手下身上，再合适不过…”

    只能说，此功法无愧于“药师”之名。

    接下来的几天，傅觉民一直在试验圆满《药师功》的能力。

    他发现，若是自己全力观想脑海中的那尊“药师琉璃光如来”法相，能在周围一圈的范围内形成类似心境武师释放“心景”的效果。

    他试了一次，观想时，“琉璃佛光”充满整个包厢。

    甚至渗透到隔壁去。

    当时闹出的动静颇大，旁边好几个包厢内的乘客都跑出来，一个个全都情绪激动地称自己见到了“佛光”，说什么佛祖显灵，神佛托梦…当场就跪在过道对着窗户“砰砰”磕起头来。

    好嘛，傅觉民这也算是有了一点心灵类攻击的手段了。

    三天后，火车在一个小站停靠时，曹天下车，领了一个人上来。

    当胳膊下夹着一柄油纸伞的顾守愚被曹天带进包厢时，傅觉民正在享用自己的下午茶。

    顾守愚还有许心怡，都是早一步先行被他送出盛海的。

    说好了后边路途上再汇合，眼下顾守愚是先到了。

    “坐下一块儿吃点。”

    傅觉民看着顾守愚拎着两个沉甸甸的大皮箱走进来，冲他笑笑，随意端起桌上的咖啡抿了一口。

    顾守愚却只是摇头，然后把两个皮箱费劲地叠在一起，充当小桌，然后半蹲在傅觉民面前，掏出他那本形影不离的笔记本，开口道：“你给我的那份地图，背后的内容，我破译出来了一些…”

    “哦？”

    傅觉民闻言眸光微闪，放下杯子，正视顾守愚，做出一副洗耳恭听的模样。

 第283章 《九灵装脏法》，龙丘 

    顾守愚口中所指的地图，自然是闻之秋交给傅觉民，据说记录着前朝乾明帝武库所在，藏有长生之秘的宝藏地图。

    傅觉民压根就没把这地图放在心上。

    乾明帝自己都未得长生，为此还丢了大好江山，所谓长生宝藏，怎么听都像是个笑话。

    乾明武库倒是有点兴趣。

    整张地图分为正反两面，一面画着宝藏的路线图。

    另一面，则密密麻麻地写满了梵文！

    傅觉民看不懂，于是就将地图丢给了顾守愚研究。

    却没想到，这么快就有了成果。

    顾守愚当着傅觉民的面从随身的帆布包里把地图拿出来，又将手里的笔记一并摊开，然后抬起头，跟傅觉民说话。

    “还好栖霞古苑里有梵文字典，我熬了几个通宵，总算看懂了一点。”

    顾守愚先将地图翻到画着路线图的宝藏面，指着地图上的一个小点，道：“这上边标注的地名用的也都是梵文，我查了相关资料，确定宝藏应该就在浔阳匡山一带…”

    “匡山？”

    傅觉民微微皱眉。

    “就是现在的九江，庐山所在。”

    “顺路吗？”

    傅觉民抬头看向旁边的曹天。

    曹天摇头，“怕是要多绕很长的一段。”

    “那就暂时不去了。”

    傅觉民目光落回顾守愚身上，平静道：“说背面。”

    “哦哦。”

    顾守愚赶紧把地图翻个面，露出地图背面密密麻麻的蝇头小字，其中还夹杂着一些意义不明的古怪图案。

    “这上边，写的是一门名叫.……”

    “哗哗——”

    顾守愚快速翻动手边的笔记，停在某一页，一个字一个字念出来：“《九灵装脏法》的邪门功法。”

    “《九灵装脏法》.……”

    傅觉民眸光闪动，“密教功法？”

    “装脏”乃佛教中极为重要的一项仪式。

    指的是在佛像新型之时，为新型佛像体内装入象征内脏与神识之圣物，赋予其生命力，使其成为佛陀或神灵的加持所依处的一个仪式过程。

    这一仪式，向来多见于密教传承。

    傅觉民熟读佛经倒是知晓一些相关知识。

    “为什么说是邪门功法？”

    傅觉民问。

    顾守愚的表情顿时变得复杂起来。

    他将摆在行李箱上的地图拿起来，对傅觉民道：“你把这东西给我之前，有仔细检查过吗？”

    傅觉民慢慢摇头。

    地图到手，他只随意翻过两遍，发现看不懂，就直接让人交给顾守愚了。

    那会儿，他正忙着安排人准备炸租界领事馆和引蜈蚣精冲击罗正雄老巢呢。

    “这玩意是张妖皮！”

    顾守愚抖了抖地图，叹道：“这《九灵装脏法》，大概内容讲的也是如何选取九种妖魔的内脏器官，然后移植到人身上的诡秘法门！

    其中所涉及到的许多仪式、方法…我只是破译了只言片语，读者都遍体生寒。

    顾守愚合上笔记本，重重吐了口气，低声骂道：“太残忍，太没有人性，简直就是畜生行径，令人发指…”

    傅觉民随手将地图拣起，神色平静地慢慢扫过上边的一个个梵文小字。

    妖皮制图他是真没注意，这皮年头太久远了，已经没有半点妖邪的气息，不过就算注意到，估计也不会放在心上。

    毕竟沈忆钧跟他提到过，前朝的圈子里饲妖奉妖成风，底下之人尚且如此，最顶上的拿妖皮画图刻字，也不足为奇。

    “《九灵装脏法》…所谓乾明帝的长生秘术，难不成指的就是这个？”

    傅觉民眉头皱起，越想越觉得有这个可能。

    乾明帝修真成狂，求仙不成，转为妖魔邪道也再正常不过。

    当初蟾宫的余中珪，真正要找的八成就是这样东西…

    “辛苦顾主任，接着破译吧。”

    傅觉民思索一阵，将地图重新丢给顾守愚，随即又吩咐一旁的曹天，“帮小顾主任把东西搬到另一个包厢去，接下来你不用在这守着了，顾好他即可。”

    曹天点点头，主动扛起地上两个行李箱，引着顾守愚向外走去。

    待两人离开，傅觉民指节轻叩桌面，低声念道：“妖京.”

    而后慢慢摇头，随手端起面前的咖啡。

    咖啡已经有些凉了，傅觉民指腹轻微摩挲杯壁，丝丝橘红流溢间，很快杯中又有热气腾腾的香气飘出来。

    圆满境《药师功》令傅觉民的掌控力又大大上了一个台阶。

    意识增长，武道大概也是破了“外感”，晋升“内感”了。

    现在的他在一定范围内，不开【幽瞳】，也能清晰感应到一应活物的存在——大到人，小到老鼠、蟑螂之类。

    只是他刻意寻一把兵器进行交感，没有练成类似“人兵合一”的能力；也未腥气地趋于拳脚，没有练出什么“势”。

    不过也算是知道了铭感境所追求的“感知锤炼和意识挖掘”，是跟【生命】属性挂钩的，往后还是继续加点【生命】就行。

    《药师师》从入门到小成，每级提升消耗1点技能；大成涨到2点；而一个圆满境，足足花了傅觉民4点技能点。

    所以他现在手上的技能点又只剩下2点，想将龙象功一并圆满，还得接着攒。

    一杯咖啡喝完，傅觉民望着窗外的风景，随手拿起桌上果盘里的一个苹果。

    “咔味——”

    手腕处传来阵阵尖锐的骨鸣声，紧接着便见他右手掌缘，一直到接近手肘的位置，皮肉底下长出一截苍白狭长、略带弯曲的锯齿状骨刃。

    傅觉民一脸平静地用这骨刃给左手的苹果削皮，削完一个，再接着削第二个…

    这便是吞噬过罗正魅妖魂后，天眼能力得到一定进化的【柔骨】新效果。

    原本的【柔骨】只能作用在体内，为发力提供增幅如今却能延伸出体外，当成兵器来使用。

    结合傅觉民现在的体质、骨骼强度，这骨刃无论是锋利程度还是硬度，都颇为可观。

    至少比他当初打死的那两个手里同样能弹出骨刃来的西洋绅士改造人要强不少。

    《药师师》圆满令“先天元液”一口气补满还多了好几倍，这令傅觉民心中极为迫切地想要试验《百足火行》的全部效果；尝试“新妖体”的搭配构建；以及五相集齐四相之后，大成《五蕴玄煞功》的实战效果…

    哦还有，友山那只蜈蚣精挂掉后，他临走前还拆下了蜈蚣精的两枚毒牙，一直放在箱子里，也没拿出来用过。

    傅觉民现在脑子里有太多的灵感和想法，需要一一地尝试和验证了。

    但被困在一列慢吞吞的绿皮火车上，每天只能耐着性子拿妖骨刃削苹果，顺带练综细微掌控力这样的事情来打发无聊的时间。

    这个时代的火车，实在是太慢了。

    在火车上度过了整整七天，整个路程才走了不到一半，不过好消息——傅觉民一行总算是能下车了。

    ……

    嘉定省，龙丘县。

    龙丘站，一个身材高挑、打扮时髦的年轻女郎站在人来人往的站台上，朝着一个方向翘首以盼。

    女人很漂亮，皮肤白皙、五官精致，戴着顶大大的遮阳帽，两边耳朵上都挂着硕大的珍珠耳坠，衬得她整个人愈发明艳动人。

    每个路过女人身旁的人都要忍不住朝她看上一眼，却也只是偷偷打量，不敢上前——主要是女人身边还站了五六个气质冷峻的黑衣汉子，每个汉子的腰上都别了把黑沉沉的盒子手枪。

    “呜呜——”

    火车进站，缓缓停下。

    站台上的女人似再也等不住，招呼一声，快步朝火车车头的方向走去。

    其身侧的黑衣汉子们也拎起大大小小的行李，迅步跟上。

    龙丘算是个大站了，在这里下车的乘客还不少。

    火车停稳后，从车厢内走出的乘客如潮，一时间站台上人头攒动，显得颇为拥挤。

    两名黑衣汉子在前头开路，漂亮女人一行缓缓地逆着人流前行。

    忽然身后传来一阵轻微的骚动，漂亮女人转头一看，秀眉微蹙，发现是有人不小心跟帮她提行李的汉子撞上了。

    撞开了她的一只小皮箱，搞得里边零零散散的首饰化妆品散落一地。

    “对不起，实在对不起！”

    对方是一对男女，颇为年轻，像是情侣的关系。

    闯祸的女孩看着与漂亮女人年纪相仿，一副学生打扮，手足无措地站在原地拼命道歉。

    她的行李箱也被撞开了，衣服和书洒了一地。

    漂亮女人皱眉看看地上的狼藉，又转头回望火车头等车厢下车的位置。想了想，快速对旁边一个黑衣汉子说道:“你帮我把东西收拾一下，别太难为她们……”

    说完，急急忙忙便继续带人迎了上去。

    ……

 第284章 子母青蚨，谢明止（求月票） 

    头等车厢下来的人不多，大都气质衣着不俗，一看便知与后几节车厢的乘客不在一个层次。

    火车上的乘客陆陆续续走尽，不多时，一道蓝色身影不紧不慢地出现在车门门口。

    是个体态修长的年轻男子，穿一身上好的湖缎长衫，一根细细的金链系着块顶级翡翠，悬在胸前。

    头戴一顶白底黑边的平檐帽，鼻上架了副浅咖色的西洋墨镜。姿容俊美意态洒然，端的好一副民国贵公子的派头。

    男子身后还跟了两人，一个头发蓬乱、不修边幅、学者模样的青年，怀里紧紧抱着一柄油纸伞，一路低头走来，嘴巴里似乎还在念念有词。

    另一人则手提肩抗大包小包，气质冷静，作随从姿态。

    见到三人漂亮女人顿时美眸一亮，脸上绽出笑容，继而飞快朝为首的长衫男子扑去。

    “灵均哥！”

    傅觉民刚下车没走两步，便听一声呼唤，紧跟着一道人影乳燕归巢般扑进他的怀里。

    两条藕臂紧紧箍着他的腰，脑袋在他胸前蹭啊蹭，像是要将整个人揉进他身体里。

    “等多久了？”

    傅觉民用手指在许心怡仰起的小脸上轻轻刮了刮。

    许心怡眯起眼睛，几日不见，似乎很是享受他如此方式的爱抚。

    “没多久。”

    许心怡轻哼两声，小声道：“灵均哥，你喷香水了吗？真好闻。”

    傅觉民笑笑没说话，只是伸手搂紧许心怡，在她眉上轻啄一下。

    许心怡却顺势直接吻了上来。

    站台上人来人往，两人举止亲昵，引得旁人频频侧目，还有嘀嘀咕咕的议论声。

    不过许心怡根本不在乎，傅觉民就更不会在乎了。

    简单温存之后，傅觉民松开手，许心怡却仍紧紧抓着他的胳膊，一副片刻都不愿分开的架势。

    “公子。”

    跟在许心怡身边的几名黑衣汉子向傅觉民问好。

    这几人却不是幽营旧部，而是当初丁夫人的心腹，跟了他也快有半年了。丁姨死后，就只有这么六人愿意同他出来，也算忠诚可靠。

    傅觉民微微颔首，令人分走曹天手上的行李，然后带人向前走去。

    很快的，便看见一名手下的汉子守着几只行李箱立在某处，身边还站着一对学生打扮、神情略显局促的年轻男女。

    “少夫人，您的东西已经收拾好了，最好清点一下有没有少什么？”

    汉子见几人过来，忙开口向许心怡汇报。

    许心怡小声将之前的事说给傅觉民听。

    她看见自己那只造型精致的真皮首饰箱好端端地摆在地上，反倒是对面两人的行李箱还敞开着，甚至能看见里边装着的女生贴身衣物，忙摆手道：“行了行了，快让她们走吧。”

    说完，冲对面学生情侣中的女孩柔和一笑，后者低头说了声谢谢，收起行李，转身匆匆离去。

    傅觉民目送两人远去的背影，扫一眼身侧的许心怡手里的小皮箱，随意道：“真不打算打开看看？万一真少了什么东西呢？”

    “少就少吧。”

    许心怡一脸无所谓地摇摇头，“一个女孩子，光天化日之下，连内衣裤都被翻出来了。”

    她若是真拿走我一两件首饰，我心里才好受呢。

    反正……

    许心怡抱紧傅觉民的手，甜滋滋地说：“珠宝首饰什么的，没了你自然会再给我买。”

    傅觉民闻言，顿时哑然失笑。

    一行人出了车站，手下人早早备好了马车。

    龙丘在嘉定也算是富县了，但乘车从车站出来后，入眼却尽是一片萧条之景。

    “受西南灾乱的影响，不少流民跑过来，新民这边又因平乱缺饷，月加月税，老百姓的日子太难过了。出了蓝海才知道，原来外边的环境已经差成这样子了…”

    傅觉民坐在马车上，撩起车帘打量外边，听身边紧挨着他的许心怡轻叹：“我甚至听说，好多地方又开始闹马匪了，聚众偷偷造反的也不少…”

    “你在龙丘等我的这些日子，还特地打听了这些？”

    傅觉民转头看许心怡，眼眸略带奇异。

    许心怡小声嘟囔：“我们不是要去丁姨娘灵均哥你的老家嘛，我闲着没事，就做做路线规划咯，顺带着了解到这些情况…”

    “看来你已经安排好下边该怎么走了？”

    傅觉民问。

    许心怡嗯嗯点头，答道：“我们现在先马车赶去龙丘渡口，坐半日船，就到盈川县，再换车。总共大概三天左右的时间，就能到太末县。我还准备了一些吃的，万一路上没有饭店旅馆，足够我们这些人对付一两天…”

    傅觉民目不转睛地盯着面前侃侃而谈的许心怡，只看得她声音渐低，最后眼神娇羞，不好意思地垂下脸去。

    傅觉民忽然发现，一直以来被他当个花瓶摆在身边的许心怡其实还挺能干的——只是以往没有容她发挥的地方。

    许家姐妹花跟那个在他记忆里几乎都快要被遗忘的许乐怡比起来，许心怡或许才是最聪明的那个。

    傅觉民摸了摸许心怡的头发，想了想，吩咐跟在车边漫走的曹天:“去附近转转，看有没有报纸，帮我买几份过来。”

    “是。”

    曹天应下，迅速离去。

    傅觉民则搂着许心怡，顺势将车帘给放下了。

    ……

    龙丘火车站外，一对学生装扮的青年男女站在一根老旧的电线杆子底下，定定望着傅觉民一行的马车逐渐远去。

    若许心怡在场，必能认出他们便是之前跟她撞了行李的那对小情侣。

    此时，两人中女孩清秀的脸上表情严肃，哪里还有半点此前青涩局促的模样。

    “怎样，香娘。能感应的到吗？”

    相貌英俊的青年在一旁轻声询问。

    “能。”

    女孩点点头，将藏在袖子里的手拿出来，只见一只模样似蝉、却比蝉小了太多，只有小指甲盖大的青褐色小虫正在她白皙的小臂上爬来爬去。

    “蓝姨当年可是神取教的白莲护法，最擅寻物追踪之事，这子母青蚨的炼法是她随神取教举事时在南疆一个巫蛊寨子里得到的。

    子母青蚨本一对，我把落了子蚨的东西藏在那个女人的箱子里，只要离得不是太远，一定范围内，不管他们走到哪我都能有所感应。

    可惜……”

    女孩神色忽有些黯然，看着手上爬动的小虫，轻声道:“蓝姨一死，这怕也是世上最后的一对子母青蚨了。”

    “能帮我们保住那样东西它们的价值也算得到最大发挥了。神取教都不知覆欠多少年了.……

    青年安慰着，忽又有些担忧地开口道：“我现在担心，我们私奔也就算了，临走时还偷了帅帅……”

    “你还喊他帅帅？！”

    女孩的声音骤然尖利起来，柳眉倒竖。

    “谢明止！是谢明止！”

    这瘦瘦小小、模样清秀的女孩似才在两人中占真正主导地位的那个。

    青年有些怕她，忙改口道：“如今火云军势不可挡，已占据了南方整整七省。

    谢明止更是如日中天，火云军内，其余几旗的大帅加起来也比不上明帅一个的名头响亮。

    我们烧了他设在阳平的粮仓，又偷了他的心爱之物偷跑出来，一旦被他抓住，他绝不会放过我们……”

    “你一直乖乖跟着他就有活路？”

    女孩冷笑不止，眼角忽然滚下一滴泪来，语气哽咽道：“蓝姨、素姐姐她们，哪个不是死心塌地的跟着他，掏心掏肺地对他好？

    只不过是拿了他分给底下人的一点点粮饷，害他输了一场小仗而已。

    他就当众把蓝姨她们挨个喂给了他的那头‘魃’！

    什么狗屁明帅！狗屁火帅！”

    女孩咬牙切齿地咒骂道：“没有我们供着他、捧着他，他谢明止不过就是个乡下私塾的臭教书先生！

    他不是爱粮吗？那我就一把火把粮都烧了！

    他天天都拿着那样东西在左手边，那我就把它偷出来，让他再也见不着……”

    青年在一旁怯懦地站着，听女孩喋喋不休地咒骂。

    女孩骂完了，擦掉眼泪，展颜一笑道：“其实我也不全是为了出气，也是为了咱们的将来着想。

    这东西如此受谢明止看重，肯定有它的不凡之处，我们偷跑出来，总要备些财物为今后的生活考虑。

    现在带着它不安全，先让别人给暂时保管着——万一谢明止在那东西上边留了什么手脚，顺藤摸瓜找上来，倒霉的也不是我们。

    没问题最好了，回头找机会再将它拿回来就是。”

    女孩挽住青年的胳膊，语气温柔下来，“你不是一直说你家祖上是前朝上三旗的王族吗？等到了应京，我先想办法令你认祖归宗。

    若是能凭此安顿下来，就算谢明止知道我们在哪又能如何？他还敢亲自上门来找不成？”

    青年唯唯诺诺地点着头，一副毫无主见、全凭女孩做主的样子。

    女孩依偎在青年身边，轻声细语地说着。

    忽然某个时刻，她的脸色一变，急急忙忙拉起青年就走。

    两人离开后没多久，车站内走出数道人影，均气质冷漠、眼神中带着丝丝的戾气。

    这伙人在两人刚刚站的位置呆了一会儿，而后选定一个方向，飞快追了上去。

    ……

 第285章 火云护国，他们甚至连我的名字都不愿提起 

    第285章 火云护国，他们甚至连我的名字都不愿提起

    《阳平仙芝.七省联军成立，陆继年就任“七省护国军总司令”》..

    傅觉民目光在报纸加大加粗的醒目标题上缓缓扫过，眼底光芒流转。

    “西南火云军的转正宣言？”

    火云军改名护国军，乱军首领陆继年摇身一变成护国军的领袖。

    傅觉民将这份《中兴日报》上有关火云军的报道全部看完，再拿起手边另一份报纸。

    这份是最新一期的《大新报》，《大新报》的头版头条，赫然写着：《兵燹所至，庐舍为墟：扬西难民流离失所，饿殍载道》。

    “有趣.……”

    傅觉民不由哑然一笑，摇摇头，随手将报纸全都丢到一旁去。

    推开身侧半掩的木窗，举目望去，只见眼前水平如镜，河波微漾……此时他正乘船缓缓行在一条河上。

    他闲来无事，看了半日的报纸，也算对如今南方的局势有了个大致的了解。

    首先便是西南乱军“转正”之事，坐拥七省之地的火云军，自觉已有了能够跟新民政府掰掰手腕的底气，不再再顶着乱军的名头，于是直接宣布改名为护国军。

    口号喊得震天响——“保境安民”、“对抗暴政”、“筹备自治”.……

    上一年，西南火云军的势头太凶、太猛，半年多的时间就从新民手中连下七省，也确实该找个由头，停下来沉淀沉淀。

    对此，新民政府这边也同样“回应积极”——诸多以《大新报》为首的，官方或半官方性质的报纸大版面大篇幅地“揭露”火云军治下七省内的民生疾苦，强烈“抨击”火云军首领陆继年为一己私欲，擅启战火，不顾百姓死活，行苛政暴政，置黎民于水火……

    两方在报纸上口水战打得起飞，当然就舆论这点，则刚成势的火云军自然拍

    马也比不上新民这边。

    战场上他们将新民政府军打得灰头土脸；在报纸上，则反过来被新民骂得那叫一个“狗血淋头”。

    在新民政府的描述下，火云军已彻底底被“妖魔化”，火云军治下七省，更是早就沦为“人间鬼蜮”…

    不过舆论也并非一面倒的形势，这世上拥有发声权的可不止新民一家。

    《北方晨报》连续发文“嘲笑”新民无能，甚至指名道姓让某人大下台；《岭海新报》等地方报强烈呼吁对西南乱党、火云乱国军“着即讨伐”！；《自由钟》、《平民声》等民间报纸怒斥新民政府苛税重税，东南一带有些地方已经出现百姓不堪重税、逃得“十室九空”的现象。

    当然，他们反过来也骂火云军。骂火云军打着“护国”旗号，实则行的却仍是旧军阀“独政专权”的那一套——“军阀祸国”！……

    实在太精彩了。

    表面上这场“口水战”新民政府尽占上风，但实际上旁边有北方集团军坐着看好戏，时不时还要开口笑戳你两句。

    底下的地方势力呢？和西南七省离得远的，一个个嘴上吵着嚷着要“即刻讨伐乱军”，可真要他人出力吧，又赶忙避之不及。

    离得近的，则是压根就不想打，甚至有委婉提出“为了百姓，联省自治”的究极墙头草。

    再加上各种民间党派的一通乱喷。

    新民政府也着实“狼狈”。

    傅觉民原本以为，自己在盛海闹出的一番动静算足够大了。

    但出了盛海才发现，他在盛海干的那些事情，落在如今这一锅烂粥似的局势里，连水花都没溅起多少。

    他翻遍了新民政府下几份报纸大大小小的版面，最终只在一个不起眼的角落看到对盛海租界多国领事馆失火爆炸的事件报道，措辞隐晦，并未直接道明具体原因…

    他们甚至连我的名字都不愿意提起。

    傅觉民心中轻叹，不知是该觉得高兴呢，还是不高兴。

    不过想想也是，这种六国大使领事被一窝端的事情，若是爆出来，算得上是巨大的“政治丑闻”了，对内新民政府的“无能”标签将会被彻底钉死，自然是能捂则捂。

    就像此前阳平省督宋震原投北，西南火云军连下七省之事，也是捂了大半年，实在捂不住了才爆出来。

    对自己的通缉肯定是还在的，不过从目前“火云当头”，内部地方也各怀心思、蠢蠢欲动的局势来看，新民估计也腾不出多少手脚来“收拾”自己。

    “新民垮台应该只是时间问题了。

    那什么狗屁火云护国军也不是什么好东西……”

    提到火云军，傅觉民就不由想起当初逃出滦河时，感应到那股强大炽烈的恐怖妖邪之气。

    如今已踏上“朱厌”之路的水猴子当初可能就是被那股气息给“惊”走的。

    “火帅！明帅！”

    傅觉民眸光闪烁。

    也不知那“明帅”跟报纸上登的火云护国军总司令陆维年究竟是不是一个人？

    傅觉民随手又拿起一份报纸来，眼下翻的是一份名为《自由钟》的报纸。

    为何要翻它？主要是他之前看到的，那几篇同时抨击新民重税和火云军乱政的文章，其中有篇文章的作者，写的是“昭南”。

    傅觉民觉得此人可能就是那个曾被他救下的，假扮李明夷的明社青年——“林昭南”。

    他甚至怀疑《自由钟》根本就是明社的报纸。

    因为他在《自由钟》上有看到明社正式升级更名为“明党”，广邀天下有识有志之士加入的消息。

    “难不成，这南方，还真要等着明社那伙人来统一？”

    这遍地烂疮一般的南方，傅觉民实在找不到几股看起来像点样子的势力。

    相比之下，明社一伙确实能算得上“出类拔萃”了。

    丢开报纸，傅觉民依在船窗边，望着眼前水草渐丰的河景。

    这景象让他想起当初离开滦河时走的那段水路。

    冬去春来，河岸边的枯败和萧瑟正慢慢褪去，但住在河岸边的人，日子似乎过得更艰难了。

    傅觉民看了一阵风景，忽随意对面前的河面屈指弹出。

    “噗——！”

    凝若实质的劲气隔空射出，水面上炸开一朵不大不小的水花，不一会儿，一条肥鱼翻着白肚浮上来。

    “哗啦——”

    立在船沿的曹天朗疾手快，用一根竹篙将鱼儿挑了上来，“扑通”一声砸在船板上。

    挑完，转头看向傅觉民，像是跟着他再次出手。

    “你来。”

    傅觉民却懒得再出手了，笑着拍了拍手，冲曹天喊：“今晚大家有没有鱼汤喝，就看你的了。”

    曹天倒是听话，还真点点头，开始认真盯着船走过的水面，时不时地落下一篙，破水捕鱼。

    这时许心怡从后边走上来，站着轻轻搂住他的脖子。

    嗅着许心怡身上散发出的沁香，傅觉民的心逐渐归于平静。

    两人看曹天捉鱼，说说笑笑，半日光景便就这样过去了。

    日暮时分，船靠了岸。

    一行人下了船，先找车，再上路。

    一番折腾，天也黑了，傅觉民便也没急着赶路，令人就近寻了个客栈住下，明日再启程。

 第286章 黑火 

    客栈名“安顺”，不大。

    此时傅觉民一行已入了盈川县内，龙丘、盈川两县毗邻，盈川便愈显荒凉。

    路上行人不多，客栈里的人也不多，倒是门口聚着一群流民，赶也赶不走，似全指着客栈里每日端出来的泔水过活。

    傅觉民一行衣着气质不俗，在客栈门口便被流民给围起来。

    许心怡心软，要撒钱，却被傅觉民拦下，令人去街尾买了两大屉包子分了，才算过去。

    客栈只有一间上房，一行人在大堂简单吃过晚饭，然后值夜的值夜，回房休息的回房休息。

    入夜，房间内。

    客栈没有电灯，只有汽灯，傅觉民令人向掌柜多要了几支蜡烛。

    此时，他正借着蜡烛和汽灯的光亮，坐在床边，静静看着皮箱内层层包裹的两只弯曲巨大的毒牙。

    房间一侧传来哗哗的水声，那是许心怡在洗澡，中间用一面山水屏风隔着。

    身躯足有百米长的蚊级蜈蚣精毒牙，即便死后被傅觉民掰下，有些“萎缩”了，也如同两柄巨大的弯型弯刀。

    “刀”身上生着一道道流畅的火纹，橘红为主，靠近根部的位置，微微泛紫。

    傅觉民回忆那友山蜈蚣精的威势，感觉它一身的本事几乎都跟火相关，毒性倒是未见有多猛烈。

    “火毒也是毒。”

    傅觉民伸手将一只毒牙拾起，这毒牙离体这么多天，到现在摸着还有些烫手。

    指节在牙身上轻轻敲了敲，能听见里边传来“空空”的声响。

    若做成兵器，感觉还是稍嫌脆了点，但不做兵刃的话，又能用来干嘛呢？

    沈忆钧肯定有主意，他要是在场，见到这两枚毒牙，肯定又要一口一个“灵均兄”亲亲热热地喊过来了。

    “暂时先做收藏吧……”

    傅觉民将毒牙放下，心里想着。

    离开盛海之前，傅觉民将许多东西都搬到某个隐秘的地方给藏起来了。

    其中包括丁姨留在墨园的一些值钱物件、顾守愚在嵇古苑的那一堆书子，还有水猴子残肢泡福尔马林做的标本罐子。

    他此次前往应京，为的是集齐天福四大横练功奇中剩余的两门——《明王枷锁功》和《菩提金刚诀》。

    以及听闻“天下妖魔汇应京”，准备想办法在应京凑齐五禽五毒的十相妖魂。

    还有，从沈忆钧的口中得知——妖京鬼城，前朝那帮辫子为了一个虚妄的复辟大梦，饲魔奉妖，拿人不当人.……

    有机会的话，顺带他们添点乱子，就像他在盛海做的那些事情一样。

    他迟早会再回盛海至少，那里还有个水猴子在等他……

    想着，房间内哗哗的流水声暂停，傅觉民神情随意地抬腕一勾，装着蜈蚣精毒牙的箱子立时合起，被他轻巧巧踢到一旁的角落去。

    紧跟着，洗完澡的许心怡便从房中屏风后走了出来。

    许心怡身上只穿了件带蕾丝边的真丝睡裙，微湿的头发随意垂落至胸前，在不算亮堂的房间里，有种别样的风情韵味。

    她光洁雪白的脖子上还戴了条项链，底下坠着块红色的宝石。

    “好看吗？”

    许心怡见傅觉民的目光落在项链上，笑道：“你挂翡翠我就想着，挂块红宝石配你。

    可惜，这宝石不知道是什么时候买的了，成色稍微差了点……”

    “好看。”

    傅觉民点点头，然后走上去，伸手在那宝石上轻轻一点。

    嗡——

    那色泽暗淡的宝石微震，底下发出一阵极为轻微的爆鸣声。

    怎么了？

    许心怡睁大眼睛看他。

    没事。

    傅觉民没说他内感境的感知，感应到宝石背面沾了只极小的虫子——怕吓到许心怡，随手将其震死后，顺便便拦腰抱起了许心怡，然后朝床大步走去。

    许心怡双手环住他的脖子，顿时娇羞起来，将头埋在他胸前，细声道：“灯。”

    无妨。

    ……

    夜深，傅觉民从床上起身，坐在床沿，慢慢将衣衫穿好。

    几个小时，许心怡被折腾坏了，早就睡熟，正发出轻微的鼾声。

    傅觉民吹灭了桌上的蜡烛和汽灯，开了【驭影】，悄无声息地从房间，从客栈里走了出去。

    今夜无月。

    漫行在昏暝的夜色下，傅觉民散开【幽聆】，想着就近寻个僻静无人的地方，测测自己现在的实力。

    三里外那地方倒是不错…

    很快的，傅觉民眸光微闪，确定好地点，加快了几分脚步。

    沿途听见野狗的叫声，无人打更，路过一处草堆时，里边传来一阵窸窣吵闹的响动。

    他略微停下脚步，想了想，脚下微动，两枚碎石子如子弹般激射出去。

    “噗！”“噗！”两声，石子贯穿草丛后两个摁着一昏迷农妇、不知是为财还是为色、亦或是二者皆要的流民脑袋。

    脑浆子溅出来，洒得四周地上全是，两个流民一声不吭倒毙在地。

    傅觉民也懒得去唤醒那昏迷的农妇，直接走了。

    碰上了，顺手为之，能帮则帮，但也是点到为止。

    毕竟这乱世之中，人心险恶。有时候你帮的，未必就真是什么好人。

    大多数之人，你凑近了打量——一个个都是半人半鬼，难分黑白。

    包括傅觉民自己也一样。

    不多时，傅觉民赶到地方。

    这是栋极为残破老旧的房子，四周杂草丛生，两扇半掩的破门上遍布蜘蛛网，里边黑洞洞的，透着浓浓的阴森凄冷之感。

    按理说，好歹是座能遮风挡雨的房子，早该沦为乞丐流民之类的老窝。

    无人占据的原因，大概是门口挂的、墨迹快要褪尽的牌匾上，写着“义庄”二字吧。

    “嘎吱——”

    傅觉民推门进去。

    进门之后，反手又将两扇木门给掩上。

    不大的义庄里边，摆着四口棺材，三口都破朽得塌了，只剩一副还算完好，棺材盖上积着厚厚的一层灰。

    傅觉民进门之后，堂内立时无端端刮起一阵阴风。

    “呼——”

    义庄角落，一道半透明的血红色身影慢慢显露而出。

    正中那副完好的棺材，也“咔咔咔——”开始震动，棺材盖子自动慢慢向上抬起，像是有什么东西要里边爬出来。

    傅觉民对这些诡异的现象视而不见，环顾四周一圈，脸上反而露出颇为满意的神色。

    他缓步朝前走去。

    一步迈出，无形的气息散发，脚下地面的灰尘迅速朝两侧吹去，露出底下干净如洗的灰石板地。

    霎那间，堂中阴风陡止。

    义庄角落那道猩红如血的透明诡影也顿住了，大堂正中“嘎吱”作响的棺材盖成三十度斜角停住。

    下一秒。

    “嗖——”

    角落的猩红诡影宛如受惊野猫一样缩入一片阴影消失不见，刚刚才抬起一侧的棺材盖“砰”的一声又严严实实地盖上。

    傅觉民行至义庄灵堂正中，随意抬了抬手，恐怖的劲气散出——

    几副棺材被一股无形的巨力打中，“稀里哗啦——”地全都被甩到旁边去。

    “哼哼——”

    某副棺材盖被压在了底下的棺材里，传出几声略带委屈的哼哼，但傅觉民淡淡的目光扫过去，立马就彻底没了动静。

    乱世之中，妖孽频出。

    这种乡间野地，出两只阴物鬼类倒也不足为奇。

    不管是角落的阴魂，还是棺材里的尸怪，在如今傅觉民眼里，实在都弱小得可怜。

    他今晚出来主要是为了试验几项妖魂的组合，暂时也懒得搭理它们。

    清扫出一块相对干净宽敞的场地，傅觉民在堂中站定，想了想，决定先从蜈蚣相对五蕴玄煞功的增幅开始试起。

    心念微转，体内的五大毒窍立时开启、转动……

    伴随五蕴毒窍的运转，他身上那层琉璃真罡的华彩也迅速褪去，一丝丝一缕缕的暗浊蒸腾而起。

    紧跟着，牵引妖魂入体！

    傅觉民背后，一条巨大的乌鳞妖蟒虚影浮现，暗浊陡然变烈，变浓。

    几乎同时，“嘭！”

    义庄灵堂最深处角落的一块竖着的木板无端倒下，发出一声脆响，就好像有什么东西被吓得慌不择路，将其撞倒了一般。

    然后是墨玉守宫妖魂…

    蟾蜍妖魂…

    当最后那百米火蜈虚影，充满绝对压迫感地缓缓浮现之时－－

    若从义庄外看去，便能看见这孤零零在荒郊野地之中的破败义庄，四面的墙洞、窗户、屋顶…

    滚滚黑烟灰雾腾起，活物般的暗浊烟瘴一直窜上半空数米之高，简直是…“妖气”冲天！

    而在义庄之内，暗浊弥漫，黑得几乎伸手不见五指。

    灵堂角落，一个身躯半透明、一身红衣、脸色煞白的女人正拼命将身子往墙缝里缩去，双手抱着脑袋，吓得全身都在剧烈颤抖。

    另一边，某副棺盖倒扣的棺材里，则是不断传出密集的、仿佛牙关打颤般的“咯咯”声。

    在灵堂正中。

    四道庞大、狰狞、恐怖的妖魂虚影环绕之下，一道全身烟气缠绕、燃着数尺之高浓浓烈火的人影，正静静立着。

    看不清其面目长相，只能在那浓密炽烈的黑火之中，看到一双妖冶雪亮的眸子。

    “这一掌下去。”

    将一身劲气催发到极致的傅莞民低头看自己黑火交织的白皙右手，声音沙哑地自言自语。

    “直接拍死个如范无淹那般的心境武师，应该是绰绰有余吧…”

    这只百米火蜈的妖魂对他的加持实在太大了，直接将他大成的五蕴玄煞功，又推到了一个高度－－

    劲气真罡，竟凝成了实质的黑色罡火！

 第287章 天师道，【炎君】姿态！ 

    傅觉民一身劲气，经过四大毒相妖魂，五煞轮转的增幅加持，无论是在质还是量上，当真已经达到一个旷古绝今、匪夷所思的强度。

    这股被增幅的劲气数量实在太庞大了，大到即便傅觉民极力收敛，也有大量灰黑色的烟气溢出，形成“妖气”冲天般的异象奇观。

    至于浮于他体表的数尺黑火，只是看着像火而已，实质是高度凝缩的琉璃真罡。

    只要傅觉民心念微转，它就会像高浓度的炸药一样“炸开”！

    什么样的护体气膜能挡得住这一掌？

    “得到心景加持的心境贰师也扛不住，除非是如同叔那般龙象大成的顶级横练武师，或许能多挨两下，这还是忽略五毒劲气五种霸道特性的前提。”

    若是他当时对战黑模范无滴时是现在这个状态，那一掌【五蕴皆空】下去，范无滴绝没有开启七十二精窍的机会。

    傅觉民闭上眼睛，细细体悟此时体内的状态。

    可以“看见”，自己的五大毒窍均已扩张到极致，牵引着丝丝缕缕无形的妖魂力入窍，吞吐毒煞之气，沿毒脉流向四肢百骸，激发身体潜能.……

    “若五毒功再往上提一层，达到圆满之境，是不是能引妖魂毒相彻底进入五大毒窍？”

    傅觉民若有所思。

    在面板上，大成的《五蕴玄煞功》还能继续往上加点，但实际李同传授给他的功法，在大成境就已戛然而止。

    除了傅觉民，武林中从没有人能将这门毒功练到如此地步——大成就已必死，何来大成之上的境界？

    “既然面板还能加点，那圆满五毒理论上就是存在的。

    部分妖魂之力刺激，增幅效果就已如此恐怖，妖魂彻底入窍，天知道会是怎样一副光景.……

    刹那间傅觉民心中生出几分心动，但考虑到龙象功圆满的优先级，想想还是将五毒功圆满的念头暂时摁下了。

    “呼——”

    傅觉民缓缓吐出一口浊气，收了四大妖魂与五毒功，周身跃动的黑火和充塞整个义庄的晦涩烟瘴慢慢散去。

    义庄角落脸色煞白的红衣女子停止颤抖，慢慢放下抱着脑袋的双手，脸上露出惊惶、后怕、迷茫等诸多神色。

    棺口倒扣的棺材里牙关打颤的“咯咯”声也暂停了。

    然而就在此时，一股更为纯粹、可怕的气息霍然散出！

    “噗嗤——”

    锐物刺破皮肉的声响中，傅觉民的脊背整个向上高高弓起，一根根炽热滚烫、漆黑尖锐的步足从他的脊背处快速钻出。

    他白皙光洁的脸颊及手臂皮肤上，一道道奇异的火纹生长出来，属于百米火蜈的妖魔之气蒸起……那可怕的气息就好像一锅逐渐翻滚起来的热汤，正不断地接近沸腾！

    才缓和下来没一会儿的一鬼一尸，在感受到这股气息之后，顿时再次颤抖起来，比之前更加厉害。

    “呼——呼——”

    傅觉民口鼻中喷出股股热气，再强忍一阵【百足火行】天赋开启的痛苦之后，眼中忽的戾光一闪——

    “索性四魂齐开…看看究竟能变成一个什么样！”

    下定决心，傅觉民心念转动。

    下一秒，【铜皮】、【柔骨】、【肉山】三大天赋接连开启！

    “轰！！”

    一团偌大的橘红色火焰陡然从傅觉民体内喷涌而出。

    霎那绽放的火光下，只见义庄四面的墙壁上，猛地投下一道庞大且狰狞的影子！

    与此同时，缩在角落的某只红衣女鬼，心中积累的恐惧也终于达到某个极致。

    “啊啊啊－－！！！”

    一道恐惧到变形、几近崩溃的尖厉女声倏然划破义庄上方的夜空，惊起远处枯树上几只夜鸦振翅飞起，嘎嘎乱叫……

    “啊啊啊－－！！！”

    荒郊野道，一行打着灯笼的人停在原地，听着漆黑的夜色中、远处隐隐传来的一个女人凄厉的惨叫。

    为首一员外打扮的富态中年脸色惊恐地转过头来，看着身后一穿杏黄法袍、道士打扮的男人，慌张道:“听见了吗黄道长，就是那边!”

    这应该是那庄子里的女鬼在叫喊，里头还有头僵尸，每到月圆，就跑出来吸血，住在附近的农户家里的牲口都被它害绝了，人也死了好几个.……

    姓黄的道士四十来岁，常年风餐露宿看着比正常要显老些。

    此时他一手抓着桃木剑，装模作样地对手中罗盘看了一阵，眯起眼回道:“东南方，确实是有两股邪气。”

    说着，却又话锋一转，慢条斯理道:“王员外，抓鬼和抓僵尸可不是一个价格。这又是女鬼又是僵尸的，价格就更不一样了。”

    富态中年忙不迭点头:“只要道长能帮本村除了这两个祸害，报酬好说。只是不知道……”

    道长能不能行，不管是那女鬼还是那僵尸，可都凶得狠嘞！

    “笑话!”

    黄道士闻言，口中不由发出一声嗤笑，“我乃正儿八经龙虎山天师道第一百一十二代传人，区区两只鬼物，我既出手，自然是手到擒来。”

    见富态中年和身边一圈百姓都不为所动的样子，黄道士忍不住轻哼:“你们可知北方十九省联军？”

    “这个肯定是知道的。”

    员外模样的富态中年点点头。

    这些年到处都在打仗其中跟新民政府打得最凶的就是北方军集团，不少人都是听说过的。

    “我龙虎山当代小天师，张元霖，现如今就是北方十九省联军中定武军大帅段镇山的座上宾！”

    段大帅对我这位小张师叔可是毕恭毕敬的，前段时间，还封了他“救国天师”的名号…

    黄道士冷笑道:“我虽比不上我们龙虎山这位百年一出、惊才绝艳的小师叔，但比他十分之一的本事还是有的。”

    外边多少人想请我去府上一坐，我都懒得去呢。

    这次若不是看你们村百姓受这两只妖孽折磨，实在痛苦，我也不会出手…

    黄道士越吹越来劲，口若悬河、唾沫横飞，连手里的灯笼无端端熄灭了都没注意。

    这时，一个沙哑低沉的声音忽然响起。

    “哦，听你这么说，你的本事是很大咯？”

    “那是自然！”

    黄道士得意洋洋地应了声。

    忽觉一股热浪袭来，吹得人面皮发干。

    抬头一看，原本围在他身边的人，不知何时，竟早已跑出身后老远。

    一个个好像见到什么无比恐怖的事物一般，夺路狂奔，其中那富态中年员外，更是连鞋子都跑掉一只都浑然不觉。

    滚滚热风伴随光亮从背后如无声的潮水般漫来。

    黄道士此时自然察觉到不对，冷汗大滴大滴地从额头滚落，面皮发白，浑身僵硬地一点一点将脖子朝光亮之处转去。

    完全看清背后的景象，霎那间，他神情一窒，仿佛连呼吸都随之停止。

    只见在距离他十米不到的地方，一道四米来高的修长人影静静伫立着。

    人影全身流淌着无数橙金色的复杂光纹，双臂、双腿一侧分别生出狭长锋锐的骨刃。

    四只狰狞、修长、完全由燃烧的赤色妖火和黑曜石般甲壳构成的蜈蚣步足，从他肩胛骨下方的位置破体而出，无比张扬地耸立在其身背后。

    关节连接之处，更是有一簇簇粘稠、如熔金般的火焰流淌下来……

    人影周身的空气扭曲至模糊、晃动，如同隔着一层燃烧的玻璃，不断发出“噼啪.滋滋.”的细微爆裂声响。脚下一圈的地面，已尽数化作一片焦土。

    他整个人，就如同一尊刚刚从炎热熔炉中走出的神魔塑像。

    仅仅只是立在那儿，便是光源。

    一股极致霸道、纯粹邪恶且充斥着非人威严的气势，如同岩浆海啸般压迫而来。

    黄道土看不清人影具体的长相，只能在那齐腰狂舞的黑色长发下，见到一双冰冷的暗金色眸子。

    那人影缓步向前走来，口中发出暗哑的声音。

    “龙虎山.天师道？”

 第288章 功过格，【法力】愿景 

    “你…你…你是什么东西？”

    见那超出认知的人影朝自己走来，黄道士牙关打颤，哆哆嗦嗦地问出。

    “你先别管我是什么。”

    傅觉民两步便到了黄道士近前，没有凑得太近，怕【百足火行】天赋所散发出的热量与火力将其烤死。

    居高临下地看着那道士，平静开口：“你不是自称是龙虎山天师道的传人吗？将你们天师道的手段统统对我使出来…使的好了，今晚便无事发生。”

    黄道士听着傅觉民的话，仰着头站在原地呆住不动了。

    傅觉民见他这副傻样，抬了抬眼皮，脚下顿时一道火线顺着地面流出，飞快蹿至他脚面。

    黄道士鞋子着火，脚下吃痛，总算回过神来，惊慌失措地在地上乱蹦乱踩！

    待扑灭了脚上的火，道士似鼓足全部的勇气，“啊啊”大叫着，举着桃木剑朝傅觉民当胸刺来！

    “呼——”

    他这一剑虽然架势散乱，力道倒是不差，还划出些许破空之声。

    可惜桃木剑还未触及傅觉民的身体，刚探进他周身一圈宛如燃烧玻璃的“火域”，便立刻无火自燃，转瞬间烧成一截黑炭。

    黄道士怪叫一声，丢开手里的桃木剑飞快向后退去。

    傅觉民也不动只是平静看着他，皱眉道：“你不是天师道传人吗？不会画符？不会雷法？”

    “哦对对！符…我有符！”

    黄道士如梦初醒般忙不迭伸手往自己腰间所挎的杏黄布兜里掏。

    他抓出一大把一大把的黄符来，看也不看，对着傅觉民便丢！

    一边丢，口中还一边念念有词着什么。

    纷纷扬扬落下的黄符压根就近不了傅觉民的身，抛至半空就被燥热的空气所点燃，化作无数黑灰飘散。

    傅觉民面无表情地看着。

    忽然，他余光瞥至一张飘在半空、毫不起眼的黄符突兀自行点燃，“噗”的一声朝他这边蹿了一段。

    一股微弱的热量传导至傅觉民身上，傅觉民眼眸霎时微亮。

    这张主动燃烧的黄符混在一堆被他“妖火”点着的黄符里边实在是难以辨别，连面前的黄道士自己都没察觉到丝毫的异状。

    这时，一通忙活的黄道士似乎已经将布兜里的黄纸丢完，伸手掏了几次都没能再掏出一张来。

    来了兴趣的傅觉民不由得上前一步，开口询问：“还有吗？”

    “有…有…”

    黄道士满头大汗地翻着自己的布兜，翻了半天，他猛地掏出一把手枪来。

    枪口对准傅觉民，手臂颤颤巍巍的，却是半天都不敢扣动扳机。

    最终，一屁股瘫软在地上，哭丧着脸回道：“没了。”

    傅觉民缓缓蹲下身来，四根火焰流淌的蜈蚣步足优雅地在半空划出几道醒目的弧线。

    “那你们天师道，平时练的都是什么功？”

    这会儿他离黄道士如此之近，刀削斧凿般的面孔从阴影中显露出来。

    橙金色的岩裂纹路从这张脸的额角、颧骨向下蔓延，光芒随呼吸明灭，在那双暗金色眸子的点缀下，充满了妖异与魔性的味道。

    傅觉民口中喷吐出的炽热气息扑打在黄道士脸上，黄道士表情呆滞，喃喃开口：“其实我…我只是天师道门下属最普通的弟子，我学艺不精…我们平时，除了打坐、画符，主…主要还是…练武。”

    傅觉民静静看着他，看到黄道士整个人慢慢颤抖起来，然后抖得越来越厉害。

    当嗅到对方身下缓缓散出一股腥臊的尿味，傅觉民摇摇头，屈指一弹，劲气隔空打在黄道士脑门上。

    后者“嘭”的一声，直接仰面昏倒过去。

    “呼——”

    绚烂的橘火犹如披风流苏般在夜色中淌过，当热浪渐散，恢复正常状态的傅觉民安静地站在原地。

    他俯下身，翻了翻黄道士随身的那个布兜。

    在一大堆铜镜、铃铛、墨线等垃圾法器里，找到几本泛黄卷边的册子，而后便直接朝来时的路折返回去。

    一刻钟之后，傅觉民回到安顺客栈。

    许心怡还在睡着，他独自坐在桌前，将从黄道士那得来的几本册子挨个在桌面上摊开。

    对着烛光，却没急着翻，而是回想今夜的验收获荻。

    新妖体的构筑比他预想中的要顺利得多，大概是因为他突破“内感”，却药师功圆满打下的底子足够坚实。

    在【铜皮】、【柔骨】和【肉山】三魂一体的基础上，融入【百足火行】这一赤级天赋，最终形成的新“四魂一体”状态…

    就是他刚刚所展示的，被他私下命名为——【炎君】姿态！

    虽然只是拿义庄那一鬼一尸稍微试了下手，但傅觉民仍能感觉出…

    比此前的“四魂一体”要强大太多太多了！

    “说到底，蓝级的【驭影】天赋实际只是个偏辅助型的天赋。

    【百足火行】品阶高【驭影】整整一级，而且是正儿八经的战斗型天赋！

    那股掌控一切的力量…血管内流淌的血液变成了岩浆——他行走于地，仿佛落于人间的火神！

    而【炎君】真正强横的点，还要落在他背后那四根火缓步足上。

    那才是真正穿透一切、焚烧一切、撕裂一切的妖兵魔刃，【柔骨】进化后在四肢边缘长出的骨刃，反倒成了摆设。

    当然。

    对“先天元液”的消耗也同样巨大。

    就刚刚那么一会儿，他小腹处的“先天元液”就消耗了整整三分之一还多。

    若非有【归藏】在身，傅觉民都舍不得如此挥霍。

    “【炎君】姿态的我，能不能入的了蚊级？”

    傅觉民暗自思忖。

    感觉跟百丈火蜈生前好像还差一些，也没有半点要引动天象的意思。

    象级和蚊级之间是个大槛啊，也不知他何时才能跨过。

    想着，傅觉民的目光落在面前的几本册子上。

    《三五功过格》、《天师道符箓入门》、《符水济人篇》、《占验小术》、《龙虎桩法》……

    傅觉民一本本细细翻阅过去。

    半晌，全部读完，合上最后一本册子的最后一页，他的脸上看不出喜怒。

    那黄道士的话虽有些夸大吹牛之嫌，但说的倒是没错，他还真是正儿八经的龙虎山天师道入室弟子。

    傅觉民手上这几本册子，所记载的东西虽然粗浅，却是比较完整的一套传承。

    《三五功过格》乃一本善恶册，上边记着黄姓道士每日的言行，行善举便自加一功，做恶事便自记一过，降妖除魔算是大善功了。

    不过翻遍整本册子，也没几件，记得多是些鸡毛蒜皮的小事。

    “不修功过格，莫入天师门。”

    这功过格首页写着这样一句话，还附有一篇修持心法。

    傅觉民琢磨过后，有些明白，这所谓的善功，跟他修习《药师功》时，功法上时不时提到的“愿力”大抵是类似的东西。

    佛家称“愿力”，天师道则称“善功”。

    而说白了，实则就是一种砥砺心性、开发意识、淬炼感知的另类法门。

    “武师的意识开发到极致，能融入拳脚兵器，生成心景，意念影响现实……拥有种种不可思议的超凡能力。

    天师道这法门其实也一样，只是将意识运用到了符箓上。”

    符箓驱邪，符箓治病，符咒占卜……

    《天师道符箓入门》、《符水济人篇》、《占验小术》这三本册子，讲的就是如何运用这一意识力量的方法。

    傅觉民现在比较感兴趣的，是天师道传承中的这些符箓本身！

    这些鬼画符一样的玩意，经过意识力量的引导，竟然就能触及‘超凡’？！

    “那黄道士有拳脚在身，一本功过格上也没记几个善功，在善功修持这方面，还处于非常粗浅的阶段。

    即便如此，却能激发符箓之力……虽然威力和成功率都有些过于感人了。”

    但在傅觉民看来，已是一件颇为不可思议的事情。

    要知道，一名武师想要走到铭感、心意境，千难万难，千不存一，乃至万不存一。

    中间得薅下去多少天才骄子？哪怕是他，走到如今这一步，也是耗费了无数修行苦功！

    凭什么天师道用一张小小的符箓就实现了？

    “北方十九省，定武军·张元霖。”

    傅觉民心中划过这个名字，烛光下，眸光微闪。

    黄道士实力太差，看不出什么东西来，真想弄清楚其中原理，还得落在这位龙虎山的当代小天师身上。

    傅觉民为何对天师道的传承如此感兴趣？

    原因无他。

    他练武杀妖这么久面板上，直到现在还有一个属性未曾‘解封’。
——

    【法力】！

    “法力法力..”

    傅觉民指节轻叩桌面，淡淡想着:“若龙虎山天师道当真名不虚传，能驱雷驭火，那总该跟法力什么的沾点边吧……”

    应京在北，此去应京，或许该找机会北方军集团接触接触，会会那位定武军的座上宾——龙虎山小天师，张元慕。

    傅觉民按下心中诸多思绪，吹灭烛火，合衣上床。

    至于从黄道士那得来的几本册子，他决定明天就丢给顾守愚。

    当初跟顾守愚认识的时候，他就特地问过顾守愚:符能不能对付妖邪？顾守愚说不行。

    现在看来原来是他缺了最关键的修持心法，所以画出来的符没有任何效果。

    正经天师道的传承，顾守愚应该是有兴趣的，如果他能研究出点什么东西来，那自然是再好不过。

 第289章 符号，宝石，杏晚 

    第二日清晨，客栈大堂。

    盈川小县，安顺也不是什么大客栈，早膳只是普普通通的白粥配馒头，搭配一叠自家腌的萝卜干咸菜。

    傅觉民这一桌，则多一碟红心流油的咸鸭蛋，一小盘干蒸腊肠还有一份清炒时蔬。

    顾守愚叫了碗阳春面，一边吃，一边在手边的本子上写写画画。

    这段时间，他研究《九灵装脏法》已“入魔”，连白天上厕所和晚上睡觉时嘴巴里都神神叨叨念着梵文音节。

    傅觉民喝着白粥，目光扫过同桌的顾守愚，随口问起进度。

    “已经译出一半了。”

    顾守愚滋溜一口面条，含糊不清地回答道：“只是里头有太多不明意义的特殊符号，翻译只是第一步想要搞清这《九灵装脏法》究竟是如何能将妖魔内脏器官移植到人躯上的…还有的折腾。”

    “不明意义的特殊符号？”

    傅觉民夹起一片晶莹剔透的腊肠肥肉，放进一旁许心怡的碗里，许心怡眉眼弯弯，高高兴兴地一口吃掉。

    “佛家六字真言你知道吗？”

    顾守愚用袖子擦了擦嘴巴，也不吃面了，抬起头认真跟他解释：“六字真言又称六字大明咒、六字箴言…唵、嘛、呢、叭、咪、吽。

    若是单独将这几字拎出来，一般人可看得懂？”

    “我再打个比方。”

    顾守愚顿了顿，又道：“就好像时下最新的西洋科学，几乎每门学问里，都有些专门的符号。

    没有接受过完整的教育，压根就不明白那代表什么…”

    顾守愚瞥一眼摞在碗边，写满密密麻麻演算过程的笔记本，道：“这《九灵装脏法》里就有好些类似的、用梵文书写的特殊符号。

    我翻了不少书，全无头绪。

    琢磨着，短时间内想要弄懂这些符号已不太现实。

    所以眼下打算先弄清楚——这些符号分别各派什么用场，在整个装脏法门里又起到什么样的作用.……”

    “符号.……”

    傅觉民听完顾守愚的解释，若有所思。

    他想了想，索性放下筷子，将昨晚得到的那几本册子拿出，推至顾守愚跟前。

    “你的下个研究课题。”

    傅觉民手指在《天师道符箓入门》几个字上轻轻划过，“应该.……也跟符号有关。”

    是的，符号。

    顾守愚的话让傅觉民得到启发，如果按照顾守愚的说法每种“传承”内都包含一些独特的符号，那么这些所谓的符箓，是否就是天师道特有的传承符号？

    弄清楚这些符号的构成之理，那些鬼画符般的线条组合，为什么就能起到驱邪治病、占卜吉凶的效果？反向推导，是否就能触及“法力”的存在？

    当然，前提是天师道的传承里，真的包含“法力”。

    “正儿八经的龙虎山天师道传承。”

    傅觉民生怕顾守愚不重视，特地上加一句：“我验证过了，真有驱邪治鬼的威力。和你之前自己捣鼓出来的符不一样.……”

    “龙虎山天师道.……你哪来的？”

    顾守愚将几本老册子拿在手里翻看，嘴上嘀咕着，在翻到《三五功过格》时，小声念出上边的名字：“黄灿祥……”

    “呵呵，一个朋友。”

    傅觉民随口搪塞。

    这时，客栈门口传来一阵急促的锣声，有人一边敲锣一边从街上快速跑过，嘴里还扯着嗓子大声嚷嚷着什么。

    客栈的伙计急忙跑出去查看情况。

    不一会儿，伙计回来了，特地跑到傅觉民一桌，压低了声音劝道：“您几位要是不急着赶路，最好再在小店多住两晚。

    昨天晚上前村的义庄闹妖了——据说那妖怪，啧啧，两丈多高、青面獠牙、全身冒火！…

    前村的王员外花重金请来降妖的龙虎山天师道道长，被那妖怪给活生生吓傻了，现在还躺在床上流口水呢。”

    听完伙计紧张兮兮的劝告，顾守愚哪还不明白了手中几本册子的由来？

    顿时眼角微抽，看向傅觉民。

    却见傅觉民神色如常，只是慢条斯理地喝他那碗白粥，仿佛一切跟他毫无关系。

    吃过早饭，一行人未再停留，继续上路。

    客栈门口，昨日吃过傅觉民两屉包子的流民见他们要走，一个个也纷纷跟上来。

    许沁心软，看傅觉民不理，就偷偷命人去再买两屉包子，又给分了。

    原以为流民们吃了包子能散，却不曾想，人反倒越聚越多。

    等他们一行出了镇子，跟在车队后头的流民已浩浩荡荡接近三十余人。

    “砰！！”

    一声枪响，子弹打在地面上，炸开一簇泥花。

    流民的队伍为首几人却仍逡巡不前，眼神闪烁着，似在权衡什么。

    “砰！——”

    又一声枪响，这回却是打在了其中一人的大腿上。

    中枪者惨叫一声，抱着大腿倒下满地打滚，剩下的流民顿时害怕起来，作鸟兽散去。

    傅觉民骑在马上，随手将犹自冒着青烟的手枪丢还给手下，偏头看向伏在马车窗边张望的许心怡，淡淡道：“他们怕枪。

    但如果不是我们有枪，这会儿，他们怕是已经一拥而上，抢车抢钱抢粮了…”

    许心怡面带愧疚，乖巧地点了点头。

    一旁的曹天忽插话道：“公子还是心善了，提前用枪来驱赶他们。”

    傅觉民笑笑，策马往前行去。

    曹天这句话看似说的没头没尾，队伍里的人却全都深以为然——是啊，若真闹到袭车那一步，那时可不就是伤一条大腿能收场的事情了。

    从盈川往南再走了两日，终于一行人进入到太末县地界。

    这日上午，日头晴朗。

    “公子，根据地图显示，前边就是杏晚村了…”

    “嗯。”

    傅觉民听着手下人的汇报，浅咖墨镜下的眼睛半眯着，骑在马上轻轻摇晃，沐浴日光形如假寐。

    他今天换了身月白底、云纹暗绣的府绸长衫，胸前挂着金链翡翠，满身的矜贵里又透着几分漫不经心。

    曹天策马跟上来，凑近傅觉民，面无表情地快速汇报着。

    “那两人，自从出了车站就一直跟着我们。

    这两天却是再没见着了。”

    墨镜下，傅觉民的眼皮轻抬，脸上没什么波动。

    曹天跟他说的，是在龙丘车站跟许心怡撞了行李的那对青年小情侣。

    “这世道不太平，出门在外，也想多个照应。

    许是同路，跟我们走了一段吧…”

    傅觉民淡淡说着，转头朝许心怡看去。

    半日前路就窄了，他们便弃了马车，全部人都骑马赶路。

    这会儿许心怡正骑在马上，对着明媚的阳光琢磨她胸口的那块宝石。

    “灵均哥，你看我这块红宝石，是不是比前两天更亮了些？”

    许心怡看了半天忽跟发现新大陆似的、一脸新奇地将胸口的宝石摘下去，递给傅觉民查看。

    傅觉民扫了两眼，这块石头好像真比三天前许心怡初戴时要透亮了一些。

    像是擦去了上边蒙着的一层薄灰，红得愈发润泽。

    当然，也可能是光线和角度的问题。

    傅觉民将宝石拿在手里端详，并未看出任何异样，瞧着仍只是块普普通通、品相一般的红宝石而已。

    就在这时，前边探路的人策马來报。

    “公子，到了。”

    傅觉民抬眼望去只见一个村子的轮廓遥遥在望。

 第290章 喜鹊，乌鸦 

    不大的村子，处处透着破败与荒凉。

    傅觉民在村中一棵巨大的香椿树底站定，吩咐曹天等人四下去打听。

    他们一行陌生人闯入，很奇怪的并未在村子里造成多大的动静。

    傅觉民开了【幽聆】，再加上铭感‘内感’境的气息感知，发现这杏晚村内，竟一个十五到四十岁之间的青壮都没有。

    不提这点古怪，村子里一大群面黄肌瘦的小孩躲得远远的，用好奇的目光打量着眼前的这几个“贵人”。

    和之前对待流民的态度又不一样，这回傅觉民主动让许心怡把她带的肉脯糕点等零嘴拿出，给一帮半大孩子们分了。

    分完吃的，许心怡跟一群孩子在树底下玩得不亦乐乎，“咯咯”笑个不停。

    傅觉民看着她们玩闹，派出去的手下此时也陆陆续续回来。

    “公子，打听过了，这村子姓丁的只有三家。

    提了丁夫人的名字，有个上年纪的老人稍微有点印象，说出来的情况，跟我们这边差不多也对得上……”

    曹天汇完报，顿了顿，目光扫过周围，低声道：“就是这村子里的青壮，全都不在，问了，也不说……”

    “嗯。”

    傅觉民微微颔首，神色平静，淡淡道：“这点先别管，先将丁姨的事情办好再说。”

    “是。”

    这世上，只要有人有钱，办任何事情都不费劲。

    听说是什么“大人物”衣锦还乡、寻根修谱，不大的杏晚村全部人都被“惊动”起来。

    村里的几名村老翻出宗谱，逐个名字对过去，在某页顺利找到傅觉民生母——

    晚晴冬的名字。

    至此，此事便算全然落定。

    再修丁氏族谱，而后选地造坟…

    看似一堆琐碎，实则全部做完，也不过只花了半日光景。

    傅觉民出了一大笔钱又让顾守愚这个当代钦天监司正，临时充当了一回“风水先生”，为丁姨在村子后山选了一处——按顾守愚的话来说算是“风水极佳”的宝地。

    等到第二日，修坟之事便已如火如荼地开展起来。

    次日，杏晚村后山。

    傅觉民站在一处绿草如茵的山坡之上，怀中捧着丁夫人的骨灰坛子，静静眺望着远处的风景。

    在距离他不远的某处坡地上，十几个人正拿着镐头铁镐，热火朝天地干着活。

    与此同时，底下又有一伙人扛着工具，顺着小路爬上来。

    “隔壁村也全是这类情况？”

    傅觉民扫了一眼正沿坡上来的那群人，淡淡询问身侧的曹天。

    为了尽快将丁姨下葬，傅觉民大把钱撒出去，雇佣人手干活。

    杏槐村一整个村子除了小孩就只剩下老人，他便令人去附近的村子雇人。

    结果不曾想，附近村子喊来的人，瞧着年轻的也五十开外了；要么就是半大孩子，十来岁的年纪，还没锄头把高。

    “这一片尽是如此。”

    曹天点头“都是那姓陈的小军阀搞的……”

    一天时间，傅觉民“认祖归宗”，再加上出手阔绰。

    杏槐村的人很快便将他当成了半个自己人来看待，村中青壮不存的原因也终于吐露出来——太末县有个叫“陈大帅”的军阀势力，这半年来到处抓人充军，把太末县以及太末县附近一些村子里的青壮抓了个精光。

    这才有傅觉民一进村时时看到的，一村子除了老人就只剩下半大小孩的场景。

    什么大帅、军阀，在傅觉民看来，不过是股流窜作乱的马匪罢了。

    但人家手底下有人有枪，据说还给县里送钱，县上对其所作所为也睁一只眼闭一只眼，任其气焰嚣张至此。

    “眼下这时机，确实正适合造反…”

    傅觉民垂眸，手掌轻抚怀中骨灰坛光洁的瓷胎，语气平淡：“先叫人干活吧，这事做完，再去寻他。”

    “是。”

    曹天应声，眸光灼灼，显露出几分跃跃欲试之色来。

    自他在火车上被傅觉民用圆满药师功“洗筋伐髓”，破了血关之后，厚积薄发，实力就涨得飞快。

    眼中精芒日日增涨，这些日子，许也是有些技痒了。

    春日不烈，山坡上还是搭起了凉棚。

    傅觉民与许怡心二人坐在棚子底下，吃点心喝茶，欣赏四面山野景色。

    曹天等随行的手下立在两边。

    他们几个青壮悠闲自在，远处一群老人与半大孩子却是吭哧吭哧干得热火朝天——这场景怎么看怎么令人觉得别扭。

    却不是傅觉民舍不得手下几人去帮忙，而是他跟村民说好，干一个小时的活给一个小时的工钱。

    他若派人加入进去，缩短了工期，这些人指不定还要在心里怨他呢。

    所以傅觉民索性“作壁上观”，也不令人监工——干累了，歇歇也无妨，只要不过分地磨洋工，他都当做看不见。

    时至中午，本说好饭食是从村子里烧好送上来的。

    可等过了十二点，却迟迟不见送饭的人上来。

    杏晚村干活的几个老人一番合计，准备下去看看什么情况，他们一顿不吃倒无所谓，可别饿了几位“贵人”的肚子。

    坡上人正要下去，坡下却有人连滚带爬地跑上来。

    人未至，沙哑、惊慌的声音已顺风远远飘过来。

    “不…不好了！陈大帅的人又来了！！”

    凉棚底下，正百无聊赖的傅觉民听到这个声音，掌中把玩的黄金怀表表盖“咔嚓”一声合拢。

    他慢慢从椅子上站起来，淡淡吩咐：“走，下去看看。”

    ……

    “为什么又要抓人？！”

    杏晚村，一个灰白发发散乱、面相苍老的妇人瘫坐在地，伸手将两个五六岁大的孩子死死护在身后，声音凄切又带着浓浓的悲愤，“我们村…我们村都已经没人了啊！！”

    “没人？”

    一个骑在马背上，满脸横肉的黑衣壮汉一声嗤笑，用马鞭虚点老妪，还有老妪身后。

    “你、他、他、她…可不都是人嘛？！

    老是老了点，小是小了点。

    但两个做一个，三个做一个…勉强还是能凑合用的。

    说着，他手中马鞭猛地挥出，“啪”的在空中抽出一声炸响，狞笑道：“赶紧给我老老实实爬起来，你这把老骨头可经不起我两鞭子抽！..”

    老妇面露绝望，就在此时，村尾方向却有一群人气势汹汹地走来，手里还拿着锄头镐子之类的。

    黑衣壮汉原以为是村子里剩下的男人联合起来要反抗了，刚想笑，忽看见人群的一行几人…顿时两眼放光！

    “好好好！”

    黑衣壮汉数着那伙人的数量，眼神火热，就好像是看到了金子一般，“一二三四…这么多青竟然还有女人！”

    他忍不住哈哈大笑：“我说今早出门时怎么听见喜鹊在叫呢，原来今天合着要我金老三立功发财！”

    他虽姿态张狂，却也不傻，甚至谨慎的很。

    在发现来人之后，直接先一声长啸，将散进村子搜人的同伴全都召回来。

    然后丢开马鞭，一把将别在腰后的手枪给拔了出来。

    刚做完这一切，黑衣壮汉只觉眼前忽然一花，似有什么东西疾速闪过。

    没等他眼珠去看清，整个人突兀不受控制地脱离马背，腾云驾雾般急速向前“扑”去！

    “呼呼——”

    耳畔狂风呼啸声中，黑衣壮汉惊骇欲绝，眼睛里再也看不见别的任何其他东西，只剩下一团光。

    一团极漂亮的光。

    七色华彩，宛若阳光下的琉璃之镜。

    那光在他眼中急速放大——准确的说，应该是他在飞快地主动靠近那团光。只一瞬。

    “啪！”

    黑衣壮汉粗壮的脖颈应声落入一只白皙修长的手掌掌心。

    其五指缩紧，似一对铁钳死死扣住他的咽喉。

    紧跟着，一个平静温和的声音自头顶响起。

    “你大概是听错了…那有什么喜鹊啊，应是乌鸦叫才对。”

    话音落着，阳光下，一个白皙俊美的年轻人俯身下来。

    凑近他，用另一只手不轻不重地拍了拍他的脸颊，语气平淡道：“说说吧，什么叫两个做一个？三个做一个？你家陈大帅招兵还真不挑，老弱妇孺，全部都要。”

    林守镜有话说

    给大家推本书《我用海克斯银体成神》，作者：神秘的大西瓜。

    掌握海克斯科技，玩转都市人生，唯我独法！

    别看题材和书名平平无奇，但内容真超好玩的，看得我一直乐。感兴趣的朋友可以去看看

 第291章 妖帅，蓝旗 

    武师？高手？！

    黑衣壮汉脑子里一瞬间掠过诸多念头，被眼前的俊美年轻人单手抓着，他已完全失去了身体的掌控权，浑身上下，几乎只有眼睛和嘴巴还能动。

    “哗啷——”

    响马之声！

    一道道手持长枪的彪悍身影从杏绕村四面纵马驰来！

    黑衣壮汉此前发出的长哨起了作用。

    “三哥！”

    有人骑在马背上大喊，手中洋枪拉栓上膛，马刀出鞘！

    黑衣壮汉眼神骤亮，露出狂喜和希冀之色。

    他嘴唇翕动，正欲回应，掐着他脖子的那俊美年轻人却已闻声，慢慢站了起来。

    “不愿说吗？”

    年轻人发出一声遗憾般的轻叹。

    “那你先听听喜鹊究竟是怎么叫的。”

    说着，年轻人姿态随意地伸出手。

    掌心摊开，一团光在他手中缓缓绽放！

    ——那光澄澈通透，似玉非玉，宛如春日冰河初融，第一缕照进水底的光。

    然后，一只“鸟”从那光中挣脱出来。

    像极了大集上的手艺人，用糖吹出的鹊。

    但比麦芽糖吹的糖鹊要好看太多了，它是“活”的，透明的身子扑棱着翅膀，从年轻人掌心一跃而出，振翅飞起！

    紧接着，是第二只，第三只.……

    年轻人就好像变戏法一般，干干净净的一只手轻轻向前一抬，便放飞出成百上千只“鹊”。

    那密密麻麻的“鹊”争先恐后地振翅飞上高空，刹那间，村口上空便被无数片透明的羽翼所遮蔽。

    春日的阳光斜照下来，每只“鹊”身上都折射出七彩的光。

    光晕交织，连成一片，呈现出一幕梦幻迷离的奇异景象。

    黑衣壮汉仰着头，眼睛圆瞪。

    他有些看呆了，几乎忘了此时身处何地。

    然而下一秒，这如梦似幻般的场景便被残酷血腥的现实给无情打破！

    振翅飞出的“光鹊”三五成群，主动朝那些闻讯赶来的马匪扑去。

    几只“光鹊”一头扎进一名马匪的怀里……

    “啦！！”

    仿佛火药炸开的声响，被“光鹊”扑中的马匪毫无征兆地炸开！

    整个上半身陡然炸成一片猩红血雾，碎肉与骨茬乱飞。

    底下的马儿受惊，“唏律律”扬蹄立起，将光秃秃的两条大腿从马背上抖落下来。

    “啪！——”

    “嘭！”

    炸裂的声响连绵不断地响起，不绝于耳，伴随偶尔走火的枪声。

    温热粘稠的血雾飘上半空，被风一吹在底下落成猩红湿漉的一片。

    冲得最快、最前头的五六个马匪直接被炸得尸骨无存，后边的人将这诡异的一幕看在眼里，脸上的凶狠凝固成震惊，又迅速化作恐惧，开始调转马头打算逃离。

    这时，几道人影飞快地冲上去，连续开枪，逃跑的马匪一个接一个从马背上栽下……

    转眼间，进村抓人的马匪，除了黑衣壮汉之外，其余的全部死绝！

    黑衣壮汉表情呆愣，神情恍惚，方才那一幕如走马灯般在他脑海里反复重演，感觉前后所经历的就像是一场离奇的梦。

    当掐着他脖子的俊美年轻人清清淡淡的随意转过脸来，平静的目光落在他身上。

    他才瞬间回神，嘴巴里也断断续续地吐出字来。

    “陈大帅……替人办事……

    每个月都要抓一批活人送出去。

    十八到三十五岁之间的青壮最好，这两个月凑不够数……就让我们……连着老人小孩一块儿抓。”

    “替什么人办事？”

    “我……我不清楚。

    只知道.……是应京那块的贵人。”

    听完黑衣壮汉的回答，傅觉民眸光微闪。

    沉吟一阵，傅觉民又伸出手，这会儿白皙修长的五指间却不见琉璃真罡之影，取而代之的，是一缕缕暗沉的黑烟。

    “带我去见你们的那位陈大帅。”

    他反手一掌轻轻按在黑衣壮汉的身上。

    后者瞬息眼睛圆瞪。

    傅觉民顺势松了手，任由黑衣壮汉面目扭曲，满头大汗地在地上痛苦惨嚎。

    “喜鹊怎么叫你是听见了。”

    傅觉民居高临下，神情随意地看着在脚边打滚的黑衣壮汉，平静道：“你也不想想，再听听乌鸦在你肚子里是如何叫唤的吧？”

    身如大虾在地上不住拱屈的黑衣壮汉闻言，强忍体内千万刀剐般的剧痛，跪在傅觉民脚下，颤抖着将自己的额头深深叩进那泥地里。

    小的…明白。

    太末县北七里外青冈岭的半山位置，落着一座大宅，依山傍水。

    本是太末县某富商特地修建起，为夏日全家避暑纳凉的山庄。

    却被大半年前忽然蹿起的一股马匪强占了去。

    马匪们在山庄周围建起寨子，而山庄内的宅子，也被改成了陈陈大帅的大帅府。

    此时，大帅府。

    空旷明阔的大厅中央，一道狰狞的虚影在空气中倏地一闪而逝！

    ‘轰！’

    一团巨大的气浪炸开！

    气浪爆开的中心，有人影如断线风筝般倒飞而出，重重撞在大厅一侧的墙壁上，后背在墙上砸出一片蛛网状裂纹，口中狂喷鲜血。

    ‘师兄！！’

    人影飞出，旁边一个身段窈窕、面容姣好的女人立刻低呼一声，飞扑过去。

    人影从墙上缓缓滑落，跌坐在地，看长相是个浓眉大眼的青年。

    不过此时面如金纸胸前更是落着四个仿佛由什么猛兽凶禽生生挖出的狰狞血洞，不断往外汩汩流血。

    女人惊慌失措地看着面前受伤的青年，青年脸上勉强挤出一抹微笑，似想安慰对方，却不慎牵动伤势，眉头骤然拧紧，脸色又白了几分。

    这时，大厅内，一个声音慢慢响起来。

    ‘什么年代了，还学人拜师练武报仇？’

    一道修长挺拔的人影，一边说着，一边一步步走上大厅上首。

    脚下军靴踩过石阶，发出不紧不慢、清脆而富有节奏的声响。

    女人闻声，顿时眼神含恨地朝声音传来的方向望去。

    只见大厅的正前方，一面湛蓝大旗如瀑垂下，旗上绣着斗大的“陈”字。旗下是一把铺着虎皮的太师椅，椅上坐着一个年轻男人。

    男人一身蓝色镶金军装，身形修长，五官英俊，气质却透着股说不出的邪异。

    此刻他正漫不经心地靠着椅背，一只手臂搁在扶手上。

    那只手臂上，密密麻麻的青黑色筋脉显露，坑洼不平的皮肤上，一根根黑色的羽毛正往皮肉里钻去。

    手臂连着的手掌，也正从一只巨大凶狞的鸟爪形态，慢慢缩变回正常人手的样子……

    整个过程，像是什么邪祟在人与禽之间来回转换，说不出的邪恶诡异氛围。

    军装男人扫视一眼自己已逐渐恢复正常的手臂，又看看墙根下的两人，忽然笑起来。

    “半年前，我让你爹自己乖乖把宅子让出来，他不肯，我就只好杀了他咯。

    只是我没想到，你都已经逃出去了，不想着如何跑得远远的，竟然还敢带人回来…”

    行刺本帅，为父报仇？

    哈哈哈哈…”

    军装男人哈哈大笑，他笑得很随意，像在说一件不值一提的小事。

    笑完，又略带满意地开口道：“不过，你回来的倒是时候。

    本帅正愁凑不齐下个月往京应送的人数。

    你跟你这练武道玄的师兄加一块，倒是能顶十个人的份额了。”

 第292章你觉得我一个能顶几个？ 

    “你是故意放我们进来的？”

    女人听到军装男人的话，如梦初醒，神情怔怔。

    “不然呢，我的小傻瓜……”

    军装男人似很喜欢女人现在脸上的表情，嘴角噙笑，慢条斯理地说:“就你那练武半年的三脚猫功夫，进来时就被我手下的人发现了。

    若不是我想跟你们玩玩，你觉得你们能走到这里？”

    女人脸色苍白，嘴唇颤抖，整个人呆若木鸡地瘫软在地。

    这时，军装男人从虎皮太师椅上起身，缓步朝女人走来。

    “他能冒险陪你来报仇，应该是你的情郎吧.……”

    军装男人目光扫过靠墙的浓眉青年，语气随意对女人道:“不如这样，你今天好好陪我一晚上，就让他在一旁看着。

    你要是把我伺候好了，我考虑一下，说不定能把你们俩都给放了……”

    此话一出，重伤的浓眉青年全身顿时绷紧。

    “无……耻.小人！”

    他张嘴喷出一口鲜血，对男子怒目而视。

    转而又看向旁边的女人，眼神紧张中又带着些许的局促和慌乱。

    “小芙，小芙你可千万别答应他啊.……这混蛋.……人渣……”

    原本呆愣的女人此时涣散的眼神却重新凝聚起来。

    “你说真的？”

    她表情认真地看向漫步走来的军装男人。

    “当然。”

    军装男人微笑地点头。

    “好！”

    听到这个回答，倚墙而坐的浓眉青年口中发出一声宛如受伤野兽的嚎叫，表情痛苦地闭上了双眼。

    而就在此时，方才还答应下条件的女人突然从身后掏出一柄样式小巧的女式手枪，对准越走越近的军装男人，俏脸狰狞地大喊：“去死吧，畜生！混蛋！！”

    “砰！——”

    一声枪响，不远处的军装男人忽化作一道残影消失。

    “砰！砰！砰！——”

    女人连续扣下扳机大厅内枪声不断。

    直至手枪内的全部子弹打空，“唔——”

    先前消失的军装男人如幽灵般倏然出现在女人面前，用一只淡淡黑雾萦绕、隐约化作鸡爪的狰狞手掌一把扣住女人的脖子，将她生生悬浮提起。

    此时的男人，一双眼睛赤红如钻，手臂、脸颊，大片细密的黑筋凸起，身后的空气里还有几根黑色的羽毛在轻轻飘落。

    “你看，我稍微卖个破绽.……你就又上当了。”

    邪气大盛的军装男人满脸戏谑地轻笑，女人被掐着脖子，脸上露出彻底绝望之色。

    就在这时，大厅外忽然有人快步跑进来汇报：“大帅，金老三带了个人回来，要见你。说有非常要紧的事情禀告！”

    “金老三不是抓人去了吗？他能有什么要紧事？”

    军装男人皱眉，脸上手上的异相缓缓敛去，但还是淡淡回道：“让他进来吧。顺带叫郎中也赶紧过来可别让这家伙死掉了……”

    说着，军装男人丢开手里仿佛被一瞬抽走灵魂的女人，扫一眼墙边的浓眉青年，转身朝自己的大帅椅走去。

    没过多久，背着药箱的郎中和金老三同时赶到。

    郎中直奔受伤的青年而去，金老三却低着头，眼神躲闪，也不说话。

    军装男人斜靠在太师椅上，姿态散漫地看着被金老三带进来的那人——是个青年，容姿俊美，衣着不俗，一副养尊处优世家贵公子的模样。

    “金老三……”

    “别问他，问我。”

    军装男人刚想开口问话，却被打断。

    “是我叫他带我来的。”

    贵公子模样的青年一脸平静地看过来，“你就是陈友？”

    话音落下，立在厅中的金老三此时突然拼命朝前蹿去，表情惊恐地大喊：“大帅！救我！

    这人……这人是武师，很厉害……啊啊啊！——”

    话未说完，金老三忽然惨叫起来。

    他整个人开始在地上疯狂打滚，两只手胡乱在身上各处抓挠，挠出一道道血淋淋的印子，就好像有无数条看不见的毒虫正在他身体里钻来钻去。

    金老三万分痛苦哀嚎了一阵，最终……

    “砰！”

    整个人炸成一团猩红的血雾，雾气中有浓烈的腐臭和甜腻腥味弥散开来。

    金老三的突然暴毙，令大厅内的气氛陡然一肃。

    所有人手上的动作都停住了，转头望来。

    大厅上首，军装男人慢慢从虎皮太师椅上站起，身子立在蓝底帅旗之下。

    他面无表情地扫过金老三的残尸，看向底下一身月白长衫的俊美青年，脸上忽一点一点绽放出笑容来。

    “好好好。

    原以为有个通玄境的武师主动送上门来，已是意外之喜。

    没想到……”

    军装男人盯着面前的青年，笑容灿烂地缓缓道：“竟还有一份大礼在等着我呢。”

    这可真是，双喜临门。

    “通玄境武师…在你背后的应京势力那里，一个能顶几个普通人？”

    俊美青年忽然开口。

    军装男人眸光微闪，却也没避讳，只是笑了一下，答：“十个。”

    说完，整个人突然消失。

    几乎同时，底下俊美青年身前的空气漾出一圈带着琉璃光晕的透明涟漪。

    一身蓝色镶金军装的陈友陡然出现在青年面前。

    此时的陈友，整个人身上异相再显，脸上和手上黑筋浮现，手掌也隐隐有朝鸟爪转变的趋势。

    “确实有几分狂傲的资本。”

    见一击不成，陈友眼睛微眯，冷笑一声，下一秒整个人再度化作一抹残影消失不见。

    大厅内响起一阵阵破空的尖啸，慢慢的仿佛有许多个蓝金军装的身影出现，从四面八方同时攻向当中的俊美青年。

    然而面对如此狂风骤雨般的可怕攻势，青年的眼中却始终未生半点波动。

    他只是表情安然地立着，身体四周，一圈圈大大小小的琉璃光晕不断漾出…

    这一幕，看得不远处正在包扎治疗的浓眉青年都有些呆住了。

    “铭…铭感高手？”

    他不确定，因为铭感境强者已是他现实所见过的极限。

    这时，大厅内的残影倏然消散一空。

    “有点意思…”

    脸色阴沉的陈友再度出现，这会儿，他的眼神里已多出几分隐隐的忌惮之色。

    但很快的，这点忌惮便被更汹涌的残忍和冰冷所取代。

    “我倒是要看看，金老三说的，你究竟是有多厉害？”

    陈友邪笑一下，随即不再隐藏。

    一双眼睛瞬变妖冶的赤红，脸上、脖颈、手上大片大片细密的黑筋暴凸而起，如无数条扭曲的小蛇在他的皮肤下蠕动。

    最恐怖的是他的右手，整只手掌骤然拉长、变形，指节扭曲，指甲疯长成钩……竟一点点变成了一只夸张凶狞的鸟爪。

    小臂往上的皮肤底下，更有一根根漆黑的羽毛刺破皮肉钻出来，凌乱而狰狞地覆盖了整条手臂……

    一股浓烈、妖邪的气息霎时涌出，席卷全场。

    “穿心——死！”

    形貌剧变的陈友满脸狰狞，手中妖爪带起无比恐怖的破空尖啸，朝面前的青年当胸抓去！

    “小……！”

    不远处，靠墙而坐的浓眉青年瞳孔微缩，下意识地就想出口提醒。

    可还没等他的提醒喊出，下一秒发生的事情，却令他剩下的话硬生生堵在喉咙里。

    只见清俊贵气的神秘青年，一身原本澄澈明净的气质突然由明转暗。

    一股股浓稠的暗浊烟气从他身上散出，宛如烟瘴，又像是从地底升起的冥霜……转眼之间，便将整个大厅弥漫充满。

    “给我死！！”

    面目狰狞，作出手姿之姿的陈友狞笑突然凝固在脸上。

    “呃……”

    他发现他那只凶狞的妖爪，停在半途中。

    停在无数浓密暗浊的烟雾里。

    像是打在了一堵无比厚重、看不见的墙壁上，无论如何竭尽全力，都无法寸进。

    “嗤——”

    一丝涟漪轻轻漾出，掠过陈友的身体。

    霎那间，一股无法形容的恐怖压力骤然降临！

    像一座大山，从天而降，轰然压在他身上！

    “砰！”

    他双膝一软，整个人直挺挺跪了下去。

    膝盖砸在青石地面上，磕出两片蛛网般的龟裂纹，碎石飞溅！

    陈友呆住了。

    他跪在地上脸上满是极度难以置信的表情。

    那股压力越来越大，越来越恐怖…

    大到他不得不将妖爪收回，用双手撑地，才勉强不被压得直接趴到地上去。

    “咔咔咔——”

    恐怖的压力之下，有人往前走了一步，走到他面前。

    陈友脸色煞白、满头大汗，拼尽全力试图将身子撑起来。

    他一点一点抬起头，想要看清那双脚主人此刻的模样——

    可惜，他最终也没能成功。

    只听见一个平平淡淡的声音，在他头顶响起。

    “通玄境武师一个能顶十个普通人。”

    “那你觉得我…”

    “一个能顶几个？”

    与此同时，在大厅一角。

    丢了药箱抱头缩在墙角瑟瑟发抖的郎中，伤口包扎到一半的浓眉青年，还有那个原本失魂落魄、此刻却瞪大了双眼的女人。

    三个人，正看到令他们永生难忘的一幅画面——

    一个全身燃着尺高黑焰、为无数晦涩烟瘴拱簇的青年，神情淡淡地站在大厅中央。

    在他脚下，先前不可一世的陈友陈大帅，此时却正以一个最为“谦卑恭敬”的姿态，双膝跪倒、额头触地.……仿佛虔诚的信徒，在向其朝拜。

    ……

 第293章 前朝九旗，蓝旗穆家 

    银制的刀叉与细腻的白瓷餐盘轻轻碰撞，发出清越的声响。

    刀锋划过炙烤至金黄的牛排，一块规整的小肉块被叉起，缓缓送入口中。

    之前激战的大厅，此时被清理出来，中间摆上了长长的丝绒红布餐桌。

    傅觉民坐在餐桌一头，姿态从容，正慢条斯理地吃着面前盘子里一小块刚烤热的小牛排。

    面容姣好的女人站在一边，拿着红酒瓶给他倒酒，正是先行行刺陈友不成的漂亮女人。

    这宅子本是她家的，这瓶红酒也是她从暗藏的酒窖里拿出来的……这会儿眉眼低垂，动作轻柔，显得格外的殷勤乖巧。

    与她一起的浓眉青年身上缠着绷带，躺靠在不远处的软榻上歇息。

    陈友也在，依旧跪着，就跪在原来的位置，傅觉民的脚边。

    “不用着急。”

    傅觉民端起酒杯，轻轻摇晃，深红色的酒液在杯壁上挂出薄薄一层。

    他抿了一口，并不看脚下跪着的人，声音不疾不徐：“一件一件，慢慢地说。”

    陈友面色青白交加，牙关紧咬，他垂着眼，眼神变幻不定，像是在心中反复掂量着什么。

    良久，终是低下头去，嗓音干涩地开口：“大人…想听什么？”

    “你背后是什么人？”

    “应京，穆家。”

    “哪个穆家？”

    陈友略微犹豫，还是道：“就是前朝九旗中的蓝旗穆舒禄氏，对外，他们自称穆家。”

    “前朝九旗…”

    傅觉民低垂的眸子光芒微闪，面上却并无什么波动，“倒是第一次听说。”

    说说看，这九旗，到底是指哪九旗？

    陈友答：“前朝向来自称为上古螭龙之后，按照他们的说法，螭龙衍世，血分九色。对应的，便是他们所谓的九旗之族。”

    其中，黄旗金粟，为王旗。

    上三旗玄、紫、赤，以玄旗为首。

    下五旗蓝、白、青、赭、灰，小人如今，便是给蓝旗穆秽禄氏做事。

    这蓝旗，也称溟旗，并非只穆秽禄氏一族…

    这陈友大概是跟前朝余孽那伙混久了，张口“大人”，闭口“小人”。

    傅觉民手持银刀轻切看割开的牛排里流出微微泛粉的肉汁，洒在白瓷盘子里，忽然间失去了食欲。

    “蓝旗穆家抓人做什么？”

    傅觉民放下刀叉，拿起手边的餐布拭嘴。

    “炼人丹吗？”

    “大人也知道人丹。”

    陈友可能觉得自己表现得已足够听话，稍稍支起身子，可对上傅觉民随意瞥来的目光，慌忙又将脑袋低了下去。

    “穆家要人不完全是为了炼制人丹。”

    陈友答“还为了筹备法祭。”

    “法祭？”

    “是。”

    前朝九旗，每旗每姓都供奉着一尊妖魔，若不定期拿活人进行法祭，这些妖魔容易失去掌控。

    “这半年来你往穆家送了多少人过去？”

    “前前后后几千人应该是有的。”

    傅觉民不由摇头，“只一个穆家，只是半年，就要几千活人法阵饲妖。

    照这么算，那天底下的人岂不是都要被应京那九旗余孽给抓完了？”

    陈友面色难掩，将头颅低下，“这小人就不知道了。”

    “穆家供奉的妖魔是什么？”

    傅觉民从红布餐桌前站起来。

    陈友的姿态愈发谦卑，老老实实回道：“是只乌鸦。”

    “乌鸦吗？”

    傅觉民看过陈友出手时手臂发生的妖化异变，大概猜到，但现在得到陈友自己的肯定答复，眼底仍不免掠过一丝微光。

    乌鸦。

    乌鸦也算是鸟类吧。

    他的《五禽功》五禽五相，直到现在还没有一个妖魂加持呢。

    “站起来。”

    傅觉民立在陈友面前，居高临下俯瞰他，淡淡开口：“胳膊抬起让我看看。”

    “是。”

    陈友应声站起。

    无怪他如此老实，傅觉民将其压服后，跟对付金老三一样，也往他体内打入了一股五毒劲气。

    考虑到陈友的实力，在量上肯定要比金老三的多多。

    陈友起身，配合地抬起自己的右臂，且主动将袖子捋到肩膀。

    未妖化的状态下，陈友的右手看着除了比左边胳膊略微粗壮一圈，且皮肉表面布满宛如烧伤后愈合的增生疤痕外，并无特别之处。

    不过离近了，傅觉民确实清楚感知到其右手臂内散发出的一丝丝妖邪气息。

    这股妖邪气息的浓度，大概跟他在盛海碰到过的，罗正雄手下的妖魔实验体，以及那些西洋改造人差不多。

    傅觉民盯着陈友的胳膊静静看了一会儿，忽然出手，右手指尖在其手上虚划。

    “啊！”

    陈友登时发出一声惨叫，手臂剧颤，整个人却被一股无形的巨力牢牢锁住，根本动弹不得。

    他只能眼睁睁看着一道平滑的切口，从自己右手手腕处一直向上延伸，直至将整条胳膊沿着内侧完全切开。

    皮肉外翻间，殷红的鲜血大股大股的淌下，陈友脸色煞白，身躯颤抖。

    除了身体上的疼痛之外，更多的还是亲眼看着自己被活生生“剖开”所带来的心理冲击。

    不过这一幕，倒是令站在不远处手捧红酒瓶的漂亮女人看得满脸畅快之意。

    傅觉民随手拿起桌上的餐刀，一脸平静地拨开陈友的肌肉翻找。

    最终，他在陈友小臂深处，接近手肘关节的位置，找到一枚银元大小的黑色肉块。

    ——仿佛活的，上边遍布细密的黑色绒毛，就像雏鸟身上那种未长成的软羽，看着颇为恶心。

    这肉块上长出许多暗红色的血管，跟陈友自身的肌肉以及骨头紧密相连，仿佛已是他身体的一部分。

    仔细看，陈友臂骨上，似乎还有一些诡异的纹路铭刻着，不似天然。

    傅觉民眸光微闪，忽将餐刀从陈友皮肉中抽离，顺势朝他身上划去。

    陈友身上的蓝色镶金帅服应声而裂，很快他便上身赤裸。

    毫无遮挡的身躯显露出来，只见他整个前胸以及后背，密密麻麻画满了各种复杂诡异的符文符号。

    朱砂色的纹路爬满皮肤，随肌肉的自然舒张，仿佛活物般微微蠕动着。

    “密宗装脏法？”

    傅觉民开口。

    陈友一怔，点点头，“是。”

    可以，这回顾守愚算是有现成的研究材料了。

    傅觉民心里想着，嘴上随意问道：“你替蓝旗穆家做事，换来的便是这妖恶魔血肉体的驻脏之法？”

    陈友张了张嘴，刚想回答，这时，躺在一旁的浓眉青年突然强撑起身子，怒斥道：“为了一己私欲，滥杀无辜，视黎民百姓如草芥！

    你这种人，简直就是畜生，混蛋，人渣！……”

    “呵——”

    满头虚汗的陈友看着一身绷带缠满的浓眉青年，冷笑反问：“你今年几岁？”

    浓眉青年一愣，下意识答：“三十五。”

    “练武几年？”

    “二……二十三年。怎么？”

    陈友摇头，“三十五岁入通玄，你练武的天赋也算是出类拔萃了。

    一身实力，也算对得起二十三年寒暑不辍的苦修。

    但你知道我练武几年吗？”

    陈友脸色苍白，全身发抖，脸上却在笑。

    “五年。”

    浓眉青年脱口而出：“不可能！”

    “没什么不可能的。”

    陈友语气冷漠：“我五年前进入穆家，替穆家做事。

    做的好了，他们便会赐下人丹。

    一颗人丹，就抵得上你们这些寻常武师数年苦修。

    我练武的资质不算好，但也只花了五年，就入了通玄。

    等攒下大功，装脏入道之后，实力更是暴涨数层.……

    莫说你这样的通玄了，铭感武家……我也不是没杀过。”

    陈友说着表情渐变狰狞，“如今是什么世道？

    想要乱世称雄，要么跟洋人，靠枪炮；要么奉妖、饲魔，吃人修真。

    浊世洪流，不付出点代价，就想要出人头地…哪有那么简单！！”

    “噗嗤－－”

    一柄餐刀齐柄没入陈友胸口，堪堪擦着他的心脏穿过去。

    突如其来的剧痛让陈友面目骤然一阵扭曲，差点晕厥过去。

    “话多了。”

    傅觉民走回餐桌边，拿桌上的餐巾擦手，语气平淡：“记住，我问什么你答什么。我没让你说话，你就乖乖闭嘴。”

    “是。”

    陈友脸色煞白，冷汗涔涔而下，带着深深的惶恐，将头重新埋低。

    只剩不远处被陈友一番话震得神情呆愣的浓眉青年，直挺挺躺在软榻上，望着天花板，久久一动不动。

 第294章 一旗一姓，不敢想有多美 

    傅觉民将擦完手的餐巾随手丢在桌面上，目光扫过陈友。

    “这鸦妖血肉装脏入体，吮血吸髓，吃的都是你自己的精元。

    你活不了多久，知不知道？”

    陈友低着头，语气却显得颇为平静：“小人早就知道。”

    “我忘了。”

    傅觉民忽然摇头，“你们吃惯了人丹，根本就不在乎这点。”

    陈友没说话，算是默认。

    “穆家这次让你抓多少人？”

    傅觉民想了想，又问。

    陈友答：“按青壮标准算的话，至少两百。若不是青壮，数量就不好说了，当然是越多越好…”

    “最晚什么时候送去？”

    “下月初八。”

    “那就是还有不到十五天的时间…”

    傅觉民眸光微闪，片刻后，他看着面前的陈友，平静开口：“你联系穆家就说人已经凑齐。即刻就押送往应京。我跟你一块儿去。”

    “嗯？！”

    陈友闻言，蓦然抬首，脸上满是错愕与不可思议之色。

    但很快的，他压下神色，低头应道。

    “是。”

    ……

    是夜，许心怡曹天一行被接至山庄。

    “等运人的火车一到，我便跟陈友上路。

    这期间估计需要等个两三日，应该差不多能让我看着丁姨下葬。”

    一间单独辟出的房间里，电灯的昏黄光亮下，傅觉民对手下聚齐的一行宣布了这个决定。

    “此行我只带小顾主任一人。

    剩下的人们按照原定的路线北上，去找徐横江幽雪一行会合。”

    傅觉民话说完，许心怡小嘴一瘪，却不敢吭声，只低着头暗自委屈。

    剩下的曹天等人自然没有异议，尤其是顾守愚。

    他最近一直在研究明帝长生宝藏背后的《九灵装脏法》，在见过陈友身上活生生的装脏法门后，此时正是最兴奋的时候。

    听闻应京城此妖法盛行，更是期待的不行，哪怕傅觉民不说，他估计也要自己主动要求跟随前往。

    “临走前我会将陈友手下的马匪全部带走，当然，路上你们自己也要多加小心。”

    傅觉民补充完，曹天眸光闪烁地开口：“公子小心那陈友有诈。”

    “他必然是有诈的。”

    傅觉民不以为意。

    在太来县，陈友表现得乖乖配合，等到了应京，有了蓝旗穆家撑腰，他不反咬才怪呢。

    傅觉民也无所谓，到时候随手掐死就是。

    “公子带顾主任压着陈友和如此多马匪上路，我怕他们中途就要造反。”

    “无妨。”

    傅觉民摆摆手，随口道：“他们不敢造反，我给他们每个都下了‘生死符’。”

    所谓“生死符”，不过就是一人一道五毒劲气。

    五毒劲气入体，五毒蚀身的滋味，真是谁尝谁知道。

    以傅觉民如今的武道修为，真罡级的五毒劲气入体，正常来说，普通人根本撑不过几天就要暴毙而亡。

    不过傅觉民有琉璃真罡。

    ——一定时疗愈他们体内被毒力腐蚀出“伤势”，这便极易给人一种“此毒有解”的错觉，仿若“生死符”一般。

    而实际的情况是，傅觉民不额外调用“先天元液”作补充琉璃真罡祛毒疗伤的过程损耗的只有中毒者自身的生机。

    一来二去，多折腾几次，这人基本上也就废了。

    但这跟傅觉民又有什么关系？

    死就死了吧，他压根就不在乎。

    只要陈友这些人，能活着撑到应京就好。

    “妖京啊……”

    此事落定，傅觉民站起身，缓步踱至房间的窗户位置。

    透过窗户朝外望去可见一轮镰月高悬于天，夜色静谧。

    若按陈友的说法，应京城内，前朝九旗余孽，每旗每姓都供奉着一只妖魔。

    那对他而言，妖京城还真是个天大的“福地”！

    此行单刀直入蓝旗穆家，风险自然是有的。

    但这世上，做什么事没有风险呢？

    想要多大的回报，自然得承担多大的风险。

    如今他【炎君】姿态初成，一身实力全开，虽不入数级，但应该也离数级不远了。

    若是这样，还不敢冒些风险……

    那他这一身妖武，岂不是白练了？

    此去妖京，若能一旗一旗，一姓一姓，一家一家，一妖一妖地挨个铲过去…

    傅觉民望着头顶那轮钩月，喉结微动，忍不住低声轻叹：“我都不敢想…”

    “那究竟…”

    是该有多美啊。

    ……

    之后三天，傅觉民仍紧着杏晚村惨坟之事。

    不吝钱物，又没了陈友这个马匪大帅捣乱抓人，丁姨的坟很快修好。

    傅觉民亲自送丁姨入土，而后又在杏晚村找了专人，负责守坟打扫。

    此桩大事算暂告一段落。

    此前陈友山寨内关押着的诸多生人被傅觉民悉数给放了回去，但这半年里陈友这伙人流毒太甚，天知道太末县内这些个村子，得多久才能恢复往日生机。

    刺杀陈友的那对男女，傅觉民也简单了解了一下。

    男的名叫韩啸飞，女的名叫孙芙。

    浓眉青年韩啸飞来自“铁脊庄”，位于济东一带，却不算是个正儿八经的武林门派，更像是家传。

    孙家一家老小，全被陈友送去应给京蓝旗穆家的乌鸦妖做了法祭祭品，或是直接炼成了人丹。

    孙芙怀此血海深仇，从太末县逃出之后，辗转到了济东，机缘巧合进了铁脊庄，呆了半年，然后将“傻乎乎”的韩啸飞给忽悠来帮她报仇了。

    其实也算不上忽悠，孙芙自己坦言，此行若是能成，她便以身相许嫁给韩啸飞。

    若是不成，两人死后到了地下，她也愿跟韩啸飞结一对鬼夫妻。

    外表柔弱，性子倒是颇为刚烈。

    傅觉民用不多的“先天元液”，顺手治好了韩啸飞身上的伤，两人便要即刻动身返回济东。

    一为告祭孙家一家老小在天之灵，二则为筹办婚礼。

    成功抱得美人归，浓眉青年韩啸飞却始终闷闷不乐的样子。

    准确的说，自从当日陈友对他说出那番话之后，他几天下来便一直处于沉默寡言的状态，应当是三观遭受了太大的冲击，正处于重建的过程。

    送走两人，又亲自送许心怡等人离开。

    三日后，应京蓝旗穆家派来接人的火车终于到了——一辆专门往返各地的运人专列。

    是日，傅觉民带着陈友以及他手下众多马匪，纵马横穿太末县，还引起了好一番的轰动。

    呜呜——

    墨绿色的火车喷吐白烟，在“吞”进最后一人之后，终于慢吞吞在铁轨上跑动起来。

    哐当哐当——

    微微摇晃的车厢内，陈友独自一人坐着，正静静地给自己胳膊上的伤口换药包扎。

    这时一个马匪快步走进来，敲了敲门，小声说道：“大帅，傅公子那边…要你现在立马过去。”

    听到这句话，陈友拿着绷带的手微不可察地颤抖了一下。

    知道了。

    陈友神色平静地回应，传话的马匪点头离开。

    待人一走，陈友的表情骤变狰狞，猛地起身，一脚将面前的药箱踹了个稀烂！

    他立在车厢内，一张还算英俊的脸庞惨白得吓人，眼神阴翳，脸色难看得几乎要滴出水来。

    仔细看，会发现他的眼睛里，还浮动着恐惧、紧张，以及诸多的难言痛苦之色。

    又要来了！

    自从那人，与他手下那个戴着眼睛、整日抱着把油纸伞、捧着笔记的呆子，对他身上的“妖灵装脏法”之法产生浓厚兴趣。

    两人就完完全全地把他当成了一个“实验品”！

    这几日，陈友每日都要忍受餐刀在自己身上各处反复切开、来回游走的折磨。

    有时候还得放血，甚至是割下些许的皮肉！

    哪怕他武道已入了通玄，又有妖魔血肉装脏入体，体质远超寻常武师，但也快要禁不住如此非人的折磨！

    那人许是怕不小心将自己折磨死了，偶尔还会出手给自己疗伤。

    几日下来，陈友整个人都瘦了一圈，神经也濒临崩溃。

    “拿我当玩具是吗？”

    陈友立在车厢的地板上，听着窗外狂风呼呼吹过，面目狰狞，咬牙切齿地低声自语道：“等着吧，等到了应京.……我若不百倍千倍地还回来，誓不为人！”

    说完，陈友随便抓起一件衣服胡乱披上，紧握双唇，眼神屈辱地快步从车厢内走了出去。
……

    妖京主线清晰，节奏也会爽快许多，和盛海的写法风格不太一样，希望大家能喜欢。

 第295章 开灵入道，抵达 

    “行了，今日便到此为止，你先回去吧。”

    灯火通明、装潢雅致的包厢内，傅觉民姿态随意地摆了摆手。

    “是，大人。”

    陈友披上衣服，恭顺应声，他低着头，看不清脸上的表情，一直退到门口，才转身拉开门，又回身将门轻轻带上。

    傅觉民能感受到陈友身上散发出的浓重怨气。

    任什么人被当成“小白鼠”连着解剖个四五天今天新缝上的线，不等伤口愈合，等到第二日又给拆了，继续扒开你的皮肉，去研究那些骨头缝里长出来的诡异纹路……

    大约都不会觉得好受。

    陈友现在表现得越是“温顺”，意味着他未来可能的反扑就越凶猛。

    傅觉民却也不在意，待陈友离开，目光便随意落在一旁伏案沉思的顾守愚身上，淡淡开口：“几日下来，可有进展？”

    顾守愚习惯性将一只手轻轻搭在片刻不离身的油纸伞上，点头道：“有现成的例子对照，许多原本晦涩的地方，确实好懂了。”

    他顿了顿，面露无奈，“不过你与其指望我将《九灵装脏法》参透，真不如另寻一位精通符文的高手。我一个临时出家的密修僧，做这种事，实在太过吃力而不讨好。”

    “我从未想过修习这门妖法。”

    傅觉民摇头，随手拿起桌上的一柄银勺，舀了块方糖丢进面前的茶汤里，慢慢搅拌。

    他也不喝，只是看着那块糖在热茶中缓缓融化、消失。

    “我真正感兴趣的是你之前提到的‘符号’，《九灵装脏法》与龙虎山天师道符箓传承之间，应该有一些共通之处。

    如果能帮我找出来，对我的修行会有很大的帮助。

    “你不说我差点忘了.……天师道.符箓……”

    顾守愚眼眸忽然亮起，猛地从椅子上站起，来回踱了几步，抓起地上的东西便往门外走。

    “我现在就回去研究研究.……

    哦对了。

    走到一半顾守愚忽又停住，转过身来对傅觉民道：“有件事得跟你说。

    这陈友身上的，虽也叫‘装脏之法’，但跟我们手上的《九灵装脏法》比起来，要低级太多了.……

    我看过了，他那最多只能算是《九灵装脏法》中其中一篇的简化版。

    这地图你还是自己收好吧，我总觉得要是被他们知道这东西在咱们手上，不会是什么好事。”

    说完，顾守愚匆匆离去。

    “简化版？”

    傅觉民眸光微闪。

    听顾守愚说这番话的意思——妖京九旗家族手里掌握的妖灵装脏之术，其实是不全的？

    所以蟾宫的人得到消息，会想着拼命得到这份地图？

    他摇摇头，将杂念暂且按下。

    这几天他给顾守愚当助手，配合他研究陈友身上的装脏法门，有时会随口问起陈友，对他们这类体内植入了妖魔血肉的武师，也算有了些更多的了解。

    按陈友的说法，活跃在应京的武道高手，至少有一半都练了这“装脏之法”。

    在装脏武师的圈子里引妖魔血肉、器官装脏入体，是为“开灵”，也叫“入道”。

    同样一名武师，入道前与入道后，差别堪称天壤。

    装脏后的武师，可以轻松碾压同级。

    若是装脏入体的妖魔血肉器官品阶足够高，越几个小境界，甚至一个大境界杀人，都是非常稀松平常的事情。

    这批装脏武师，和妖京九旗索密地捆绑在一起，九旗世家助他们“装脏入道”，他们则心甘情愿地为九旗驱使，成为世家的打手、护院、爪牙。

    “装脏之后，武者的潜能会被彻底打开，抛开身躯妖化的异能不谈，力量、速度、耐力和身体愈合等方面的能力也会大幅度提升，一般武师确实是没法比。”

    “但妖魔血肉一旦入体，一个人的寿关便也泄了。

    若不定期服用人丹补充，根本活不了几年。

    这算是一种另类的‘寄生’，真正的吃人修行…”

    傅觉民抬眼看向窗外。

    一片漆黑中，模糊的夜景飞快掠过，远处偶尔有灯火一闪而没。

    自西洋铁舰破关，枪炮横行，武道便如夕阳斜照。

    总有那么一批人或因为恐惧、或源于不甘，妄想另辟蹊径、重现昔日荣光。

    为此，甚至不惜放下为人的底线，甘为妖魔为仆做伥…

    “九旗余孽、密宗、旧武林…”

    傅觉民指腹轻抚温热的茶杯杯壁，神色安然，脸上看不出喜怒。

    未至妖京，他却似已看见前路上站着的，那些影影绰绰、魑魅魍魉。

    ……

    沿途没有多少停靠，走的又是专门的路线，原本要六七天的路程，三天时间便走完了。

    三日后，运载傅觉民一行的火车在应京外的一处庄子停靠。

    傅觉民下了车，看到北方的天空——那是一种浑浊、灰蒙蒙的昏黄，像旧报纸放久了，泛黄的卷边。

    周围的山也光秃秃的，虽然已经是春天，却见不到多少绿意。

    满目望去，毫无生气。

    一行人从火车上下来，没走多久，就看见庄子外等候接引的人——五四个留着辫子，穿旧式长袍马褂的男人。

    为首那人约莫四十出头，衣着华贵，左手大拇指上戴着一枚翡翠扳指。他神情冷淡，远远站着，气度倒有几分雍容。

    傅觉民收回打量他们的目光，侧头看向陈友，语气淡淡：“知道该怎么说吧？”

    双颊微陷、面色苍白的陈友脸上挤出一个讨好的笑容，点头道：“那是自然的，大人尽管放心。”

    说完，陈友主动朝几人迎上去。

    他一背对傅觉民，脸上的谦卑恭顺立刻消失得无影无踪，取而代之的，就只有浸满了恨意的怨毒。

    陈友走到几个辫子跟前，傅觉民开了【幽聆】，随意听着。

    没一会儿就见陈友与辫子几人中为首的那名中年男人翻身上马，朝一个方向疾驰而去。

    陈友两人离开后，剩下的几人迎上来，先将傅觉民等人全部接进庄子里，然后有个眼神精明、面相油滑的男人走到傅觉民跟前，客客气气地行了个礼。

    “小人马六，见过傅公子。”

    男人笑眯眯地说道：“穆管事带陈大帅先去面见家主了，特地吩咐小人留下伺候公子。傅公子是想在庄子里歇着，还是我带您进城逛逛去？”

    傅觉民问：“陈友有跟你们说过，我此行来是做什么的吗？”

    “陈大帅说了，您是贵客。”

    男人恭敬道：“您和您朋友，都是一身的好本事，此番来是要入主家当供奉的。但您知道，这事陈大帅说了可不算，穆管事也没那么大权力。还得先禀明了家主，再引荐您二位过去…”

    傅觉民闻言，“满意”地点了点头。

    “那就带我们进城逛逛吧。”

    他瞥了一眼四周，“这庄子……也没什么好看的。”

    “好嘞。”

    男人笑嘻嘻地应上一声，随后便赶紧跑去备马。

 第296章 蓝旗鸦主，满城妖邪 

    应京城，西南缎库巷。

    一座古旧庄华的府邸坐落着。

    这本是前朝某一郡王府邸，现如今被蓝旗下，穆舒禄氏族所占据。

    府邸门前灰墙青瓦，朱漆大门，尽显一片气派森严。

    此时，这座府邸深处，一间富丽堂皇的厅堂内，陈友正低着头，姿态谦卑地跪在地上。

    “我以为你是长了出息，提前凑满了人头数，急着跑来邀功的。

    没想到.……原来你是带了麻烦过来，急吼吼想要我替你解围啊。”

    大厅上首，一人捧着茶盏高高端坐，

    此人穿一身藏青长袍，外罩蓝绣金线的马褂，头发一丝不苟地向后梳拢，露出光洁的额头。

    发辫乌黑，脸上有些许的皱纹，可有些地方的皮肤偏偏又显得格外细嫩，叫人看不出确切的年纪。

    陈友像条哈巴狗一样跪在此人面前，一身乖戾张扬收敛得干干净净，显得比任何的时候都要恭顺。

    “此人一身武力超绝，小人也是实在没有办法，才斗胆带他过来，想请老爷替我做主……”

    “武力超绝？”

    端坐上首的男人没说话他身后左侧位置却有个声音冷吟起来:“你跟他交过手了？”

    陈友将低垂的头颅稍微转了几分角度，面朝声音传来的位置，恭敬回话:“交过了。

    完全开灵，却连碰他衣角的资格都没有。”

    “他有未入道？”

    声音再问。

    陈友答：“应该没有。”

    我跟他说了装脏入道之法，他表现得格外感兴趣。”

    陈友说完，厅堂内安静下去。

    片刻后，先前问话的声音再度响起，这次，却是跟主位上的穆家家主说话。

    “听着，应该至少是内感，甚至心感境的高手。”

    面皮微青的穆家家主低头轻吹杯中茶沫，缓缓说道：“那还真是个当供奉的好料子。

    若是收下来，入了道，又是个不逊于你的大高手啊…”

    跪下脆伏的陈友听到这话，脸色一沉，刚想开口。

    忽听穆家家主话锋又是一转，轻叹道：“可惜啊可惜，来的真不是时候。”

    “若是早些，或是晚些过来，我说不准就给他一个供奉的位置了。”

    陈友将到嘴的话又重新咽下去，脸色重新恢复平静。

    他就料到会是这样的结果。

    自家人知自家事。

    穆家近些年被几对头狠命打压，京内的人头顶份额被抢了足足四成之多。

    又碰上今年连续数次的法祭不成，供奉鸦主躁动不满，府内血食、人丹紧缺，连现有的几个供奉都快养不起了，哪里还有余资去再招一个新供奉？

    若非如此，他也不会主动配合将人带到应京来。

    那连日夜被刀割剖之仇，也早该独自咽下去了，生不出来日报仇的念头。

    想到这里，陈友忙开口表态道：“此人年纪轻轻，武道实力却是颇为深厚，一身气血雄壮非人。

    若拿他奉给鸦主，下次法祭，必定能成！”

    陈友顿了顿，唯恐不够份量，又咬牙加上一句：“小人此次带来的一帮手下，也可全都贡献出来，为下次法祭增柴添火！”

    “你想的倒是挺周全，哼。”

    主座上，穆家家主斜睨陈友一眼，发出一声冷笑。

    见陈友将“诚惶诚恐”地将脑袋埋低，他才慢条斯理地点头道：“不过你小子说的倒是没错。

    当务之急，还是将今年的法祭给办了。

    不仅仅是要安抚鸦主，还得想办法让鸦主的实力更进一筹。

    戊辰大比在即，这么多年，我穆家的官职品衔，也该往上抬抬了……”

    “咔嚓！——”

    说着说着，穆家家主的脸色毫无征兆地变得阴冷凶厉，猛地将掌中茶盏捏个粉碎，咬牙切齿地骂道：“青旗宁古氏和白旗索哈氏联起手来欺我穆家，可恨舒家那几条老狗，胆怯无能、坐视不理.……

    此次戊辰大比，只要能将舒家压过，这蓝旗旗主之位，也该轮到我穆家来坐了！”

    男人说话间，一股阴湿森冷的气息逐渐弥漫场中，厅堂鸦雀无声，陈友连呼吸都屏住了。

    不多时，才听男人的声音接着冷冷淡淡地响起。

    “行了，就这么安排吧，叫人将那血食尽快领过来。

    鸦主可是饿得紧了，别让它……等太久。”

    “是。”
……

    “傅公子您瞧，那便是应京城了。”

    傅觉民骑在马背上，顺着领路的马六所指，抬眼望去。

    只见一座古老雄伟的巨城伫立在视野尽头。

    十朝国都，应京比盛海大太多，也厚重太多。

    历史上，这座城经历过不知道多少次的扩建。

    远远的，傅觉民只能望见这巨城外部轮廓的些许冰山一角，根本无法尽览其全貌。

    应京城外是一片广阔的平野，人影从这平野的四面八走来，在城墙底下几处城门的位置，汇成数道蜿蜒细长的人流。

    傅觉民策马走近这座宏伟巨城，每靠近一段，体内蛰伏的诸多妖魂便躁动一分。

    当他用妖魂的感知再去眺望这座城池，只见庞大古老的都城之上，灰蒙压抑的天空之下，一股股或大或小、或浓或淡的妖异邪祟气息，彷如一道道的烽火狼烟般扶摇而起……

    “还真是…满城妖邪。”

    傅觉民眯着眼睛，口中低喃。

    “傅公子说什么？”

    走在前边的马六听到声音，转过头来。

    “没什么。”

    傅觉民淡淡搪塞过去，偏头看向一旁，忍不住道：“应京城不阻流民进城？”

    此时他们已行至城前，城墙底下，分了数个入城的口子。

    有人值守，却只是做分流，不同的人往不同的城门进，至于进城之人，却不做任何的检验审查。

    出城的人倒是查得严格，每一个都得细细盘问出城理由，有些还得出示“路引”。

    傅觉民这会儿看的是不远处一个专为流民而设的入口，只见大批流民排着队鱼贯而入，把守城门的并无半点阻拦，甚至还帮着维持秩序。

    “应京城从不拦着任何人进来。”

    马六笑嘻嘻地回话，意味深长地看着傅觉民道：“傅公子稍微想想就知道了，这些流民啊…在城里可都是‘硬通货’，上头的贵人们，巴不得天底下那些活不下去的人，各个都往应京跑呢。”

    傅觉民没说话，只是眼神淡漠地转过脸去。

    他抬头望一眼自己三人入城的口子，只见顶上刻着两个斑驳模糊的古字——启化。

    再看能从这门进的人，大都跟傅觉民等人一般，至少都得是脸上干净、衣着整齐的。

    “哈哈哈——”

    忽然，一阵笑声伴随急促的马蹄声从另一侧传来。

    傅觉民闻声望去，看见左侧不远另一个空荡荡的城门口内，有一伙衣着显贵的年轻男女正纵马从城中跑出。

    一个个眉目飞扬，或背弓或持洋枪……看架势，像是奔着出城打猎游玩而去的。

    这行人无人敢阻拦，马六凑近了小声跟他说道：“这些个，都是旗中贵人，傅公子往后要是在应京长待了，该学学如何看人。大多数的贵人在衣着打扮上都能瞧出来历，黄、玄、紫、赤这四个旗色，咱们可万万不能得罪…”

    傅觉民“嗯”了声，淡淡点头表示知道了。

    顾守愚跟在他身边一直都没吭声，不过一双眼睛却是好奇地四处张望，时不时的，还要跟怀里抱着的油纸伞小声说两句悄悄话。

    过了启化门，便是一条无比宽阔的大街。

    青石板铺的路面，被无数的车马行人磨得光滑发亮。

    街两边是灰墙青瓦的铺面，一家挨着一家，密密麻麻，往远处延伸，一眼望不到尽头。

    街道上人行如织，小贩、车夫、走卒…各种声音混成一片嗡嗡的底噪。

    但那声音落在傅觉民的耳朵里，却总觉得像是隔着一层什么，听着明明很热闹，却感觉没什么“活气儿”，只剩下干巴巴的响动。

    街面上穿长衫的，穿短打的，穿洋装的，穿破衣的…来来往往，摩肩接踵。

    但每个人似乎都走得非常“规矩”——目不斜视，脚步匆匆，很少东张西望。偶尔有人抬头，也只是飞快地扫一眼某处，然后立刻低头，加快脚步。

    这时，一群小孩从三人的马边飞快跑过，一边跑，嘴里一边唱着：“红灯笼白灯笼，挂在高高城楼上。

    你一盏，我一盏，照得应京亮堂堂。

    ……”

    带路的马六听得烦，拿马鞭吓唬小孩，张嘴就骂：“滚一边去！

    回头就给你们全都抓了去炼丹！”

    唱着童谣的小孩“哇”的一下被吓得哭出声来转眼便一哄而散。

 第297章 见怪不怪，太平舒坦 

    被马六吓哭的小孩四散跑开，不远处的一条巷子里有人闻讯跑出来，看见坐在马背上的傅觉民三人，脸色顿时一变。

    赶忙拎起一个大哭的小孩，边匆匆往巷子里走，边拿言语恐吓：“再哭！再哭小心叫镇里的老爷听见了…”

    小孩立马止住哭声，满脸惊恐地紧紧捂住了嘴巴。

    傅觉民将这一幕看在眼里，许久才缓缓开口：“应京城这令小儿止哭的法子，还真是跟我在别处见到的不太一样呢。”

    “瞧您这话说的。”

    马六没听出傅觉民话里蕴含的深意，依旧笑呵呵地说道：“这本就不是什么秘密。

    您初来乍到可能有些不习惯，往后日子久了，看得多了…自然也就见怪不怪了。”

    傅觉民听着马六轻松的口气，没有说话，脸色平静一时看不出喜怒。

    马六照旧前边带路，嘴上不停，滔滔不绝地给傅觉民介绍着应京的风土人情。

    片刻后，傅觉民忽然开口：“有一点我实在好奇。”

    “您说。”

    马六勒住马，拧身做出一副洗耳恭听的架势。

    傅觉民目光掠过长街，那一名名行色匆匆的百姓，语气平淡道：“既然这应京城内，人人都知道，顶上报九旗抓人炼尸？

    他们怎不逃，还心甘情愿留下给人做料？”

    马六听到这话，嘴角咧开，无声地笑了一下。

    “逃？”

    马六指着街上来往行人，道：“能在这四九城里住着的，一半都是三代以上的老应京人。

    祖上的根在这里，往哪逃？”

    马六回身又指他们进来的城门口位置，“再说这后来搬进来的，进来第一件事，先去上了户口。

    之后再想出去，不论是探亲、经商、求学、投奔亲友……反正只要出去，就得先上衙门报备。

    要是没有正当理由，衙门不给批路引，你连这大门都走不出去。”

    马六顿了顿，又笑了，“还有，为什么要逃？

    如今到处都在打仗，今儿这个大帅，明儿那个政府，来一次扒你一轮，运气不好，稀里糊涂的连脑袋也给丢掉了。

    天底下哪里还有比咱应京城更太平舒坦的地儿？

    九旗的贵人们是抓人炼丹。”

    马六朝京城中心的方向抱拳拱了拱手，“可贵人们又不是胡乱抓人。

    只要是登记在册的应京百姓，一年也就抽那么两回‘签儿’，上两回‘人税’。

    你要不是祖上缺德，倒霉到家了，哪能次次都抽到你家呢？

    而且就算是抽到了，贵人们心善，也会给些钱粮补偿。

    贵人们炼丹，用的大都是那些逃难来的流民——可流民能算人吗？那是牲口。”

    马六意味深长地看着傅觉民：

    “公子你进城也有一会儿了，没发现，咱这应京城里的老百姓，各个面润体圆，活得比外边滋润多了？”

    傅觉民沉默看着他。

    马六却也不管，接着道：“公子不知道，城里上上下下多少行当都指着这人丹的差事过活呢。

    若是旗子里的老爷们有朝一日不炼什么人丹了——那么牙行里的人牙子、人市里的贩子、验货的师傅、运货的车夫……

    还有衙门里的公员、缉捕的巡警、办事的保长……甚至是这挨街沿巷扫地的、拉粪的、打更的…多少人都没得饭吃，没人养啊。

    马六忍不住笑，露出一口黄牙，“人市里，一个三十岁、不缺胳膊少腿的青壮，行情好的时候，最高能卖整整三十块大洋。”

    公子您一看就是见过世面的，敢问如今这世道，什么地方的‘人’，还能有咱应京城的‘人’值钱？

    傅觉民听着马六的话，立在这长街的街心，望着远处灰蒙压抑的天空，以及天空下那宏伟皇城的轮廓，心中忽生出几分极度不真实的荒诞与离奇之感。

    一股莫名的烦躁和杀戮欲望从心底升起，意识深处，暗色扩展…

    此前在盛海时，那种“入魔”的感觉似卷土重来。

    就在这时，一抹琉璃光晕自傅觉民眼底漾开，脑海中一尊通体湛蓝的巨大“药师琉璃光如来”法相霍光大放…

    “公子…公子！”

    马六一脸疑惑地轻唤。

    傅觉民从失神中回复过来，眼眸重新恢复清明。

    “走吧。”

    傅觉民扯了扯马缰，平静道：“接着逛，接着说。”

    “哎。”

    马六笑容灿然地应声，接着前边带路。

    走了一段，马六抬手指着前边一家招牌气派的酒楼，道：“逛了这么久，想来两位也乏了，不如去前边的饭馆坐坐？”

    他们家的‘福膳’可是一绝每日都有旗子里的贵人特地从内城跑过来品尝…

    “什么是福膳？”

    跟了一路，听了一路的顾守愚忍不住询问。

    马六笑了下，语气神秘地说道：“那自然是…”

    话还没说完，街边忽有几人跑出来，直奔三人而来，远远的，便高呼“马六”的名字。

    马六赶忙麻溜地凑过去，不多时，带着一脸遗憾回来。

    “今天这福膳，两位怕是吃不着了。”

    马六冲傅觉民抱拳，殷勤道：“主家那边传话过来，要您二位现在立马就过去。家主已经在等着了，今日之后，傅公子怕就是主家的供奉，蓝旗的贵人…往后，还得指望着傅公子多多提携、多多关照。”

    “好说。”

    傅觉民纵马上前，伸手轻轻拍了拍马六的肩膀，马六恭敬地把半个身子都弯了下来。

    而后，傅觉民收回手，招呼顾守愚，一脸平静地随顾家前来报信的人离开。

    傅觉民等人走后，马六将身子支起，脸上露出几分“可算是将差事办完了”的轻松之色。

    他目光在街上逡巡一圈，随意找了个茶楼就打算进去坐坐。

    忽然没来由的觉得身上有点痒。

    起初还没在意，但没一会儿，越来越痒，越来越痒…

    马六遏制不住，开始胡乱在身上抓挠起来。

    五分钟后安静的街道被一声惊慌忍绝的大叫打破。

    路上的行人停下脚步，而后眼睁睁地看到，一个四十来岁的精壮男子从马背上跌落下来。

    而后一下一下，竟当街将自己给活生生挠死了…

    ……

    傅觉民过了上马石，走过门前的两尊石狮子，迈进两扇朱漆大门。

    这蓝旗穆禄禄长的府邸，乃前朝的郡王之府，大得出奇。

    宅院幽深，比他当初在盛海住的墨园还要豪阔大气许多，且多了不少时间沉淀而成的古韵。

    府中下人虽不多，但各个低眉顺眼，作前朝奴婢打扮。

    在走过一道回廊时，傅觉民听到不远处的一座宅子里传来锣鼓和唱戏的声音。

    领路的不说话，只管在前头带路。

    傅觉民一脸平静地走着，一旁的顾守愚倒是一路颇为好奇地东张西望。

    走了一段，最终在一间厅堂门前停下脚步。

    顾守愚被下人客气地引走，至于傅觉民，则被带进厅堂内。

    走进富丽堂皇的厅堂，只见堂上一张紫檀太师椅上，高高端坐着一位额头光洁、面皮白净的雍容男子。

    陈友低头候在一旁。

    见傅觉民进来，男子稍稍坐正身子，然后将手中茶盏搁置一旁，脸上露出笑容。

    “老夫穆野禄氏穆风，敢问小友如何称呼？”

    傅觉民的目光在男人身上稍作停留，然后移至他身后左侧，再越过他，投向背后的墙壁……最后，又轻轻落回男人的身上。

    “姓傅。”

    傅觉民轻声说道：“穆家主叫我傅灵均就好。”

 第298章 供奉，法祭 

    “傅灵均，好名字！”

    穆风随口赞了几句，而后看着傅觉民，笑眯眯地说道:“陈友跟我说，傅先生年纪轻轻便修得一身武艺不凡。

    想要进我穆家，当个武供奉，还要练那装脏开灵之法？”

    傅觉民答:“是。”

    “那就没错了。”

    穆风缓缓道:“像傅先生这般的人才，愿意主动加入，我穆家自然是求之不得。不过.……”

    穆风话锋一转，语气温和地开口道:“傅先生应该明白，这世上万事万物，没有规矩，不成方圆。

    既然傅先生想当我穆家的供奉，进来之前，一点简单的测试还是要的。”

    “很合理。”

    傅觉民点头。

    “傅先生理解就好。”

    穆风见傅觉民点头，微微一笑，随后目光淡淡扫过身后左侧，唤一声:“佟供奉。”

    这一声落下，立在旁侧的陈友将头抬起。

    与此同时，太师椅侧的屏风后，一道人影缓缓走出。

    这是个看着四十来岁的精瘦汉子，颧骨高耸，面皮黑黄。

    他身材不高肩背有些微微的佝偻，穿一件灰朴短打，袖口挽到小臂，露出两截精瘦的、青筋暴突的小臂…立着，就像一只收拢了翅膀的鹰。

    汉子行至堂前，也不看傅觉民，只看穆风。

    “这是我穆家现在的武供奉之一，佟翎佟供奉。”

    穆风笑着跟傅觉民简单介绍，再吩咐下去:“佟供奉,麻烦你帮着试试傅先生的实力。切记，点到为止,可别伤了人。”

    “是。”

    精瘦汉子抱拳应声,目光转向傅觉民。

    几乎在他身子转过来的同时,整个人便已如秃鹰般暴起。

    偌大的厅堂内,只听一阵尖锐至极的破空声,太师椅上的穆风一脸随意地拿起手边的茶壶。

    “嘭！”

    茶盖掀开,一团无形的气浪自厅中炸起,劲风刮壁,吹得两面墙上挂着的山水字画瑟瑟作响。

    穆风老神在在地喝着茶,偶尔抬起眼皮,瞅瞅底下的动静。

    只见底下,那佟姓的精瘦汉子一双手早已舞成道道残影,指尖带起兵器般凌厉的劲风,织成一张巨大的罗网,笼向傅觉民全身上下的大穴要害。

    他练的乃是手上功夫,一门鹰爪功,浸淫数十年,早就达到登峰造极的境界。

    然而面对如此可怕的攻势,与之交手的傅觉民却只是用一只手随意挡来。

    傅觉民脚下不动,每个动作都叫旁人看得清晰,平平淡淡的出招下,却有种水泼不进的圆融无隙之感。

    眼见猛攻不下,精瘦汉子眼中突兀炸起两团精芒。

    他倏然收了狂风骤雨般的攻势,整个人往后退了一段,紧跟着——

    其两只本就异于常人骨节粗壮的手臂,竟开始诡异地再度暴涨起来。

    “咔咔咔……”

    伴随着渗人的骨鸣,精瘦汉子全身升起丝丝黑气,双目泛红,古铜色的皮肤上,一些诡异的线条纹路从衣袍的遮挡底下延伸而出……

    变化最大的自然是两条手臂,已经变成了半人半妖的鸟爪模样。

    凶戾狂暴的气势充塞厅堂,站在旁边观战的陈友眸光灼灼,脸上带着几分莫名的期待,太师椅上的穆风也稍稍抬起眼皮来……

    下一秒，只见气势惊人的精瘦汉子残忍一笑，整个人骤然扑出——

    “轰！”

    闷声巨响中，一道人影倒射而出，撞倒沿途一路的桌椅屏风，重重砸在墙壁上，扬起烟尘一片。

    待弥漫的烟尘散去，紧盯场中战况的陈友眼中的光一下子黯淡，又面无表情地将头低了下来。

    主位上的穆风，端着茶杯的手也定住了。

    他望着堂心处，身形始终未动、正平平朝自己看来的傅觉民，脸上也不由流露出些许的错愕之色。

    “可以了吗？”

    傅觉民轻掸长衫下摆，平静开口。

    “再来！！”

    话音未落，一道人影却已尖啸着从废墟里蹿出，双目赤红地就要再度朝他扑杀而来，身上的黑气与邪气，也陡然拔升不止一筹。

    “够了！”

    这时，一声轻喝响起。

    已跃至半空的精瘦汉子听到这声令下，身形硬生生止住，眼神不甘地退至一旁。

    “精彩！精彩！”

    穆风从太师椅上站起来，脸上的笑容比之前灿烂了许多。

    “陈友没有诓我傅先生当真是少年英雄！一身武艺，非同凡响。”

    说着，穆风走下高台，亲亲热热地挽起傅觉民的胳膊，同时又喊来下人。

    “快快来人，领傅先生下去。”

    转过头来又笑着跟傅觉民解释：“测试过了，傅先生先去歇息片刻。

    待我领你再见一个人，供奉之事，便可彻底敲定下来。”

    好。

    傅觉民爽快点头，跟着下人便往厅堂一侧去了。

    穆风笑吟吟地目送傅觉民离开，待那道人影完全消失在厅堂，他脸上的笑容慢慢收敛，眼神也一点一点平静下来。

    “应该不是心意。”

    形貌恢复正常的精瘦汉子上前一步，眼神阴冷地低开口：“不过这小子武功路数不凡，一身劲气雄浑得惊人…我得完全开灵，才能压得住他。”

    “这么说，他若是‘入道’，你还不是他的对手咯？”

    穆风淡淡开口。

    精瘦汉子语气一滞，一时间却也说不出反驳的话来。

    “一旦‘入道’，武道便会彻底止步不前。”

    穆风随意道：“既然不是心意，那就更没什么好心疼的了，心意境我穆家现在也养不起…

    让人赶紧去将其他血食带来，准备法祭！”

    “是。”

    精瘦汉子刚应声，一旁的陈友却突然“扑通”一声跪倒下来。

    “陈友恳求老爷，法祭时能允小人旁观！”

    陈友额头触地，咬牙切齿地开口：“来京路上，此人曾百般折磨羞辱我！

    小人想亲眼看着，他被鸦主生吞活剥的过程！

    求老爷成全！！”

    说罢，又是“砰砰”叩首！

    穆风看着脚下磕头的陈友，想了想，点头道。

    “此事你也算有功，便特许你此次法祭围观。”

    “多谢老爷！”

    陈友听见穆风应允，惊喜抬头。

    想到自己即将要看到的画面，一张英俊的脸上，顿时写满了“大仇得报”般的残忍与畅快之色。

    ……

    带路的下人领着傅觉民，七弯八拐来到一处花园。

    这应是穆府的后花园里边到处都是假山水池等特造的景观，风格雅致。

    只是不知是否无人打理，花园里的草木尽数枯死，池塘里也只剩一池臭水。

    天色灰蒙氛围阴森，连带着摆在花园中心处石桌上的上好酒菜，看着都像是一桌贡品了。

    “大人在此稍等，老爷晚点便来。”

    领路的下人恭敬道：“大人可以先坐下随意吃些、喝些。也可四处转转，但千万别走远了，不然等会儿老爷们过来，寻不到您…”

    “好。”

    傅觉民点头，下人恭声告退。

    傅觉民第二次朝后花园的某个方向望去一眼，而后安然在石桌边坐下，拿起桌上的老式银酒壶，一脸平静地慢慢给自己倒了杯酒。

    他…

    确实是有些饿了。

    ……

    晚点还有更新，会把这段写完。

 第299章 供奉它，不如供奉我！化形境大妖 

    琥珀色的酒液倒满白瓷酒杯，散发出一股淡淡的醇厚酒香。

    傅觉民端起酒杯，慢慢饮尽，酒水顺着喉间流入腹中。

    酒是黄酒。

    来时的路上，那马六曾跟傅觉民提过，前朝八旗贵族最爱黄酒。

    里边还掺了药。

    傅觉民品了品，应该是蒙汗药之类的，然后又给自己倒了一杯。

    且不说他药师功圆满，百毒不侵；大成的五毒功，也基本早就把自身毒抗给拉满了。

    寻常毒药当饭吃也没什么问题。

    桌上的菜肴全是凉的，估摸着，在他进穆府之前，就已经准备好了。

    傅觉民在盛海，吃多了西餐，喝惯了洋酒，眼下来到应京，尝到这些，倒是另有一番风味。

    两杯酒下肚的功夫，凄冷萧瑟的后花园无端端起了雾。

    雾是灰色的，如薄纱一般，从一个方向无声流出，很快便漫过整个后花园。

    后花园内的那些怪石、假山、池塘，全都浸泡进去，原本就黯淡的天光被雾气遮掩，顿时显得更为昏暗阴郁……

    傅觉民似浑然不觉，自顾自喝酒吃菜，仿佛此时并非身处这逐渐阴森诡谲的破败后花园，而是沐浴在明媚暖阳下，周身尽是一片鸟语花香景象。

    “噔噔噔——”

    一阵急促的脚步声响起。

    灰雾中忽跌跌撞撞跑出个人来。

    傅觉民停下筷子，看着跟前的顾守愚，有些意外:“你怎么在这？”

    “我不知道？”

    顾守愚见到傅觉民明显感到惊喜，原本紧张中带着惧怕的神情也瞬间放松下来。

    “这府上的下人把我带到一个地方，让我一直往前走。我稀里糊涂就到这来了。”

    傅觉民稍微一想，便想明白是怎么一回事，于是点点头：“来了也好，省的我回头再去找你了。”

    “我能吃吗？”

    顾守愚却是盯着傅觉民面前满桌子的菜一个劲儿地咽口水。

    两人从下了火车到现在都没吃过任何东西，他是真饿了。

    “吃吧。”

    傅觉民随意道：“别喝酒就行。”

    “我不会喝酒。”

    顾守愚得到傅觉民允准，立马坐下来，拿起筷子大快朵颐起来。

    这时，一阵微风吹过。

    弥漫整个后花园的灰色雾气微微漾动，后花园入口的方向，有几个脚步声由远及近地靠近。

    “来了。”

    傅觉民放下酒杯，轻声说道。

    抬起头，看的却是与脚步声传来截然相反的方向。

    “什么来了？”

    顾守愚还在胡吃，两个腮帮鼓胀，含糊不清地问。

    “我的主菜来了。”

    傅觉民随口应了句，从容起身，拍拍顾守愚的肩膀，道：“这一桌子都是你的，你慢慢吃。”

    “嗯。呃？…”

    顾守愚先是点头，又一脸茫然地抬头，显然没听明白傅觉民说的话是什么意思。

    傅觉民却也不理他，离了石桌，走到后花园中心、靠近假山池塘的位置。

    他微微眯起眼睛朝前望去，只见在灰雾之中，有一道奇高奇瘦的诡异“人影”，正在以一个颇为古怪的姿势，慢慢从后花园的深处向这边走来。

    “嗒——！”

    身后的脚步声停止，穆风的声音传过来。

    “傅先生见着了？”

    傅觉民转身，看到穆风、精瘦汉子佟翎，还有陈友三人，并肩站在不远处，面上带着诡谲的笑意望着他。

    “见着谁？”

    “我蓝旗穆家的提督大人。”

    穆风拿手指了指灰雾深处的那道古怪“人影”，笑眯眯地说道：“傅先生担任武供奉的事情，只要提督点头那便再也没有任何的问题了。”

    瞧，它已经过来了。

    “哦。”

    傅觉民听穆风说完，脸上顿时露出“恍然”之色，“急忙”将身子转过去。

    待他转身，穆风脸上笑意愈浓，身侧佟翎冷笑不语，至于陈友，则双手猛地攥紧，整个人因为过度的激动和亢奋，而微微颤抖起来。

    近了…

    更近了…

    灰雾中的“人影”越走越近，一股阴冷诡谲的气息也如潮水般冰冷散开。

    陈友望着正微微仰头、静等着所谓“提督”走近的傅觉民，脸上甚至浮现出醉酒般的酡红之色。

    死！

    给我死！

    快去死啊啊！！

    陈友心中低吼，期待攀升至顶点。

    终于，灰雾中的“人影”行至众人近前，几乎就在傅觉民面前停下。

    一阵阴风吹过，稍微吹散那道“人影”身上缠绕的些许雾气。

    此时所有人才得以看清——那哪是什么奇高奇瘦的“人影”啊？

    分明就是一只双翼紧拢、双脚人立、巨大无比的乌鸦！

    这乌鸦的体型太大了，直立着足足有四米多高，收拢的翅膀垂到地上，数尺长的纯黑羽毛一根根一层层好似裘衣般披在它的身上。

    它的脑袋显得细长，喙是一种暗沉的灰白，如同陈年枯骨。

    当这“骨头”打开的时候能看到里边长满了密密麻麻、一圈又一圈螺旋状的锯状细齿，一条暗红色的舌头，在这些锯齿中灵活地蠕动着…

    腐臭、阴郁、诡异、恐怖的气息宛如冰冷的潮水般漫过全场，漫过场中每一个人的身体。

    乌鸦看着傅觉民，那双暗红的眸子不含半分温度，像是在打量一份马上要进嘴的食物。

    傅觉民仰头与其对视，身形动也不动，仿佛已被骇得呆住。

    穆风脸上的笑容绽放到极致，陈友在这一刻更是血脉偾张！

    他努力瞪大睛，面露饱含快意的狞笑，似乎想要将接下来马上要发生的一幕，牢牢地印刻在脑海里。

    就在这时，一个平淡中听不出任何情绪波澜的声音轻声响起。

    “哦。

    原来你就是提督啊。”

    话音落下。

    “轰！——”

    一团刺目的火光自灰雾中心炸开，伴随着乌鸦沙哑刺目的惊鸣，一股可怕的热浪扩散而出！

    整个后花园的灰雾都翻滚搅动起来，仿佛在这股热力之下被陡然烤至沸腾！

    澎湃的热浪将场上的灰雾全部涤荡扫空，热风刮过穆风三人的脸庞，吹得他们发丝衣袂微微扬起……

    当热浪逐渐平息，背着手、站在原地的穆风脸上的笑容凝固了。

    精瘦汉子双眼圆瞪。

    最为期待的陈友，更是全身僵硬，面上只剩下一种近乎呆滞的震憾表情。

    只见他们三人的目光落处，傅觉民的身影早已消失不见，取而代之的——是一尊四米多高、全身遍布着无数橙金色复杂条纹的修长人影。

    这人影静静伫立在原本傅觉民所站的位置，周身的空气全部扭曲至模糊、晃动，一簇簇粘稠、如熔金般的火焰从他身上流淌下来，如同自成一方火狱！

    一股无法言说、极致霸道、纯粹邪恶的恐怖气息自人影身上散发而出，似熔岩海啸一般席卷全场。

    最令人心神震颤的，是这人影背后，竟有四根狰狞修长、熊熊燃烧的蜈蚣步足张扬耸立着！

    而他们之前所见的乌鸦提督，此时身体正被这四根步足前后贯穿，高高悬起，口中发出一声又一声饱含恐惧和痛苦的哀鸣，仿佛正被架在火上炙烤。

    穆风三人全都愣住了，被眼前的一幕给冲击得久久回不过神来，大脑一片空白。

    直到——

    “撕拉”一声裂响！

    三人瞳孔骤缩，眼睁睁地看到那四根步足猝然分开，活生生将偌大一只乌鸦妖魔给撕成了两半！

    乌鸦的哀鸣声戛然而止，腥臭温热的妖血如雨点般纷纷落下。

    开启【炎君】姿态的傅觉民，微仰着头，沐浴在血雨之中。

    感受着无形且庞大的力量灌注体内，他略带惬意地将妖躯舒展，而后，一双暗金如火的眸子落向不远处的穆风三人。

    傅觉民姿态从容地朝呆若木鸡的三人走去。

    一边走，一边张开双臂，语气轻柔中带着丝丝蛊惑的味道：“你们供奉这只没有用的鸟…还不如直接供奉我。”

    内心震撼无可复加的穆风，率先从呆滞中回神。

    他一脸难以置信地看着面前的傅觉民，脸色惨白，声音颤抖地哆嗦开口：“你…你…你是妖？”

    你怎么会是妖？！

    不可能…这不可能！！

    傅觉民摇头，魔性十足的妖冶脸庞上露出一抹冷笑，淡淡开口：“辫子长见识短的蠢货。不知道…什么是化形境大妖魔吗？”

    ……

    稍微晚了点，抱歉

 第300章 阴鸦提督，困妖法阵 

    “化……化形境大妖？……”

    穆风一下子愣住。

    九旗之族，饲妖奉魔这么多年，他还从未听过什么是“化形境大妖魔”。

    指的是能化为人形，在妖躯和人身之间自由转换的顶级大妖魔吗？

    当然，他已经来不及深思这个问题。

    来自博觉民身上，那属于【炎君】火狱的恐怖气息如同地底涌出的岩浆，肆无忌惮地漫卷过来。

    无形热浪之下，周遭的后花园景象仿佛都在扭曲、变形，皮肤灼痛，思维都在缓慢僵化。

    本能驱使穆风转身，整个人浑浑噩噩地向外跑去。

    有人比他更快，立身于侧的佟姓精瘦汉子化作一道模糊的残影，瞬间蹿了出去。

    但是下一瞬——

    “嗤——”

    空气中倏然划过一道赤红的轨线，笔直将残影贯穿！

    “嘭！”

    上好雨花石铺就的地面轰然炸裂。

    穆风身形陡止，瞳孔骤缩地看到——先一步逃出的佟姓汉子，整个胸口被一根赤红流淌、漆黑光亮的颅长足贯穿，死死地钉在地上。

    他身体剧烈抽搐着，一丝丝黑气从体内逸出，脸上手上开始胡乱长出一些黑羽，但那步足上流淌的赤焰轻轻一卷，整个人便被火焰完全吞没进去。

    挣扎一下，就再也不动了。

    穆风眼睁睁看着佟姓汉子被生生烧成一具焦炭，刺穿其的步足轻轻抬起，像抖落一件垃圾似的，将其焦尸随意甩落在地。

    汉子临死前似乎还朝他这边看了一眼，穆风的脑子“嗡”的一下，像被无形的巨锤狠狠砸中。

    心中积蓄的恐惧终于达到顶峰，化为一声绝望的尖叫彻底爆发出来。

    “啊啊啊！——”

    “为什么？……为什么.……怎么会这样？”

    三个人里，只有陈友未跑。

    此时的陈友表情呆滞，涣散的瞳孔中倒映着火光。

    他站在原地，嘴巴里翻来覆去地只是重复呢喃这几个字。

    突然，他“扑通”一声跪在地上，脸上露出彻底崩溃的神色。

    下一秒，脑袋“嘭”的一声被一根步足蹴爆，身子歪了歪，倒在地上。

    傅觉民随意扫了眼陈友的尸体，而后抬头，神色平静地望向远处踉踉跄跄拼命往前奔逃的穆风背影。

    陈友和佟姓武师可以杀但穆风这个穆家家主，暂时还不能死。

    他此次前来蓝旗穆家，可不单单只是为了一只乌鸦。

    “吃好了，记得出来找我。”

    傅觉民微微侧首，丢下一句话，然后头也不回地缓步向前走去。

    这话是对身后的顾守愚说的。

    此刻的顾守愚正左手一根鸡腿、右手一块鱼，表情呆呆坐在石桌前，一动不动。

    直到【炎君】姿态的傅觉民彻底远去，他才如梦初醒般回过神来。

    “你……你、你又进阶了？！”

    无论是编纂新妖魔大典，还是日常对妖物邪祟的研究，傅觉民都可以说都是他的最重要“研究对象”。

    此时见傅觉民的妖体又有了新的变化，顾守愚也顾不上填饱肚子了，把东西一丢，两只手胡乱在衣服上擦了擦，两眼放光地就要飞快站起来。

    可许是起得太猛，嘴巴里的食物还没完全咽下去，他一下子被呛到，剧烈咳嗽起来。

    顾守愚也忘了傅觉民之前跟他说的，抓起桌上的酒壶就往嘴里灌。

    好容易将食物顺下去，还没走出两步，“砰——”

    直接便一头栽倒在地上。

    一柄油纸伞滴溜溜从他怀中滚出，纸伞动了下，伞柄底下探出一截白生生的女人胳膊，葱段似的手指捏住顾守愚的耳朵，使劲往上揪了揪。

    “呼——呼——”

    听着顾守愚发出满足的鼾声，油纸伞内很快传出一声饱含无奈的幽幽叹息。

    “唉…”

    ……

    “砰！——”

    一道人影跌跌撞撞地从后花园内跑出来，脸色煞白、神情惶恐，仿佛正经历着这世界上最为可怕的事情。

    “老爷！”

    有下人急忙迎上去，却直接被穆风一把推开。

    “滚开！”

    穆风疯了一样的在花厅内四处寻找，最后目光牢牢锁定住一个花瓶的位置。

    他猛地冲上去，一脚将摆放花瓶的几座踹翻，花瓶掉在地上，砸个粉碎。

    紧跟着却露出后边一根石制的、类似手柄的东西。

    穆风双手抓住那石柄，狠狠往下压！

    “轰轰——”

    花厅的墙壁后头，似有沉重的闸门被打开。

    “哗哗”的流水声从地板底下传出，砖缝之间，快速逸出一股浓浓的血腥气味。

    “嗡——”

    轻微的颤鸣声响中，花厅某个不起眼的角落，一尊手捏莲花印的红铜佛像双眼突绽诡异红光。

    这佛像似连通地底，藏于花厅底下的某个庞大法阵轰然运转起来。

    紧接着一层薄纱般的淡红色光幕，自花厅入口的位置门槛底下快速升起，很快便将与后花园相连的整个入口封住。

    看到这红幕升起，穆风终于是长舒了一口气。

    他随意找了张椅子，一屁股坐下来，颤抖着从袖子里掏出一块帕巾，轻轻擦拭额头挂满的汗珠。

    这法阵算是他最后的手段了，理论上来说，应该至少能够困住自家阴鸦提督三天的时间。

    不过那只“化形大妖魔”实力恐怖，甚至能一个照面直接秒杀提督。

    究竟能挡住对方多久，还真不好说.……

    “嘭！”

    一声闷响，穆风擦汗的手狠狠颤抖了下。

    蓦然抬头，原本稍微恢复正常一点的脸色立马又变得惨白起来。

    只见在花厅入口的淡红光幕处，磨砂玻璃似的光幕后头，此刻正慢慢显露出一道庞大狰狞、通体映着橘色火光的修长身影。

    穆风身子前倾，眼睛死死盯着那人影。

    突然！

    “咚！”

    伴随一道仿佛什么东西狠狠敲击在鼓面上的闷响，花厅入口处的红色光幕上，无端端多出一个口子。

    一根漆黑光亮、赤焰流淌的蜈蚣步足，从光幕后冒了出来。

    穆风猛地从椅子上跳起，未等他有别的反应。

    “咚咚咚！——”

    又是几声闷响，磨砂红幕上的燃火步足尖，一下变成了四个。

    紧跟着，那四根步足开始分别向两侧撑开……

    咔咔咔咔——

    整面光幕剧烈颤抖。

    最终，伴随‘撕拉’一声裂帛般的脆响。

    光幕被生生撕开，一股热浪席卷而来，灌满花厅，摇曳的橘光下，一尊狰狞恐怖的人影也再度显现在穆风眼前。

    花厅角落，两眼冒着诡异红光的红铜佛像骤然爆裂，穆风一脸震惊与难以置信地蹬蹬不断往后退去。

    能挡住自家阴鸦提督三天的密宗法阵，在眼前这家伙面前竟然连一个照面都挡不住？

    这、这这…这到底是尊什么妖孽啊啊！

    穆风后退，转身，口中发出一声惊恐欲绝的大叫：‘快！快去请洪供奉！’

    撕拉——

    破碎的光幕犹如一块被粗暴撕裂的浅红薄纱，热浪微卷，便消散无踪。

    傅觉民低头瞥至脚下砖缝间隐隐显露出的，与《九灵装脏法》颇为相似的某些线条符号，暗金色的眸子微微闪动。

    ‘奇异的力量，竟然能对妖魔起到一定的阻挡作用。’

    ‘又跟密宗有关，又是乾明帝鼓捣出来的玩意吗？’

    ‘不过这阵法若是能装备在猎妖队上，倒是用处不小。’

    ‘回头让顾守愚去研究……’

    收回目光，傅觉民继续往前走。

    他微微低头，踏入花厅。

    随身的无形火炁展开，花厅内摆放的一众花草于一瞬尽数枯败，墙壁上悬挂的山水画更是以肉眼可见的速度变得焦黄，然后自燃起来。

    入耳尽是惊恐的尖叫声，每一个见到他的穆府下人全都在四散逃跑，一片混乱，就好像末世到来。

    “洪供奉呢？！快去叫洪供奉过来！”

    穆风一直在大叫，跟只无头苍蝇似的跌跌撞撞地乱跑，沿途撞到桌椅家具。

    傅觉民也不急，只是锁定穆风的背影，不急不缓地往前走。

    眼看就要追出花厅，这时，远远一个洪亮有力的声音传来。

    “家主莫慌，洪某来也！”

    话音未落，便见一道身影如同鹰隼般，竟一口气横跨近数十米的距离，直接越过底下混乱众人的头顶，凌空飞至！

    穆风听到这个声音，见到这道身影，脚下一顿，脸上也不由露出几分期盼和希冀之色来。

    然而没等他这点希冀在脸上停留多久。

    便见那掠至花厅，全身肌肉虬结、黑羽与烟气缠绕的雄壮人影正对上傅觉民随意投来的淡漠目光，脸色陡然大变。

    “砰！”

    其那双异常于人修长健壮的双腿在花厅房梁上狠狠一蹬，一个借力，竟又一百八十度大回转，直接又折了回去。

    “家主保重，洪某先行告辞！”

    “呃…”

    穆风看着瞬息而至，又瞬息而返的人影，呆呆站在原地，一时之间，竟也忘了逃跑。

    一片光亮袭来无形热浪炙烤穆风脸颊。

    他缓缓转身，仰头…然后看到一道邪恶霸绝、宛如炎君在世的人影静静立在自己面前。

    那人影收了一身火焰，缓缓俯身下来，一双暗金色的眸子落在穆风身上，语

    气温和地轻声开口:"我们,聊聊吧?"

    穆风神情恍惚地点了点头。

    "好..好.."

    第301章 满朝妖孽，超品大妖！谁说蓝旗不能是王旗？

    二十分钟后，穆府中院厅堂。

    已恢复正常形态的傅觉民换了身颜色宝蓝的绸缎长衫，高坐在主位的太师椅上。

    他一手撑着脸颊，一手把玩着块雕纹繁密的黑沉玄铁令牌，姿态散漫随意。

    底下，穆风带着穆家的两名武供奉，低着头恭恭敬敬地跪在地上。

    “钦天监漏刻博士，兼理阴阳事，提督九幽讯使.……”

    傅觉民收回打量手中玄铁令牌的目光，漫不经心地扫过底下三人，“名字是有够长的。

    你家提督在应京八旗诸族供奉的妖魔内，算个什么档次？”

    穆风恭声回道:“属从五品官职。”

    “乱七八糟。”

    傅觉民忍不住摇头，“哪有从五品的提督？”

    “这官品，是按实力来排的……官职嘛.……”

    穆风有些尴尬地笑了笑，没接着说下去。

    傅觉民却是听明白了，官品是按各家所供妖魔的实力来排的，至于官职头衔，就是纯纯的脸上贴金，胡吹牛皮。

    前朝九旗这帮人当真是想复辟想疯了。

    拿活人供养妖魔还不够竟还给妖魔鬼祟之流封官加爵，若九旗家族尽是如此，那就是活生生的“满朝妖孽”了！

    “那若是按这个分法，你家提督之上，应当还有不少品级才是。”

    傅觉民看着手里的玄铁令牌，缓声开口:“九旗家族供奉的妖魔里，最厉害的是几品官？”

    “自然是金粟王旗，乌桓金氏。”

    穆风答:"王旗乌桓金氏，供着一尊超品王爵大妖。"

    超品大妖！

    傅觉民稍稍支起身子，眼睛也不由得微微眯起。

    穆家这只阴鸦，实力按照顾守愚的等级划分之法，应当是能入"象级"的。

    在他一路所杀的妖邪里，大概就比蟾宫的那只大药蟾蜍差上一筹。

    象级妖魔仅为从五品？

    那超品妖魔会是什么等级？

    蚊级？

    或者是……

    龙级？！

    傅觉民眸光微闪，脸上却半点波澜不起,"乌桓金氏的超品王爵是等什么妖魔?"

    "不知道。"

    穆风摇头。

    "嗯?"

    傅觉民皱眉。

    穆风脸色一白，忙道:"小人是真的不知，顶上王旗向来与我们下五旗交流甚少，平日里甚至都难得一见。

    我只知上三旗中的玄旗赫勒氏供的是只正一品鬼蛟，紫旗逝苏氏供有二品鹿妖.……"

    穆风真是怕傅觉民怕得紧了，竹筒倒豆子般，将自己知道的，有关上三旗与王旗的妖魔供奉之事全都说了出来。

    不过……

    正如他之前说的他知道的确实不多。

    上三旗的供奉妖魔，穆风每说出一个，傅觉民的心头便微动一分。

    “行了。”

    傅觉民听罢，将手里的阴鸦提督令牌缓缓放下，摆了摆手，淡淡道：“此事以后再谈。

    先聊聊我们之间的事情。”

    伴随着傅觉民身体坐正的动作，偌大的厅堂内，光线渐暗，仿佛有一片无形的阴影从他身后升起，顺着天花板，无声无息地弥漫过去。

    底下三人，顿时全都将身子缩了缩，姿态也变得愈发的恭谨。

    “我之前的提议。”

    傅觉民居高临下看着穆风，平静道：“你考虑的怎么样了？”

    穆风低着头，脸色发白，眼神闪烁着。

    片刻之后，他俯身叩首，咬牙开口道：“我穆家没了阴鸦，提督之位空缺，您能许我供奉，穆家自然求之不得。可……可.……”

    穆风忽地苦笑一声，道：“可以穆家的势力底蕴，怕是根本供奉不起您这样的化形级大妖！”

    穆风到现在也不知道傅觉民说的“化形境”到底是个什么意思。

    他甚至不知道眼前这个外表俊秀、满身矜贵的青年，到底是人还是真的妖。

    但不管怎样，以傅觉民能一秒秒杀从五品阴鸦的实力来看，他说的这个“化形境”，怕是至少得四品往上了。

    四品以上的大妖他穆家怎供得起？

    整个蓝旗加一块才差不多。

    所以这番话，说的倒也没错。

    却不曾想，穆风说完，只听上传来一个平淡的声音。

    “放心，我不要你人丹供奉……”

    “呃？.……”

    穆风闻言，愕然抬首。

    只见太师椅上的俊美青年此时已然起身，顺着台阶一步步地走下来。

    “人丹这玩意，也只有那些没出息的妖魔才会去吃。

    如我这般大妖要吃，自然也是吃同类妖魔。”

    傅觉民目光落在穆风身上，语气随意道：“你穆家只要每月给我供上个三五只如那阴鸦挺档次的妖魔，我就算你供奉了……”

    “啊？！”

    傅觉民此言一出，穆风瞬间呆愣原地，连跪在他两边的两名穆家武供奉，也忍不住抬起头来。

    “我……我.……”

    穆风表情呆愣，嘴巴开阖，却不知该说什么才好。

    此时傅觉民却已行至他面前，一只手轻轻落在他的肩膀上，语气轻柔地对他说道：“这事难吗？

    其实一点也不难。

    你只要告诉我这九旗之内，哪家供着什么妖，大概什么实力，再稍微帮我打打配合就行了。

    多简单的事情？”

    “至于好处嘛。”

    傅觉民面带微笑地扫过眼前三人，“你家原来的那只阴鸦，吃了人丹供奉，最多身上剐块烂肉下来，给你们装腔使用。

    但我就不一样了，我得你穆家的供奉，自然会托举你穆家一同向上攀升。

    我若吃遍蓝旗，你穆家便是蓝旗旗主。

    我若吃遍下五旗，你穆家便是那下五旗五旗共主..”

    “咕噜——”

    穆风面皮微绷，喉结却用力滚动了一下。

    傅觉民见此，不由轻笑，随即稍稍俯下身来，用几乎只有他们几个才能听到的声音，缓慢而低沉说道：“我的实力若能一路涨至超品.……

    那这泱泱九旗，凭什么.……蓝旗就不能是顶上王旗呢？”

    “嗡——！”

    此言落下，穆风大脑瞬息一片空白，整个人都彻底呆住了。

    一时之间，被傅觉民的一番话给冲击得久久无法回神。

    傅觉民看着穆风的表情，脸上露出微微满意之色。

    在太末县，得知前朝九旗每旗每族供奉妖魔的时候，傅觉民便已在心中计划好了。

    他靠杀妖来修行，但一口可吃不成一个大胖子。

    满城妖邪的应京城是他的“福地洞天”、升级宝地，他必须要好好利用起来。

    于是他想着，到了应京，任择一旗一族，先将其完全掌控，然后慢慢向其他八旗蚕食侵吞。

    这个过程，若是能引得九旗内部相争，九旗互伐，那便再好不过。

    反正就算捅出了天大的篓子，死的也全是九旗自己的人，他“吃饱喝足玩个尽兴”，拍拍屁股就走了。

    实在又是一个“一石二鸟”的妙计。

    在与穆风三人的这场谈话进行之前，傅觉民早已给穆府上下，人人都下了“五毒生死符”。

    这算是威逼，但要想让这蓝旗穆家真心诚意地跟自己一块“干大事”，光有威逼还不行，还得利诱。

    他拿蓝旗旗主、下五旗共主，乃至顶上王旗来“诱惑”穆风，算是在给他画一个天大的馅饼。

    但这个饼里有毒！

    这是在逼穆风与穆家彻底“背叛”九旗。

    他不清楚穆风此人脾性，这个饼，恐他吃不下、也不肯吃。

    所以.……

    傅觉民决定——再给他画一个另外的“大饼”！

    若再加上这个饼，穆风大概就能下定决心了。

    想到这里傅觉民收回放在穆风肩膀上的手，语气平淡地吩咐道:“去帮我把我那贴身人仆带过来。”

    穆风一愣，下意识问:“您的人仆？”

    “就是跟我一块儿来的那人。”

    傅觉民走回厅堂上首的主位，在紫檀太师椅上淡然坐下。

    他现在既然是化形大妖的身份，与人为伍，那身边之人，自然各个都是他的“人仆”咯？
……

    求波月票，感谢大家orz！


 第301章 满朝妖孽，超品大妖！谁说蓝旗不能是王旗？ 

    第301章 满朝妖孽，超品大妖！谁说蓝旗不能是王旗？

    二十分钟后，穆府中院厅堂。

    已恢复正常形态的博觉民换了身颜色宝蓝的绸缎长衫，高坐在主位的太师椅上。

    他一手撑着脸颊，一手把玩着块雕纹繁密的黑沉玄铁令牌，姿态散漫随意。

    底下，穆风带着穆家的两名武供奉，低着头恭恭敬敬地跪在地上。

    “钦天监漏刻博士，兼理阴阳事，提督九幽讯使.……”

    博觉民收回打量手中玄铁令牌的目光，漫不经心地扫过底下三人，“名字是有够长的。你家提督在应京八旗诸族供奉的妖魔内，算个什么档次？”

    穆风恭声回道：“属从五品官职。”

    “乱七八糟。”

    博觉民忍不住摇头，“哪有从五品的提督？”

    “这官品，是按实力来排的……官职嘛.……”

    穆风有些尴尬地笑了笑，没接着说下去。

    博觉民却是听明白了，官品是按各家所供妖魔的实力来排的，至于官职头衔，就是纯纯的脸上贴金，胡吹牛皮。

    前朝八旗这帮人当真是想复辟想疯了。

    拿活人供养妖魔还不够竟还给妖魔鬼祟之流封官加爵，若八旗家族尽是如此，那就是活生生的“满朝妖孽”了！

    “那若是按这个分法，你家提督之上，应当还有不少品级才是。”

    博觉民看着手里的玄铁令牌，缓声开口：“八旗家族供奉的妖魔里，最厉害的是几品官？”

    “自然是金粟王旗，乌桓金氏。”

    穆风答:“王旗乌桓金氏，供养一尊超品王爵大妖。”

    超品大妖！

    傅觉民稍稍支起身子，眼睛也不由得微微眯起。

    穆家这只阴鸦，实力按照顾守愚的等级划分之法，应当是能入“象级”的。

    在他一路所杀的妖邪里，大概就比蟾宫的那只大药蟾蜍差上一筹。

    象级妖魔仅为从五品？

    那超品妖魔会是什么等级？

    蛟级？

    或者是……

    龙级？！

    傅觉民眸光微闪，脸上却半点波澜不起，“乌桓金氏的超品王爵是什么妖魔？”

    “不知道。”

    穆风摇头。

    “嗯？”

    傅觉民皱眉。

    穆风脸色一白，忙道:“小人是真的不知，顶上王旗向来与我们下五旗交流甚少，平日里甚至都难得一见。我只知上三旗中的玄旗赫勒氏供的是只正一品鬼蛟，紫旗迦苏氏供有二品鹿妖.……”

    穆风真是怕傅觉民怕得紧了，竹筒倒豆子般，将自己知道的，有关上三旗与王旗的妖魔供奉之事全都说了出来。

    不过……

    正如他之前说的他知道的确实不多。

    上三旗的供奉妖魔，穆风每说出一个，傅觉民的心头便微动一分。

    “行了。”

    傅觉民听罢，将手里的阴府提督令牌缓缓放下，摆了摆手，淡淡道：“此事以后再谈。先聊聊我们之间的事情。”

    伴随着傅觉民身体坐正的动作，偌大的厅堂内，光线渐暗，仿佛有一片无形的阴影从他身后升起，顺着天花板，无声无息地弥漫过去

    底下三人，顿时全都将身子缩了缩，姿态也变得愈发的恭谨。

    “我之前的提议。”

    傅觉民居高临下看着穆风，平静道：“你考虑的怎么样了？”

    穆风低着头，脸色发白，眼神闪烁着。

    片刻之后，他俯身叩首，咬牙开口道：“我穆家没了阴鸦，提督之位空缺，您能许我供奉，穆家自然求之不得。可…可…”

    穆风忽地苦笑一声，道：“可以穆家的势力底蕴，怕是根本供奉不起您这样的化形级大妖！”

    穆风到现在也不知道傅觉民说的“化形境”到底是个什么意思。

    他甚至不知道眼前这个外表俊秀、满身矜贵的青年，到底是人还是真的妖。

    但不管怎样，以傅觉民能一秒秒杀从五品阴鸦的实力来看，他说的这个“化形境”，怕是至少得四品往上了。

    四品以上的大妖他穆家怎供得起？

    整个蓝旗加一块才差不多。

    所以这番话，说的倒也没错。

    却不曾想，穆风说完，只听上传来一个平淡的声音。

    “放心，我不要你人丹供奉…”

    “呃？…”

    穆风闻言，愕然抬首。

    只见太师椅上的俊美青年此时已然起身，顺着台阶一步步地走下来。

    人丹这玩意，也只有那些没出息的妖魔才会去吃。

    如我这般大妖要吃，自然也是吃同类妖魔。

    傅觉民目光落在穆风身上，语气随意道：“你穆家只要每月给我供上个三五只如那阴鸦提档次的妖魔，我就算你供奉了……”

    “啊？！”

    傅觉民此言一出，穆风瞬间呆愣原地，连跪在他两边的两名穆家武供奉，也忍不住抬起头来。

    “我……我.……”

    穆风表情呆愣，嘴巴开阔，却不知该说什么才好。

    此时傅觉民却已行至他面前，一只手轻轻落在他的肩膀上，语气轻柔地对他说道：“这事难吗？

    其实一点也不难。

    你只要告诉我这九旗之内，哪家供着什么妖，大概什么实力，再稍微帮我打打配合就行了。

    多简单的事情？”

    “至于好处嘛。”

    傅觉民面带微笑地扫过眼前三人，“你家原来的那只阴鸦，吃了人肉供奉，最多身上割块烂肉下来，给你们装逼使用。

    但我就不一样了，我得你穆家的供奉，自然会托举你穆家一同向上攀升。

    我若吃遍蓝旗，你穆家便是蓝旗旗主。

    我若吃遍下五旗，你穆家便是那下五旗五旗共主.……”

    “咕噜——”

    穆风面皮微绷，喉结却用力滚动了一下。

    傅觉民见此，不由轻笑，随即将稍稍俯下身来，用几乎只有他们几个才能听到的声音，缓慢而低沉说道：“我的实力若能一路涨至超品.……这泱泱决九旗，凭什么.……蓝旗就不能是顶上王旗呢？”

    “嗡－－！”

    此言落下，穆风大脑瞬息一片空白，整个人都彻底呆住了。

    一时之间，被傅觉民的一番话给冲击得久久无法回神。

    傅觉民看着穆风的表情，脸上露出微微满意之色。

    在太末县，得知前朝九旗每旗每族供奉妖魔的时候，傅觉民便已在心中计划好了。

    他靠杀妖来修行，但一口可吃不成一个大胖子。

    满城妖邪的应京城是他的“福地洞天”、“升级宝地”，他必须要好好利用起来。

    于是他想着，到了应京，任择一旗一族，先将其完全掌控，然后慢慢向其他八旗蚕食侵吞。

    这个过程，若是能引得九旗内部相争，九旗互伐，那便再好不过。

    反正就算捅出了天大的娄子，死的也全是九旗自己的人，他“吃饱喝足玩个尽兴”，拍拍屁股就走了。

    实在又是一个“一石二鸟”的妙计。

    在与穆风三人的这场谈话进行之前，傅觉民早已给穆府上下，人人都下了“五毒生死符”。

    这算是威逼，但要想让这蓝旗穆家真心诚意地跟自己一块“干大事”，光有威逼还不行，还得利诱。

    他拿蓝旗旗主、下五旗共主，乃至顶上王旗来“诱惑”穆风，算是在给他画一个天大的馅饼。

    但这个饼里有毒！

    这是在逼穆风与穆家彻底“背叛”九旗。

    他不清楚穆风此人脾性，这个饼，恐他吃不下、也不肯吃。

    所以……

    傅觉民决定——再给他画一个另外的“大饼”！

    若再加上这个饼，穆风大概就能下定决心了。

    想到这里傅觉民收回放在穆风肩膀上的手，语气平淡地吩咐道:“去帮我把我那贴身人仆带过来。”

    穆风一愣，下意识问:“您的人仆？”

    “就是跟我一块儿来的那人。”

    傅觉民走回厅堂上首的主位，在紫檀太师椅上淡然坐下。

    他现在既然是化形大妖的身份，与人为伍，那身边之人，自然各个都是他的“人仆”咯？

    ……

    求波月票，感谢大家orz！

 第302章 宗师，绝巅，灵主！ 

    第302章 宗师，绝巅，灵主！

    傅觉民口中仆人，自然是顾守愚。

    穆乘风派人下去找顾守愚过来的间隙，他看着底下穆风，继续开口：“你穆家修了装脏法的总共有多少人？”

    穆风还沉浸在傅觉民方才“蓝旗为何不能是王旗”一番话所带来的巨大震撼之中，此时听见傅觉民问话，勉强收敛心神，回：“算上已经死掉的佟翎和陈友，总共有一二十人左右。”

    穆家能拿得出手的武供奉总共就三个，其中实力最强的是跪在穆风左侧、一身姿魁梧、面相威严却颇显恭顺的中年壮汉。

    此人名叫洪焕，未装脏之前便是铭感“心感”境武家，装脏之后，实力更强，据说可敌一般的心境初期。

    其次便是死在傅觉民手上的佟翎，还有一个姓徐的，实力最低，也最倒霉——都不知道究竟发生了什么事情，蓝旗穆家便已悄然易主，稀里糊涂就被傅觉民抓来摁跪在此。

    “只有一二十人吗？”

    “一二十人已经算多了。”

    穆风苦笑道：“穆家早年境况最好的时候，也不过养了三十来位装脏武师。

    这些年阴鸦提督胃口越来越大，一次祭染往往就要吃掉全年七八成的人丹数额，再加上这两年我穆家遭受对头打压，京内能占到头人份额越来越少。

    就这一二十人，也快要养不起了..

    再则。”

    穆风顿了顿，接着道：“哪怕资源充足，愿意受供的武家也不是那么好找的。”

    “哦？”

    傅觉民淡淡开口，“可我听说应京城内的武林人士，几乎各个都想着装脏入道。”

    “是。”

    穆风点头，语气里却略带几分苦涩：“但应京九旗，供着妖魔的大大小小有数十家。”

    一名武师想要入道，可供选择的旗族太多了……

    真正顶级的武家，也根本轮不到我们下五旗家族来供养，早就被王旗与上三旗给招揽过去。

    “顶级？什么才算是顶级武家？”

    傅觉民闻言，目光转向穆风一侧身姿强健的中年汉子洪焕，随意道：“如洪供奉这般的实力，都算不上顶级吗？”

    穆风还未开口，洪焕倒是一脸恭顺地抱拳答道：“惭愧，九旗供奉之内，洪某实力只能算尚可，可万万称不上什么顶级。”

    穆家主说的当是宗师，还有已经进入心意魔关的绝巅一流。

    宗师……心魔绝巅……

    傅觉民听到洪焕回答，眼眸中光芒频闪。

    片刻后，语气平静开口：“上三旗竟还有宗师存在？”

    “上三旗不清楚，但金粟王旗底下，肯定是供着宗师的。”

    洪焕想了想，答：“玄、紫、赤三旗，分别至少供有一位已入了心魔关的绝巅强者。”

    这等人物再以一品、二品大妖‘入道’，真打起来，估计实力也不逊寻常宗师了……

    心意为绝顶，心意走到头，进入心魔关，那便是绝巅。

    在此之前，傅觉民一直只当武道宗师只是个传说，不曾想，这妖京城内，竟真有现世宗师！

    那几乎已经是触及武道天花板的存在了。

    想着，傅觉民忍不住缓缓道：“既已为宗师、绝巅一流，为何还要选择装脏入道？”

    “正常武家，如果不是望见前路已断，怎会想着修这装脏邪法？”

    洪焕轻叹道：“就像洪某，若非自知今生已无望心意，也不至于走开这开灵的路子。”

    “哦，原来你也知这是邪法？”

    傅觉民看着他，面无表情说道。

    洪焕尴尬讪笑，随即赶紧低头，接着道：“绝巅人物入道，必然是觉得无望闯过心魔关，所以才想另辟蹊径。至于宗师……想必所求的肯定是那传说中的‘天人之境’。”

    武道三关，血关、心魔关、天人关。

    从古至今，每一关都卡死无数天赋才情卓越之辈。

    一问一答间，傅觉民大概也了解了。

    大部分选择修习装脏法的武师，都是卡在某个境界过不去的武师。

    虽然装脏之后，生机损耗，需要定期服用人丹。

    且一旦装脏，武道境界就会卡死当前，再无晋升的希望。

    但相比这两点弊端，装脏的好处也实在还是太大——装脏所带来的战力提升，能令武师轻松超越一两个小境界，甚至一个大境界与人争伐，试问面对这样的诱惑，能有人不心动？

    而且，这种战力上的提升，还不是只能进行一次！

    若能连续入道，装脏多次……那战力也会跟着不断往上增强，完完全全就是一条另类的“通天之途”了！

    “也就是说，你们下五旗现在所用的装脏法，只能给一人装脏一次。但是上三旗，还有王族，手里掌握着能装两次，甚至三次、四次的，更高级的装脏之法？”

    傅觉民从太师椅上缓缓站起来，此时，顾守愚已被人带至厅堂——是被人抬上来的。

    他在后花园喝了穆家为博觉民准备的，下了强力蒙汗药的黄酒，一口就直接进入了深度睡眠，旁人叫也叫不醒。

    “是。”

    穆风略觉无奈地点头。

    此时他已差不多从方才博觉民给他画的“王旗大饼”中清醒。

    九旗穆家，外人看着风光。

    实则九旗内部，阶级远比一般人想象的要更为森严。

    王旗与上三旗几乎垄断了一切最优质的资源——顶级大妖、顶级传承、顶级强者、血食、人丹等等。

    这几点之间紧密相关，只占其中一项，都打破不了这完美的闭环。

    偌大的应京城就是一个巨大的金字塔，九旗代表的便是这金字塔的塔尖。

    但九旗本身，同样也是一个小小的金字塔结构。

    王旗在顶，下五旗在最底下。

    九旗为何要用九品官职制来划分各族各族所供奉的妖魔，说白了也是为了更方便顶上王旗和上三旗压制剥削底下五旗。

    “那上三旗和王旗手里的装脏之法，最多能给人装脏几次？”

    博觉民行至睡得香甜的顾守愚跟前，也没去尝试叫醒他，而是伸手探入他随身挎着的一个帆布包里，将一本厚厚的笔记本给掏了出来，拿在手上随意翻阅。

    “三次。”

    穆风想了想，答道：“金粟王旗手里，或许有能够装脏五次的秘法。”

    “那也不多嘛……”

    博觉民眼皮不抬，随口说道。

    “呃？”

    穆风一愣，下一秒却见博觉民轻轻撕下手中笔记本上的一页，随手朝他丢来。

    那张写满密密麻麻小字的纸张轻飘飘地落在穆风三人面前。

    待看清纸上所写的内容，其中几个被反复提及的小字，霎那间，三人的表情全都变了。

    “九……九灵装脏？！”

    穆风怀疑自己是否看错了，愣在原地一会儿，刚想把纸拿起来好好看个清楚。

    旁侧一只大手却先一步探过来，一把抓起纸张，抢了过去。

    洪焕两只异于常人宽大的手掌捏着小小一张白纸，眼睛瞪大，定定看着，紧抿的嘴唇一直在微微地颤动。

    直到被穆风又一把将纸给抢回去.……

    “别质疑真假。”

    傅觉民合上手中笔记，姿态随意地重新在太师椅上坐下，看着底下神态各异的三人，随口道:“这门秘法是你们九旗的末代武帝留下的。

    秘法背面还画了张宝藏地图，上面还写着什么--

    得此法与宝藏者，可得长生！”

    底下三人，听到最后“长生”二字，身子全都狠狠抖动了一下，满脸不可置信地抬起头来。

    “我却是不信的.……嗯，我一化形境大妖，寿夺日月，也看不上什么长生秘法。”

    傅觉民漫不经心地说着，目光随意落在三人身上，挨个扫过去。

    最后，脸上缓缓露出一抹微笑，话锋一转道:“不过，你们若是感兴趣。

    回头我们可以循着地图一块儿去找找看……”

    此话说完。

    三人中的洪焕率先叩首，低着头，用无比恭敬与谦卑的语气说道:“从今往后，洪焕愿拜入尊主门下，自愿为尊主座下走狗，任由尊主驱使。”

    “徐某也一样！”

    “砰！”

    另一名徐姓供奉，用力地磕了个头，直接将厅堂地板都给磕裂了，压抑不住激动地大声开口。

    最后才是穆风。

    不愧是蓝旗穆家之主表现得要沉稳许多，不是洪徐两人那般夸张。

    穆风只是郑重其事地起身，而后弯腰、洗袖、叩首，五体投地，连跪三次，连磕九头。

    最后，一字一句深深开口：“穆风，参拜吾主！”

    傅觉民高坐堂上，面带微笑，缓缓点头：“往后在内，唤我灵主。

    在外的话，还是喊公子即可。”

    “是。”

    三人应声。

    偌大厅堂内，呈现出一片尘埃落定的肃穆与安详。

    唯有一旁呼呼大睡的顾守愚，不断发出破坏气氛的鼾声。

    也不知是不是做了个美梦，睡着睡着，他还翻了个身，流着口水，嘿嘿傻笑起来.……

 第303章 龙象圆满,【无色界】与【琉璃光佛国】 

    第303章 龙象圆满,【无色界】与【琉璃光佛国】

    入夜，穆府郡王阁。

    此楼位于中院东厢，出门便是后花园，也就是穆家原先供奉阴鸦提督的地方。

    这片一直被穆家划分为禁区，除了穆风等少数几个，寻常人不可接近，僻静、私密，颇合博览民的要求。

    小楼总共二层，算不得有多豪奢，但用料考究。梁柱是百年楠木，窗棂雕着缠枝莲纹，处处透着前朝风格的雅致。

    一楼原本是郡王府私设的一间佛堂，博览民住在二楼。

    二楼一点烛光清照，被安置在一楼佛堂的顾守愚还在熟睡，鼾声穿透夜色，隐隐传上来。

    博览民此时正在查看自己的角色面板。

    威逼加利诱，蓝旗穆家算是初步被他完全掌控。

    这会儿，万籁寂静时分，他才得空静下来盘点此次的收获——

    穆家的阴鸦提督，给他提供了一个白级天赋，和两点多的技能点。

    博览民本来就有两点技能点，再加上这两点，四点技能点，已足够将他的龙象功也一并推至圆满境。

    寻常武师数十上百年的苦功，甚至穷极一生也未必能够达到的境界……

    金色的“+”上轻轻一点。

    佛光，已至。
——

    加点完成瞬间，便有无数金黄色的“佛光”从博览民身上每一寸的毛孔中迸发出来，将偌大的静室吞没。

    无数的光影画面自博览民眼前掠过，伴随佛音梵唱，龙象嗥鸣……每一个音节都似化作金色的梵文，深深烙进他的骨髓、筋络、血脉……

    博览民闭上眼，细细体悟这一过程的变化。

    药师功从大成提至圆满时，傅觉民从头至尾，感触最深的应当便是一个字——“静”。

    那是种从灵魂漫向肉身的“静”。

    如月照寒潭，风过空谷，涤走傅觉民身躯与心灵上的诸多尘垢污秽，令他心境宁远，表露出的气质，也变得安定恬然许多。

    而此刻，龙象功圆满带来的，则是种截然不同的感受——“震”。

    在这股“震动”下，傅觉民感受到自己全身皮膜、血肉、骨骼的“重塑”，在朝着一个更为强大坚固的方向改造。

    他的五脏在轰鸣，似有龙象在体内游腾奔走，骨绽金铁之音，血液在血管中冲刷，如大江大河决堤而下，冲开淤堵，荡走杂质……

    当一切变化停息，傅觉民缓缓睁开双眼。

    眼底骤绽的精芒劈开幽暗，映出一片璀璨金黄。

    傅觉民站起来，从桌边走开，立于房心，查看自身多处的变化。

    面板显示最为直观——【龙象般若印（圆满：攻击+25，防御+25）】

    龙象功大成至圆满，附加的额外属性分别是10点【攻击】和10点【防御】。

    哪怕被覆盖许多反馈至基础属性上，【攻击】也达到了49点，差一步就能进入下一个50的关卡。

    至于【防御】，则提升至41点，自然而然便破了40的大关。

    气血和肉身的增强无需赘言。

    傅觉民若是有内视的能力，估计能发现自己连骨骼和血液的颜色都变了。

    体悟的话，则是感觉整个人的“密度”在增加，变得更加的厚重与坚实！

    他尝试激发血气，释放劲气。

    霎那间，只见一股金红色的能量从他的毛孔中“流淌”出来。

    是的。

    流淌。

    傅觉民只能想到用这个词来形容。

    药师功圆满的时候，他劲气已经凝成实质，呈半透明似玉非玉的琉璃色泽。

    现在呢？这种“凝实感”又更进了一筹变成了某种半固体、粘稠状的形态。

    犹如熔金，又像是烧红的琉璃浆浆。

    “这算是琉璃真罡和龙象真罡，两种真罡融合后的效果吗？”

    傅觉民注视着自己的掌心，不用试他也能清晰感觉到这股能量中所蕴含的恐怖爆炸性力量。

    他现在所掌握的“劲气”，已经完完全全、彻彻底底地跟正常武师不在一个层次了。

    如果说之前将琉璃劲气命名为“琉璃真罡”还有几分自矜的嫌疑，那么现在的“龙象琉璃真罡”，确确实实能当得起“真罡”二字！

    傅觉民心念微转，血气持续激荡，体内传出雷鸣和犹如龙象嘶吼的异响。

    越来越多的真罡自毛孔中渗出，转瞬间，他周身一片金红流淌，映照得整个房间都变得极为光亮。

    傅觉民的面庞在光芒中显得庄严而沉静，他注视着周身流淌的罡气，眼神渐渐变得深远。

    “成……住……坏……空。”

    他忽轻声自语。

    这是佛教中对世界生灭循环四个阶段的概括——生起，存续，衰败，空无！

    有些感悟是自然而然产生的。

    药师功圆满，龙象功又圆满。

    这两大顶级佛门奇功臻至尽点，哪怕是头猪，也该攒下来几分佛法的修持了。

    傅觉民平日里便没事喜欢翻翻佛经，一次次加点又随功法提升脑子里被灌输进一堆的佛理。

    现如今在龙象功圆满的这个节点，像是量变引起了某种质变，脑子里忽然多出诸多的明悟。

    “药师功，代表的是——守、生、净。

    龙象功，则象征着——攻、镇、持。”

    “这两门功法，恰恰对应了佛门成住坏空‘四劫’中的‘成住’二劫。”

    “那照此推理，《明王枷锁功》对应的应当是‘坏劫’，《菩提金身决》对应则是‘空劫’。”

    “这四门奇功看似各有所长、自成一体，实则环环相扣，互有联系。

    将四门全部练至圆满，便能直破天人关的传闻…

    未必是句虚言啊！”

    金红罡气环绕之下，傅觉民眼眸渐亮。

    事实上，这种联系在他龙象功圆满的瞬间，他便已经清晰感知到了。

    那是一种奇妙的“催化”——就好像两个本为一套的锁扣，“咔哒”一声，轻巧坚实地扣在了一起。

    两门功法之间，有一些东西，正在悄然苏醒。

    “《龙象般若印》，龙象代表力量、稳重、耐力，般若代表智慧。

    以般若降服龙象，以智慧驾驭力量，故得增长与存续。

    这便是《龙象般若印》的真谛。”

    傅觉民喃喃。

    下一秒，他眸中精芒微闪，抬手做出掌之姿。

    霎那间，只见他周身环绕似熔金、琉璃浆汞的金红真罡，如百川归海般飞快流向他的掌心。

    傅觉民掌心处的光芒愈来愈亮，金红之色逐渐褪去，最后开始呈现出一种罡气“虹化”的恐怖异象！

    傅觉民掌势蓄而不发，眸中虹光流转。

    此时以他出掌的手为中心，一道“极致的白”向四周扭曲发散，慢慢的，仿佛要将整间幽室都给一点点拉扯进去……

    呼——

    傅觉民倏然收掌，房间内的异象消失。

    原本“虹化”的罡气，也恢复至原本的金红。

    “无色界！”

    傅觉民口中吐出一个词，为这一招进行命名。

    “两种真罡碰撞、融合，再催发到极致，便会形成这一更强大的效果形态。”

    可惜我的掌控力稍微差了点，否则这【无色界】应当要归于无色通明…

    傅觉民自我总结，眸光灼灼，眼底透着一股久违而又莫名的兴奋感。

    这会儿他脑子里的感悟和灵光实在太多，仿佛怎么捕捉都捕捉不完。

    “这是收。”

    若是放呢？

    他立在原地，沉思片刻。

    倏然，再起一掌。

    这一掌却又与此前的效果截然不同。

    熔金般的真罡自傅觉民周身猛地朝四周散开，顷刻间形成一个无形而又实质存在的“场”！

    这“场”中，以傅觉民为中心，一道道金色的脉络虚空凝成，然后是数点极其微小的光芒。

    那光芒是七彩的如同细碎的琉璃，又好似星辰般四下散落……

    随傅觉民掌势的催动，这“场”中的金色脉络与琉璃晶光越来越多，仿若一方庄严神圣唯美的净土在飞快地生成构建。

    隐隐的龙象嘶鸣与佛音梵唱声震荡空气，傅觉民眼中的光芒越来越亮。

    当亮到一个极限…

    “嗨－－！”

    虚空震颤。

    “净土”大成！

    所有的光芒、所有的异象，以及那些龙象嘶鸣与佛音梵唱之声，在刹那间统统归于寂静，尽数收拢于他的一掌之间。

    “呼－－”

    傅觉民轻轻吐出一口浊气，收掌而立。

    俊美无瑕的脸上，漾起丝丝明悟后的宁静与欢喜。

    “我这应该也算是糅势于拳脚，融情于招式，心念干涉现实，造引异象……正式迈入铭感心感之境了吧？”

    傅觉民的【生命】属性高达27，单论意识强度，晋开心感应早就够了。

    此时因龙象功圆满，与药师功所产生的联动催化效果下，突破只在一念间，也算是水到渠成、顺理成章。

    “这招.……”

    傅觉民看看自己白净修长的手掌，想了想，道:“便称－－【琉璃光佛国】吧。”

    琉璃光佛国，净土之中蕴龙象。

    其中包含了傅觉民对龙象般若六大印法诸多的感悟和理解，可为印法，也可为掌法。

    可攻，亦可守。

    无论是之前的【无色界】，还是现在的【琉璃光佛国】，威力都要远远超出他以前常用的【五畜功】几大杀招，甚至是纯粹的龙象六大印法。

    这两式杀招，是专门为龙象琉璃真罡而量身打造的杀招。

    同时蕴合圆满境龙象功和圆满境药师功的真谛，虽是信手所得，却妙用无穷，后续还有很大的开发和提升的空间！

    “成住坏空。

    两门奇功结合便有如此强大且不可思议的效果，若是四大奇功集满，我岂不是要成佛门武祖——摩诃祖师当世？！

    傅觉民心中畅想，但很快又自嘲一笑，摇了摇头，“想什么呢。我这一身妖魂种，若真要往佛门那边靠，也应当是佛中之魔，魔佛在世才对。”

    说着，他脸色恢复平静，收敛一身真罡，目光投向角色面板的天赋一栏。

 第304章【魇】 

    第304章【魇】

    【魇】。

    看着面板天谴栏背后新出现的、简简单单的一个白字，傅觉民眼中光芒微转。

    单从名字上看不出什么东西，这【魇】究竟什么效果，还得试验过才知道。

    心念微动，天赋悄然激活。

    霎那间，一丝一缕的灰雾自傅觉民体内逸散出来。

    这灰雾与他白日在穆府后花园内见到，阴鸦提督出现时产生的灰雾颇为相似，很快的，就变得浓密起来，弥漫整个房间。

    随着灰雾的散出，原本就安静的房间变得更寂静了。

    仿佛外界的一切声音都被雾气隔绝在外，连睡在一楼佛堂顾守恩发出的鼾声也再听不见。

    灰色的雾气流动间，房内一众的家具陈设都变得模糊起来，房心桌上一点烛光愈发幽微，给傅觉民一种处于梦境之中的朦胧与虚幻之感。

    傅觉民在雾中缓慢走动，并无任何异样感觉。

    也没有发觉出这灰雾有什么特别的效果。

    那些被雾气覆过的家具，也好端端的没有半点异状。

    “是否得针对具体的活物目标才能起作用？”

    傅觉民想了想，行至房间的东南角落，这里摆了一张两尺长的小桌，桌上是一台拨盘式的电话机。

    穆府整个后花园与郡王阁都是禁区，不合适安排下人，傅觉民主入之后，穆凤便颇为贴心地给二楼移装了一台西洋电话机。

    电话另一端直接连通他的卧室，二十四小时都有人看着，方便傅觉民有任何需要，随时吩咐过来。

    傅觉民拿起电话听筒，修长食指插入拨盘，轻轻转动。

    三次之后，话筒对面传来穆凤的声音。

    “主上。”

    “让徐出过来一趟。”

    傅觉民语气平淡地说完，随手撂下话筒。

    他在房中等了一分钟不到的时间，便听到屋外有隐隐的破空声响起，紧跟着门外传来轻轻叩门的声音。

    “属下徐出，参拜灵主。”

    傅觉民抬了抬眼皮，房间大门悄无声息地悠然打开。

    只见门外立着个身材中等、长相普通的中年男子，一脸恭敬中带着几分紧张和不安的模样。

    穆家三大铭境境装脏武供奉，佟翎死了，除了那洪焕，剩下的便是这徐出。

    “进来。”

    傅觉民淡淡开口。

    深夜被不明缘由召来的徐出应了声，怀着几分忐忑慢慢踏入房间。

    房间内灰雾缭绕，烛光暗淡，他看不清傅觉民的样子，只能勉强见到一道人影静静立在房心，充满了神秘与幽暗之感。

    “不知灵主召属下来有何吩咐？”

    徐出也不敢多看，进门后便叩首行礼。

    傅觉民也不跟他废话，心念一动，便见房中灰雾快速流动，紧跟着就好像活物一般，顺着徐出七窍飞快地灌注进去。

    在灰雾入体的刹那，徐出整个人便立马不动了。

    保持着跪姿定在原地，表情冰冷，眼神也一下子涣散开来。

    傅觉民盯着徐出的反应，却觉一缕意识随灰雾被扯进徐出的身体——

    “呼——”

    略微恍惚，待傅觉民回过神来，赫然发现自己竟莫名其妙地来到了穆府的后花园。

    不对。这不是穆府后花园…

    傅觉民环视四周，发现周围的景物都处于一种半透明且模糊的状态，带着一股强烈的不真实之感。

    他略微思索很快想明白。

    “这是徐出的梦境。

    只不过徐出做的这个梦，恰好是发生在穆府后花园而已。

    而徐出本人，此时就站在位于傅觉民不远的地方。

    他脸色煞白，满头大汗，似乎非常害怕，全身都在微微打着颤，眼睛则一直紧紧盯着某个方向。

    这后花园内同样是灰雾弥漫，傅觉民顺着徐出的目光望去——

    “咯咯咯…咯咯咯…”

    伴随着一阵类似骨骼碰撞的诡异声音，一道奇高奇瘦的身影不紧不慢地从雾气深处走来。

    “是那只阴鸦…”

    傅觉民眸光微闪，继续看下去。

    只见雾中阴鸦越走越近，徐出的表情也越来越恐惧。

    傅觉民看出来徐出几次都想要掉头逃跑，但在这梦里他似乎动不了，只能僵定在原地，眼睁睁地看着怪影一步步靠近。

    终于，阴鸦从雾中完全走出，此时徐出脸上的恐惧也终于放大到极致。

    “咯咯咯…”

    那诡异渗人的声音正是从阴鸦口中发出，阴鸦的脖子歪成一个非人的角度，俯下身打量徐出。

    傅觉民不经意间扫过阴鸦的面孔，整个人却蓦然愣住。

    下一秒，脸上露出啼笑皆非的表情来。

    “真是…乱搞。”

    只见，那只代表徐出内心最恐惧之魇的阴鸦提督，此时脑袋上正顶着一张熟悉的人的面孔。

    人脸的嘴角咧至耳根处，露出满嘴锯齿状的细密尖牙，瞳孔只有针尖大小，样子说不出的邪异与恐怖，充满了渗人的味道。

    但细看那五官长相，分明就跟傅觉民一模一样！

    ……

    幽室内，傅觉民意识回归。

    再看此时的徐出依旧闭着眼睛跪在地上，但眼皮底下的眼珠子正在疯狂转动，脸色苍白、额头遍布冷汗，全身肌肉绷紧，时不时发生轻微的抽搐……

    一副正做着噩梦的表现。

    傅觉民手指轻抬，大量的灰雾又犹如活蛇般从徐出的口鼻中钻出来。

    待最后一缕灰雾离体，徐出也蓦然睁开双眼。

    他醒来后的第一件事情，便是“砰”的一声狠狠将额头磕在地上。

    “灵主,灵主！..”

    他只顾不断叩拜傅觉民，语气里充满了惶恐，像是犯了什么大错一般。

    如果说他原先对傅觉民是七分敬畏加三分恐惧的话，那么现在，恐惧至少已占到了五分，甚至更多。

    “行了，没你的事了，下去吧。”

    傅觉民也不看他，随意摆了摆手。

    “是。”

    徐出站起来，浑浑噩噩地退出房间。

    待徐出离开傅觉民脸上才露出几分若有所思之色。

    “魇。”

    他轻念这个字，一缕灰雾慢慢绕指游动。

    他大概弄明白了这一天赋的效果。

    简单的来说就是能强制将人拉入噩梦，噩梦源自中术者心底深处最恐惧的魇。

    在梦中，这魇的样子，也会被替换成傅觉民的形象。

    很好的一个控场技能，类似当初黑楼荒无淹结合心景的大成幻楼拳，但效果比幻楼拳要强大太多……

    傅觉民默默思忖，“不过徐出只是铭感，且本身对我就存在诸多敬畏之心。若是对上有防备的心意境武师，甚至妖魔.……不知效果如何？”

    试验完毕，傅觉民收了【魇】，然后漫步下了二楼。

    一楼佛堂的陈守愚仍旧睡得香甜，与他一起的那只伞鬼似乎正在照顾他。

    见傅觉民下来，伞鬼如受惊般立刻“唰”的一声消失不见。

    傅觉民随意瞥了眼，倒是第一次看清伞鬼的模样——是个长相气质颇为小家碧玉的清秀女子。

    他也懒得理会，留这一人一鬼在佛堂温存，独自走到楼外。

    没了阴鸦，整个穆府后花园都成了傅觉民的地盘。

    他直接开了【妖体】，以【炎君】姿态在后花园内漫步而行。

    橘火驱走黑暗，随身火狱带来的热浪一阵阵地涤走阴鸦残留的阴秽与森冷。

    傅觉民成了这后花园唯一的光源。

    “龙象圆满，我这副妖武的架子也变得更加坚实稳固。”

    傅觉民漫想着：“接下来，也该尝试五魂、甚至六魂一体的妖体构建了。

    还有那入魔后有所进展的妖魔法相.……”

    夜空中，寒星寂寥。

    一夜无话。

    ……

    翌日清晨，穆府门前。

    两扇朱漆大门缓缓打开，一行大概数十人、留着辫子、穿着统一服饰的下人从府中鱼贯走出。

    到了门前石狮台阶下，所有人立刻分立两侧，而后恭恭敬敬地跪下。

    紧跟着，洪焕徐出两大武供奉威严走出，穆家家主穆风，一脸谦卑地躬身在前引路。

    待这好大一番排场走完，蓝旗穆家的金漆牌匾下，才慢慢走出一丰姿俊秀的年轻公子来。

 第305章 以人换狗，戊辰大比 

    第305章 以人换狗，戊辰大比

    傅觉民在盛京，出入也是一大帮人前呼后拥，但被眼下一群各个都留着长辫、脑门锃亮的人伺侯着，却是头一回。

    令他有种仿佛又往前穿越了二十年的错觉。

    倒是新鲜。

    傅觉民今日出门，并无目的，只是纯粹闲逛。

    毕竟他接下来准备在应京城内大搞一番事情，不熟悉整个地形可不行。

    穆府门前，早就备好了马车。

    一辆楠木为骨，外包呢绒的黑色马车，四角各悬一铜铃，风一吹，发出叮当的脆响。

    外表看似不起眼仔细观察却能品出其中奢华——马车四轮全都用熟铁箍过，边角遍布铜鎏暗纹，车窗是玻璃的，厚厚的门帘里分明掺绣了金线！

    这马车比寻常马车要大上许多，看着便沉重，却只用两匹马拉。

    重点便是在这两匹拉车的马上，肩高近有足足七尺，四肢筋肉虬结夸张，雄健高壮，口鼻间喷吐出的热气里，还隐隐带着股浓烈的血腥气。

    傅觉民一眼看出，这是用过装脏法的骏马，或者称“人道妖马”更为合适。

    要知道一旦装脏，就得吃人肉。

    这两匹妖马平日吃的饲料里必然得有人丹的，炼一枚人丹，至少得十个活人。

    如今却被拿来喂养两只仅供拉车的畜生…

    应京八旗余孽的奢靡，可见一斑。

    傅觉民却是不知，穆府养的这两匹妖马，想要驾驭掌控，也非得实力不俗的武师才能做到。

    每出行一次，消耗的血食人肉就得不少。

    平日里，就算是穆风这个家主也不太舍得使唤，只有出席某些重要场合时才会派上用场。

    今天他这“灵主”出行，算是特地拿出来讨好他的了。

    下了台阶，昨日被傅觉民【魇】恐吓过一番的徐出立刻登上马车，充当车夫一职。

    洪旗随行。

    然后左右两侧分别走出一人，头碰头跪在马车车前，给他充当上车的人凳。

    傅觉民扫了眼这两人凳，眸光微闪，但很快便恢复正常，神色平静地上了马车。

    走进车厢，里边又是“别有洞天”，其中奢华不逐一赘述，傅觉民一脚踢开一只碍眼的蹩脚铜炉，行至车尾铺了黑貂皮的软榻上随意坐下。

    “应京城不时兴轿车吗？”

    软榻边上的车厢暗格里满是各种糕点零嘴，傅觉民随手拣块放进嘴里，对跟进进来后便缩立一角的穆风说道。

    “西洋轿车？”

    穆风愣了下，很快道：“城里确实不多。灵主要是嫌这马车坐得不舒服，回头我便令人从新京运一辆过来，也就两三天的事情。”

    “新京？”

    傅觉民手指捻着块蜜饯，道：“又从哪里冒出来个新京？我之前怎么没听说过。”

    “是距应京城五十里外的一座新城，建起来也没几年，灵主不知也正常。”

    穆风解释道：“北方那群军蛮子，当初也不知是不是全都酒喝多了，脑袋一热便合计想要立都。却又嫌沽口不够档次，于是索性便在应京与沽口之间，建了座新城，唤作‘新京’。”

    “立都这事，他们喊了两年便没脸再提了，‘新京’城却是人气渐旺，那里聚着不少洋人，遍地都是工厂和学校…”

    傅觉民闻言心头微动，脑子里忽然想起两个名字——“蒋瑶”和“周云芷”。

    这两个当初在滦河与他略有些交情的女人，在滦河城破后，便乘船说要去应京上大学。

    就眼下应京这妖城鬼域的模样，死气沉沉，大马路上连辆汽车都难见着，没有半点新潮的气象，也实在不像是能容得下进步学术之风的地方。

    那二女奔着求学而来，如果没死的话，估计便是在这所谓的“新京”了。

    “北方军想要学新民立都，怎么不选现成的应京城？”

    傅觉民斜倚在软榻上，懒洋洋地随口问道。

    此时马车早已旋动起来，走得比傅觉民想象中的要更为平稳，窗外街景掠过，体验感甚至比坐汽车要好多了。

    只是一想到这车烧的是“人命”，傅觉民心里便有些说不出的腻歪。

    “他们倒是敢？！”

    穆风冷笑一声回傅觉民的话，脸上带着浓浓的傲慢与不屑。

    “一群得了势的边犬罢了。

    每年都还要腆着脸来九旗摇尾乞怜，求我们赏些银子，好拿去给部下发军饷，问洋人买洋枪……

    如何敢得罪我们九旗！”

    “哦？”

    傅觉民一听，忍不住笑道：“听你这说法，现如今的北方军集团，还得听你们九旗的话？”

    北方军兵强马壮是出了名的，若非一直内斗，没个领头的，怕是早就打到南边来。

    即便如此，在南北战场上，作为对手的新民政府也多被打得“抱头鼠窜”。

    前朝九旗供着满城妖魔是不假，但这满城妖魔，又顶得住北方军联合起来几轮炮火冲刷呢？

    傅觉民虽不了解内情，但也能听出来，穆风这牛皮吹得实在是有够大的。

    被傅觉民一语戳破，穆风顿时也有些尴尬。

    讪笑一声，低下头老老实实回话。

    听他解释完，傅觉民才算清楚——原来北方军跟妖党九旗素有勾结。

    九旗这帮贵族，得了前朝绝大部分的财富，各个手里的钱多到没地方花。

    而北方军集团则正缺银钱买枪发饷，于是两边算是一拍即合。

    一个给钱，一个帮忙抓人，供其炼丹饲妖。

    这样的合作关系，已经是维持好多年了。

    为什么北方军阀要拿人来换钱，而不是直接明抢？

    还是那个问题——争不出一个带头大哥！

    单股势力或许能勉强啃下应京九旗这块硬骨头，但啃完之后谁知道其他人会不会趁机给你背后上来一刀。

    各个都贪婪，却又各个都不敢，所以最后形成这种交易的模式。

    谁手里有人都能赶来应京换钱，换了钱再去买枪，反正这世道，最不值钱的就是人命。

    底层贱民就像韭菜，割完一茬，没多久自己就又长出来了。

    左右也就麻烦点，但胜在安全、稳妥。

    “现在北蛮那边，势力较大的算定武、奉安、青马.……这几支。

    他们向来只跟王旗与上三旗接触，我等下五旗，根本轮不上跟他们讲生意。”

    穆风轻叹，虽未明说，但话语里明显已经带上些许对顶上四旗的怨恨。

    这是个好现象。

    傅觉民虽已经将他收服，但九旗一体的观念毕竟已在穆风心中根深蒂固。

    胆子、野心.……总归是要一点一点进行培养的。

    “你扶持陈友，便是跟北方军阀那伙学的？”

    傅觉民随口道。

    “私自养兵抓人，这在九旗内属于明令禁止的行为。”

    穆风苦笑道：“我也实在是被逼得没办法了。

    穆家这两年遭受对旗联手打压，之前那只阴鸷的胃口又越来越大。

    戊辰大比召开在即，我若不赶紧将法祭补上，一旦现有的官品和俸禄保不住，来年只会更加困难.……”

    “戊辰大比？”

    傅觉民听到穆风提到的这个词，稍稍支起身子，淡淡道：“详细说说。”

 第306章 青旗宁古氏，蝎妖啊蝎妖好啊 

    第306章 青旗宁古氏，蝎妖啊蝎妖好啊

    龙辰大比，也叫龙辰大考，乃前朝传下来的规矩。

    凡在朝为官者每年一小考，五年一大考。

    考核官员在政务上可有松懈过错，据此决定升迁或贬黜……

    “传到现在，考的就是我等下五旗家族平日里是否有好好供奉了。

    若供奉的好，官品或可往上提，族人的丹符俸禄也能涨些。

    若供奉的不好，原来该分给你的资源，就得划拨给别人了。”

    听穆风说完，博觉民询问：“这大考具体是个什么形式？”

    “重点在各家供奉的妖魔身上。

    届时各旗各族会将自家供的妖魔一并送入皇城内的困龙大阵，人是进不去的，所以小人也说不清具体是何形式。

    往年都只能在阵外等着，期间将各家装了脏的妖供奉拉出来上台比一比，也算是考绩的一部分。”

    穆风顿了顿，又补充道：“不过每次大考结束，各家的妖魔实力全都会衰退许多，精神萎靡。

    所以大比之后的第一场法祭，尤为重要。

    私底下，这场大比也被我等下五旗称为‘大祭’……

    “困龙…大祭…”

    博觉民透过马车的车窗向外望去，他能感知到在中心皇城方向，有数道妖魔气息犹如通天烟柱般经久不散地盘踞在那里。

    那气息之强，甚至隐隐要压过山的那只百米蜈蚣精，只是因距离遥远，加上不知被穆风所说的法阵还是别的什么所阻隔，看起来才显得淡薄且模糊。

    而即便是这样，这几只妖魔的存在，也使得应京城的天空常年阴云密布、雾霾遮笼，难见日光。

    毋庸置疑，应该都是些足以引动天象聚变的大妖巨魔。

    “当今世上…难道真的有‘龙’吗？”

    傅觉民低声呢喃。

    “小人不知。”

    穆风答。

    傅觉民也没说什么。

    穆风不知道他口中的“龙”并非穆风所理解的“龙”，他指的乃是实力达到“龙级”的祸世大妖。

    片刻后，傅觉民收回目光，脸色也恢复平静。

    “所谓困龙大阵，就是穆府后花园的那种源自密宗的困妖法阵？”

    傅觉民淡淡开口，“回头把阵法抄录一份给我。”

    “是。”

    穆风恭敬点头。

    马车沿着应京内城的四大方街一路行驶，妖马开路，马车上又刻着蓝旗穆家的族徽，所过之处，路上行人纷纷避让，甚至跪地磕头。

    好不威风。

    穆府上下无不趾高气扬，神情傲慢。穆风在傅觉民面前做惯了谦卑姿态，此刻似乎也在这群底层百姓身上，找回来几分属于八旗贵族的优越感。

    如穆风这般下五旗的家族，一方面要承受上三旗和顶上王旗的层层统治剥削，心中积满怨恨；另一方面又不得不仰仗八旗一体所带来的荣耀与好处，自发地去维护和巩固这种阶级身份。

    实在是矛盾又扭曲到了极点。

    傅觉民坐在车厢软榻上，神情平淡地开口询问：“戊辰大比什么时候开始？”

    “今年夏初，差不多还有三个月的时间。”

    三个月…

    傅觉民眼眸微垂，静静思考。

    他原本的计划，是下五旗家族一旗一旗、一家一家地吃过去。

    等实力增强差不多了，再去动上三旗与顶上前三旗供奉的大妖魔。

    但按穆风方才的说法，戊辰大比时期，每旗每族所供奉的妖魔都需入阵检阅，连供奉不好都要受罚，更别说自家供奉的妖魔突然死了。

    这样一来，等戊辰大比一召开，下五旗一下子少了这么多妖，他必然要露馅。

    也就是说，现在留给他的时间就只剩下三个月。

    这三个月里，他能吃多少，就得尽量吃多少…

    想着，博觉民开口：“蓝旗如今谁家做主？”

    听到博觉民这句问话，穆风霎时精神一振，连忙回道：“禀灵主，现在蓝旗旗主是舒家。”

    “舒家供的是尊什么妖？”

    “一只人面妖蛇从四品的宫身。”

    从四品。

    博觉民眸光微闪。

    穆家的象级阴鸦提督是从五品，那从四品是什么实力？

    蚁级是肯定不可能的，象级与蚁级之间的跨度那就大了。

    穆家供奉的阴鸦，蟾宫的妖蟾，完全真龙形态的罗正雄，以及自己…都属于这个范畴。

    ‘【炎君】姿态下，只要不入蚁级，应该都没什么问题…’

    念头落定，博觉民就准备令穆风联系舒家，随便找个借口就上他家串门好了。

    刚要开口，身下的马车却忽然停下，车厢外传来一阵骚动，隐约还夹杂着阵阵的哭嚎声。

    “小人出去看看。”

    穆风皱眉，匆匆告了声罪，掀帘而出。

    傅觉民在车内听了一阵，忽然眸光微动，从软榻上站起身来。

    ……

    “爹！爹可一定要为孩儿做主啊！！

    那宁古氏简直是欺人太甚！！”

    长街上，穆家的双驾玄色马车停在路中央。

    四五个穆家的下人，肩膀上抬着一副担架，将马车牢牢挡住。

    担架上一个脑袋和手上缠满白色绷带、衣袍华贵的青年，正扯着嗓子卖力哭喊：“宁玉那小子不仅打我，还把爹你也给骂了。

    说我们穆家的都是群没有卵的孬种，根本不配与他们并列九旗，迟早要被踢出九旗之外…

    爹！爹！”

    青年的声音大得小半条街的人都能听见，不少人停下来看热闹。

    穆家的下人们各个低着头，脸上大概都臊得慌。

    但担架上躺着的是他们穆家的少爷，家主穆风的亲儿子，穆风不开口，他们也不敢叫人闭嘴。

    “闭嘴！”

    穆风脸色铁青，被这儿子气得浑身发抖，却又不得不强压怒火，压低了声音呵斥：“有什么事回去再说。”

    车里可还坐着贵人！”

    青年却不管不顾，又是“嗷”的一嗓子：“贵人！什么贵人能有您儿子被人打了，穆家脸面被踩重要啊！！”

    穆风气得脸都绿了，正想上去抽这家伙一巴掌，背后却有个清朗平和的声音响起：“发生什么事了？”

    傅觉民撩开车帘，从车里慢慢走了出来。

    “灵主！”

    冷眼旁观的洪焕和徐出两人见傅觉民走出，立马行礼。

    穆风也急忙停下躬身向傅觉民告罪。

    傅觉民站在车上，将事情听完了。

    原来是穆风的儿子在城中戏院听戏，因为一个戏子跟人争风吃醋打了起来，还被打过，被当众狠狠羞辱了一番。

    那戏子也在，就站在担架边上，一身白色西装，脸上的妆都没卸呢，但看得出是个模样极为清秀的年轻男子。

    男生女相，气质颇为阴柔。

    “.……我这儿子从小不学无术，让灵主见笑了。”

    穆风说完，却又忍不住咬牙切齿：“不过那青旗宁古氏也着实是欺人太甚，与白旗察哈氏联手，这些年明里暗里一直对我蓝旗打压。

    吞并了我穆家不少生意，若非他们，我也不至于连着几次法祭不成……”

    “这宁古氏家中供奉的是什么妖？”

    傅觉民随口问道。

    穆风答：“一只蓝纹妖蜗，从四品官身。”

    “哦？！”

    傅觉民一听，眼眸倏然亮起。

    “蜗妖啊……蜗妖好啊。”

    傅觉民轻轻一叹，缓缓道：“既然如此，那就先不去舒家了。”

    穆风还没反应过来，便见傅觉民已向前两步，站在车辕上，居高临下，神色温和地看着那担架上的青年问道：“你叫什么名字？”

    穆风这儿子是十足的纨绔。

    昨天傅觉民给穆家上下种下“五毒生死符”时，这小子还在呼呼大睡，因此并不认识傅觉民。

    不过他也不傻，见家中两大供奉，以及穆风都对傅觉民如此恭敬尊重，也能看得出傅觉民身份不凡。

    于是也不嚎了，老老实实回：“我叫穆庭舟。”

    “穆庭舟。”

    傅觉民轻念这个名字，感叹一声：“真是白瞎了个好名字。”

    身后穆风脸色一黑，担架上的青年也是一愣。

    傅觉民却不以为意，接着微笑开口道：“庭舟啊。你挨的这顿打，我帮你找回来如何？”

    担架上的青年眼眸顿时一亮，也顾不上琢磨傅觉民方才对他名字的评价了，猛地从担架上坐起来，高兴得大叫一声：“好！”

    傅觉民转身便走回马车车厢。

    片刻后，车厢内传出一个平静随意的声音。

    “改道。直接去青旗宁家。”

    车外，担架上的穆庭舟大声催促：“走啊！快走啊！贵人都说了，去宁家，你们一个个都聋了？！”

    除了洪焕与徐出二人，其余人全都下意识看向穆风。

    穆风脸色阴晴不定，眼神闪烁片刻，终于开口：“灵主有令——去宁家。”

    “是。”

    车队缓缓在街中掉头，开始朝着另一个方向驶去。

 第307章 有您撑腰，这有什么好怕的 

    第307章 有您撑腰，这有什么好怕的

    青旗宁府，高门大院外，一辆双驾马车停下。

    车帘掀开，一名瘦高青年跳下来。

    他留着辫子，身上穿一件墨青色暗纹提花绸长衫，外罩黑色团龙纹马甲，袖口微微挽起，既显潇洒又利落。

    青年大步朝府内走去，门边候着的下人纷纷迎上前，口中唤着“少爷”。

    “爷今儿又在外找人打架了？”

    “不是打架，是打人。”

    青年生得一副好皮相。

    只是眉骨微高，眼型狭长，眼尾又略上挑。

    说话时，眼底总带着几分与生俱来的矜持与凉薄，看着像是审视，颇具威仪。

    “穆家穆庭舟那条狗吠得厉害，吵到少爷我听戏，你说该不该打？”

    “该打，确实该打！”

    身边的下人应声，而后又赶忙朝府内跑去，像是急着跑去给某人通报。

    青年入府后一路穿行，中途不断有人凑上来禀告。

    有问杂务的，有报生意的，青年俱轻描淡写，一一对付过去，言语间已颇有几分当家主事的气度。

    他步子不大，走得却极快，身边的下人们须小跑着才能跟上。

    “爷。江南沈家的那个沈忆钧，又派人送来请帖和礼物，这月第三回了！”

    一个下人忽然跑上来汇报。

    青年脚下一顿，慢慢将袖子放下来，唇边浮起一丝蔑笑:“礼物收下，请帖送回去。

    想跟我宁家做生意，也不掂量掂量自己什么分量。

    再晾他三个月！”

    “是。”

    此事处置完毕，青年眸光往两侧一扫，身边的下人立时识趣退下。

    此时，他也来到一处正厅前。

    稍稍整了整衣袍，将那些看得见的皱褶抚平，又摆正马甲上挂的那枚舶来银质怀表。

    青年敛去面上笑意，一脸正色地跨步入厅

    “爹！”

    厅堂内，宁家家主宁渊年过七旬，看着却如四五十岁的模样，面色红润发辫乌黑，身体也颇为健硕。

    此时宁渊正在与人饮茶闲谈，厅堂内两侧的座位上坐着五六个气质不俗的男男女女——都是宁家的武供奉。

    “玉儿回来了。”

    宁渊见青年进来，脸上立刻露出微笑。

    宁玉也懂事，先见过宁渊，又挨个跟两边的武供奉见礼。

    九旗之内，如宁玉这般有见识又有手腕的年轻后辈可不多，大都是些每日只知遛鸟逗狗、抽大烟玩女人的纨绔。

    待宁玉与最后一名武供奉打过招呼，宁渊缓缓开口：“听说你今日在外头把穆家的小子给打了？”

    “是。”

    宁玉神色如常地点头，毫无犯错感，“孩儿正准备跟爹汇报此事。

    爹不是要联合察哈氏吃下穆家吗？我正好寻个由头，把穆庭舟狠狠收拾了一顿。

    穆风敢站出来给他儿子出头，正好也省去我们许多功夫…”

    “你这事办的太急，也太糙。”

    宁渊摇头，又话锋一转，“不过既然做都已经做了，我也不说什么。”

    宁玉却道:“爹,孩儿有一件事不明白。咱们吞了穆家,顶上四旗当真不会过问?”

    “区区一蓝旗分支,有什么好管的?只要不影响大祭底下每年上供的人丹不少就行了。”

    宁渊不以为意道:“蓝旗没了穆家,自然会有别的姓氏上来顶替。想要坐穆家位置的人,多得很。”

    “那穆家供奉的妖呢?”

    宁玉皱眉,“总不能让我们供着两大妖主?家里的资源怕是不够分,也见不着什么好处。”

    “这你就错了。”

    宁渊忍不住笑道:“你以为我们针对穆家,是为了他们手里的那点人丹份额?他家供奉的鸦主,才是最大的好处!”

    宁玉一愣,“求爹爹解惑。”

    宁渊幽幽道:“若能拿到穆家供奉的鸦主,喂养给我宁家的蝎主至少能省我宁家三年的法祭。蝎主的实力也能得到一轮暴涨,四品扶正肯定不必说的,就算是从三品,我等也能望一望。你是不是以为上三家供的一二品大妖,都是靠吃人喂出来的?”

    宁渊摇了摇头,“太天真,吃人哪有吃妖来的快啊。”

    听宁渊解释,宁玉心头顿时一阵火热。

    “爹……”

    他眸底泛起亮光,正欲上前说话,宁渊却一盆冷水当头泼下。

    “可惜,穆家的这只乌鸦,我们得不到,白旗察哈氏也得不到.……”

    “为何?”

    宁玉急了,诧异追问。

    宁渊低下头去吹盏中的茶沫，同时伸出一根手指，指了指上边。

    “玄旗赫勒氏已经钦定了。”

    “玄旗？！”

    宁玉愣住，先是困惑不解，继而想起方才自己问宁渊“吞了穆家顶上管不管”的话，心中倏地生出一股明悟。

    “原来如此。”

    宁玉脸色复杂地点头。

    原是玄旗看中了穆家供养的妖魔，要借他宁家与察哈氏的手来做这件事，怪不得顶上过不问。

    “这事不干白干.……”

    宁渊抿了口茶，润了润嗓子，又接着道：“赫勒氏已经做出承诺，此事若成，便会将二次装脏的秘法传给我宁古氏。

    届时不管是找察哈氏，还是联合别的旗族，我们宁家的武供奉都能进行二次装脏。

    整体实力会有一个巨大的提升……”

    宁玉眸光微闪，忽然道：“听爹爹的意思，玄旗赫勒氏找的似乎并不止我们宁古氏和察哈氏两家？

    他也找了别人？

    玄旗到底看中了下五旗内几家供养的妖魔？

    玄旗究竟想要做什么？

    难不成他还想……”

    “闭嘴！”

    一直老神在在的宁渊听见宁玉最后嘴巴里即将蹦出那两个字，脸色骤变，忙厉声打断。

    “你管玄旗要做什么？我们只顾好自己眼前就行，有好处就拿.……”

    宁渊脸色微冷，环视底下，沉声道：“今日之事，你们都切记不可向外传扬。”

    是。

    宁玉与众多武供奉应声。

    一番话下来，厅堂内原本轻松的气氛，变得略显凝滞。

    就在此时，有下人匆匆进来汇报。

    “老爷，蓝旗穆家家主，穆风携子前来拜访。”

    听到这句禀告，堂下宁玉表情一愣，旋即脸上绽出充满玩味的笑来。

    “他们竟然真的还敢来？”

    宁玉大手一挥，笑道：“让他们进来，本少爷就在这儿等着。”

    是。

    ……

    与此同时，宁府门前。

    洪焕徐出二人面无表情，一左一右在前开路。

    宁府下人全都做出一副如临大敌的架势。

    穆家随从护卫拱簇之中，傅觉民一边走，一边对身侧随行的穆庭舟轻慢叮嘱：

    “刚刚跟你说的，都记住了吗？”

    这会儿穆庭舟头上脚上的绷带都拆了，露出一张鼻青脸肿的脸来。

    脚下虽仍一瘸一拐，面上却眉飞色舞、神采奕奕。

    “记住了，全都记住了。”

    他两眼放光地不住点头，压根就不看一旁表情僵硬，几次欲言又止的穆风。

    傅觉民见他这副跃跃欲试的样子，忍不住问：“你不怕？”

    穆庭舟大咧咧道：“这有什么好怕的。”

    宁玉他爹跟我爹一个辈分，两人身份都差不多。

    您是大贵人，我爹对您毕恭毕敬，那宁玉他爹见了您，也准跟孙子一样。

    有您撑腰，我怕他个蛋！

    等会儿您就瞧好吧……”

    说着，穆庭舟将两边衣袖使劲往上卷了卷，一脸迫不及待地冲上前去带路。

    “我喜欢你这儿子。”

    傅觉民一脸满意地转过头来跟穆风说话：“他的胆子比你大。”

    “灵主，谬赞了。”

    穆风脸上勉强挤出一抹笑容，而后望着穆庭舟大摇大摆、耀武扬威走在最前头的背影，咬牙切齿、一字一顿地吐声道：“他……他就是一头，蠢货！”

 第308章 你这么有出息，怎舍得让你死 

    宁家众人并未等候太久，便见一群人气势汹汹地闯了进来。

    “宁玉！”

    为首者一进门便发出厉喝，一双因肿胀而眯成缝的眼睛死死盯着堂上之人。

    宁玉立于堂中首上，身边就是宁渊，正低着头喝茶，也不看底下。

    “哟，这不是穆少爷嘛。”

    宁玉居高临下看着底下的穆庭舟，面上挂着冷笑，“这副样子，我差点没认出来。”

    说着，宁玉随意扫过穆庭舟身后。

    目光一个个掠过去，见着穆风也丝毫不怵，视线却在一个年轻得过分的俊秀公子身上微微一顿。

    此人一进门，穆家的其中一个武供奉就赶忙为其搬来椅子。

    穆家的所有人都站着，唯独此人坐着，摆出一副等着看好戏的模样——瞧着面生，脑后也没辫子。

    宁玉眼底闪过一丝疑惑，却不等细想，堂下穆庭舟再度叫嚷起来：“你在戏院打了我这件事今儿个没完！”

    “哦？”

    宁玉的目光从俊秀公子身上移开，再度落回穆庭舟身上。

    他笑着说话，眼神却冷得像冰，“那你，想怎么解决呢？”

    “你得让老子打回来！”

    穆庭舟说着，便去挽自己的袖子。

    宁玉像是听到极为好笑的笑话，却没回应，只是看向自己身侧。

    “穆风，你也是这个意思？”

    宁家家主宁渊放下茶盏，眼皮抬起，看着底下的穆风，淡淡开口。

    “我爹自然是支持我的！”

    穆庭舟扬着叫道，但无人看他——所有目光都落在穆风身上。

    此时穆风的表情有些说不出的古怪，一张脸绷着，眼神有些闪烁，像是在犹豫、权衡、取舍…

    片刻后，他终于轻哼一声，冷冷道：“平白无故挨了打，自然是要打回来的。”

    “好。”

    堂上宁渊“咔”一声合上茶盏，一脸平静道：“那玉儿，你就让他打回来。”

    “是。”

    宁玉乖巧应声。

    转过身，却又换了副模样。

    他冲穆庭舟招手，脸上挂着似笑非笑的表情，“来，我就站着这儿。你有本事，就上来打我。”

    这爽快的架势，连穆庭舟都愣了，仿佛没想到事情会进展得这么顺利。

    他兴冲冲地捋起袖子就要冲上去。

    一步迈出，堂中两侧的宁府武供奉们却全都站起来，面无表情，眼神冷冰冰地望着他。

    穆庭舟脚步一顿，似乎感受到堂中气氛的变化。

    一道道目光落在他身上，皮肤有被针扎般的刺痛感。

    穆庭舟硬着头皮又往前走了两步，实在顶不住压力，眼巴巴地转头朝自己身后某个方向望去。

    只见他目光落处，一个姿容俊美的年轻公子笑眯眯地冲他做了个“去吧”的手势动作。

    得到对方的鼓励，穆庭舟瞬间如同充满了力量。

    大步向前，一口气走上了厅堂的台阶，几乎凑到宁玉的跟前。

    两人之间只剩两步台阶的距离，穆庭舟的胳膊都抬起来了，堂中的气氛也降至冰点。

    宁玉却丝毫没有移步的意思，他也不躲，只是直视穆庭舟的眼睛，语气冰冷地开口：“你有胆子就试试？”

    在宁玉的眼神和气势下，穆庭舟目光躲闪，神态渐渐变得有些犹豫。

    “看…看老子如何打你。”

    穆庭舟依旧嘴硬，抬起的胳膊却僵在半空。

    宁玉不语只是冷冷盯着他。

    终于，穆庭舟彻底败下阵来。

    “算…算了，老子不打你了…”

    穆庭舟嘟囔一声，畏畏缩缩地将胳膊放下去，边说还边往台阶下退。

    “呵…”

    宁玉见其窝囊至极的背影，脸上满是不屑和轻蔑的冷笑。

    宁府这边，几名宁府武供奉也一个个面露鄙夷之色，一直坐着喝茶的宁渊更是嘴角上扬，无比好笑地摇了摇头。

    “真是废…”

    宁玉刚想啐上一口，“废物”二字还未说完。

    却见原本已经下台的穆庭舟突然一个转身，猛地蹿上台阶，紧跟着在所有人都没有反应过来之时，抡圆了胳膊狠狠一个巴掌抽出去——

    “啪！”

    清脆的耳光声响彻厅堂，伴随着茶盏落地粉碎的声音。

    堂上，宁玉愣在原地，英俊的脸上干干净净，没有半点的痕迹。

    而坐在他身侧主座上的宁渊，一张养尊处优的老脸上却迅速显露出五道红痕。

    这一刻，所有人都愣住了。

    所有人都呆呆看着穆庭舟。

    哈哈哈——

    穆庭舟却笑得前仰后合，他指着呆愣的宁玉，得意洋洋地说道：“老子不抽你，老子直接抽你爹！”

    你气不气？气不气？

    还骂我废物？

    也不知道谁才是真正的废物！

    “啪啪啪——”

    这时，安静的厅堂内响起一阵鼓掌声。

    只见穆家一行中，有一身蓝衫的俊美公子边拍手边站起来。

    穆庭舟一脸兴奋地朝拍手声传来的方向望去，后者笑眯眯地给他竖了个大拇指。

    得到俊秀公子的肯定，穆庭舟顿时更加得意了，趾高气扬，尾巴几乎要翘到天上去。

    终于，一个冰冷到极点的声音打破场中“欢快”的气氛。

    “除了穆风.……”

    气到极点的宁渊从椅子上站起来，面孔扭曲，咬牙切齿地当场下令：“穆家之人一个不留！”

    话音落下，堂中六名宁家供奉身形齐动！

    穆家这边，洪焕徐出两人早就蹿出去，四道人影瞬间于半空战作一团。

    还有四人却是齐齐扑向堂中央，最嚣张、最得意、最胆大包天的穆庭舟！

    人影未至，四大供奉强者所带起的劲风便已吹得穆庭舟身形摇晃，眼睛几乎都要睁不开。

    他只听见厅堂上首传来宁玉那饱含怨恨的声音：“杀了他！赶紧给我杀了他！！”

    刹那间，穆庭舟只觉自己仿若惊涛怒浪中的一叶扁舟，随时都会被卷入浪涛，落个粉身碎骨。

    万分恐惧之下，他只能闭上眼睛，大喊一声：“贵人救我！”

    “呼——”

    此言一出，仿佛当真拥有某种奇异的魔力。

    耳畔狂风骤止，宁玉的咒骂声也消失不见。

    穆庭舟满脸紧张地慢慢撑开一条眼缝——只见一个相貌俊美、说不出潇洒贵气的年轻公子正眼神温和地看着他。

    在其周身，是一片金色脉络与无数星星点点琉璃微光交织形成的奇异域场，仿佛一片净土降临，笼罩住两人。

    金色的“佛光”下，穆庭舟感到前所未有的安全与宁静。

    宁家那四名玄武供奉，这会儿便如被琥珀封住飞虫，保持着飞扑的姿势，定在金色的佛光域场中一动不动。

    “扑通——”

    穆庭舟猛地跪下，一把紧紧抱住面前俊美公子的大腿，长松一口气道：“贵人…贵人！还好您来得及时，我还差点以为自己要翘辫子了。

    还好…还好…”

    【琉璃光佛国】之下，傅觉民伸出一只手，轻轻抚摸穆庭舟光洁冒汗的脑门。

    语气柔和地低声说道：“傻小子，你这么有出息…我又怎么舍得让你死呢？”

 第309章 呀,不小心把你家蝎主捏死了 

    说完,傅觉民姿态随意地漫步向前走去。

    穆庭舟倒也听话,适时松开抓紧他大腿的手。

    药师琉璃、龙象般若两大奇功圆满,傅觉民的武道境界还停留在铭感心意境,但真实的武道实力,早已进入一个不可测的地步。

    两种真罡融合形成的【琉璃光佛国】之下,空气以奇异的频率震颤,琉璃佛光普照,龙象梵音不绝。

    随傅觉民的移动,仿佛一方净土随行,厅堂中甚至隐隐出现龙象、光雨、飞天等诸多朦胧异象。

    "咔咔——"

    被"凝固"在净土域场内的四名武供奉身形剧烈颤动起来。身上、脸上开始蔓延出复杂诡异的纹路,眼眸泛起幽幽蓝光,皮肉之下,更有黑亮的尖刺甲壳挣破而出……

    "呼--"

    四道妖邪冷厉的气息自厅堂内扶摇升起,四人几乎同时进入"开灵"状态,一瞬挣脱光佛国域场束缚,从不同角度齐齐攻向傅觉民。

    琉璃净土异象刹那间被短暂压制下去。

    傅觉民脚步微顿。

    下一秒--

    "轰!!"

    掌心处一道极致的白光骤然爆发,恐怖的气浪犹如飓风瞬间席卷整个厅堂!

    四道人影猛地倒射出去,像爆炸中被连根拔起的四根杂草,四下胡乱抛飞。

    "噔噔噔--"

    厅堂上首,宁渊同宁玉父子二人脸色发白地往后连退数步,表情震骇地看着面前的傅觉民。

    他们宁家的几个武供奉，几乎各个都是不逊于洪焕那般的武道高手。

    四人联手，还都是“开灵”状态，结果竟连对方的身都近不了？！

    “穆风，这就是你的依仗吗？”

    短暂震骇过后，宁渊深深看了傅觉民一眼，而后扫过堂下穆风，阴鸷的脸上忽露出疯狂且残忍的狞笑：“可惜啊，你太蠢了。你是不是忘了.……这是在我宁家啊！”

    说完，宁渊整个人猛地向后一贴，双手在墙壁上两个不起眼的凸起处用力按下。

    “咔嚓——！”

    伴随一连串机括转动的声响，只见厅堂台阶前的一块地板陡然分开，显露出一个幽深漆黑的大洞。

    “请蝎主！”

    堂上，宁玉嘶声大吼，英俊的面庞上带着丝丝久违的期待与狂热。

    场下的宁家供奉此时也全都停下手，迅速撤至一旁，单膝跪下，面带恭敬地低声齐喝：“请蝎主！”

    众人齐喝声中，堂中大洞深处，两团刺目的幽蓝精芒倏然亮起。

    “呼——”

    紧跟着一股浓烈而冰冷的腥风从洞中吹出。

    “沙沙沙——”

    诡异而密集的渗人声响下，一道巨大狰狞的蝎形黑影一点点从洞中探出。

    “哈哈哈……”

    宁玉立在堂前放声大笑，宁渊亦是面带冷笑，两人齐齐朝穆家众人望去。

    却见包括穆风在内，穆家一行除了被吓得缩至墙角、只露出半个屁股在外瑟瑟发抖的穆庭舟外，其余人的表情都显得异常的平静和冷漠。

    他们似乎根本不在意自家盟主的出场，看向自己这边的眼神里，甚至还带着几分若有若无的…同情与怜悯！？

    场上的氛围一下子变得有些诡异，说不出的安静之下，忽然，一个声音轻轻响起。

    “早这么爽快的话，也不用白白吃那一个巴掌…”

    立于堂心，正对着洞口暗影的傅觉民一声轻叹，随手打了个响指。

    “啪！”

    厅堂内所有的门窗在这响指声中应声紧闭！

    宁玉的笑声戛然而止。

    紧跟着，宁家父子二人的瞳孔中，一点倒映的橘光徐徐绽放——

    伴随着这点橘色的升腾，一股无法言喻的炽烈与恐怖气息，如同吹胀的气球般在堂中急速膨胀扩散，转瞬间笼罩全场。

    当彻底开启【炎君】姿态的傅觉民完成变身，宁家父子两人脸上的笑容凝固了，场边六名单膝跪地的宁家供奉身形僵住不动，连洞口内一直传出的“沙沙”声响也倏然停止。

    所有人都微微仰头，眼神呆滞地望着那道四米多高、极尽霸绝邪恶的狰狞身影，大脑陷入一片空白。

    时间在这一刻仿佛陷入凝滞。

    直至——

    “嘶！”

    从幽深洞口内突兀亮起的一道耀眼寒芒，宛如晨星初绽，刺得所有人不由自主地闭上眼、别开脸去。

    当光芒消退，视野恢复正常。

    只见厅堂正中，【炎君】姿态的傅觉民双手紧握，背后四根火蜈步足交错横于身前。

    正以一个抵御的姿态死死钳住一根无比粗壮、狭长的漆黑蝎尾。

    那蝎尾跟傅觉民的胸口几乎只剩十厘米不到的距离，蝎尾末端，还有一点森冷的幽蓝如启明星般一下一下闪烁着。

    一击不成的蝎尾在傅觉民手中绷至笔直，发出"咔咔"脆响。

    所有人都能清晰看见，蝎尾连接的不远处洞口边缘，那只原本正要探出的巨大蝎影正拼命试图往回缩去。

    "呼——"

    傅觉民轻吐一口浊气，四根火缓步足优雅地舒展开来，暗金色的眸子落在那蝎影上。

    他微微一笑，轻声开口:"现在才想着跑吗?

    晚了。

    说完，他双手用力，抓住蝎尾狠狠向上一拽!

    "轰隆!"

    刹那间，宁家中院这间厅堂的地板，直接爆裂开来!

    ……

    十五分钟后。

    "嘶嘶——"

    伴随一声尖锐的长鸣,"轰!"

    一团巨大的蝎形黑影自堂中猛地爆开!

    腥腻的血液被热浪一蒸，化作一股浓烈的腥臭充斥整个封闭的厅堂。

    橘火环绕的傅觉民立于堂心，淡蓝粘稠的蝎妖鲜血顺着双手以及四根火缓步足一点点流淌下来，滴在一片狼藉的地上，汇成蜿蜒诡谲的蓝色小溪。

    "呼——"

    傅觉民张嘴吐出一口长长的浊气，灼热的气流上升，烧得头顶天花板悬挂的吊灯噼啪作响。

    他低下头，看着已被生断成一块块四处散落的蝎妖尸体，再看不远处呆若木鸡、仿佛魂魄都被抽离的宁家父子二人，不由轻轻“呀”了一声。

    “不好意思。”

    橘红色的火焰流窜上傅觉民的手掌，快速灼烧、洗涤着指间残留的妖血。

    【炎君】姿态下，傅觉民一边漫步向前走去，一边漫不经心地打量着自己的手掌：“一不小心把你家蝎主给捏死了。”

    不如这样…

    傅觉民停下脚步，微微俯身，妖治魔性的脸庞凑近宁渊，笑着说道：“从今往后，你宁家换个主子供奉如何？”

    “呃、呃…”

    宁渊张了张嘴，喉咙里却像堵了块石头，全身紧绷，别说吐字，连呼吸都快停滞了。

    傅觉民见他这副模样，笑笑，重新支起身子。

    “呼！”

    下一瞬，宁渊便一屁股瘫软在地上，大口大口地喘息着，神情依旧恍惚，显然还未从巨大的冲击与震撼中回过神来。

    一旁的宁玉早就被吓傻，定在原地一动不动，失魂落魄的模样。

    至于宁家其余的六名武供奉，此刻脸上也尽是一副震撼到彻底麻木的神情。

    “咔咔咔——

    傅觉民从【炎君】姿态中退出，重新恢复至原本俊美贵公子的模样。

    他赤身立于满地的污浊与蝎妖尸块之中，过分白腻、修长完美的躯体，与周遭的一片罪恶狼藉形成无比强烈的对比。

    穆风双手捧着早就准备好的崭新长衫，如贴身老奴一般小跑过来，亲自伺候他穿衣。

    姿态谦卑，专注而细致地为他一颗颗系上扣子。

    整个人对傅觉民的恭敬态度，明显又上升了一个台阶。

    这是他第二次见到傅觉民的【炎君】真身，震撼依旧。

    但此番震撼之余，更多了一份无与伦比的畅快爽感——自己经历过的事，也得让别人也经历一次才够味。更何况这次，“灵主”还是在为他穆家出头！

    待给傅觉民衣服上的最后一道褶皱抚平，穆风扫了眼不远处的宁家父子二人，忍不住低声开口：“灵主，以我对宁家父子的了解，这宁古氏恐不好收服，要不要……”

    穆风并掌作刀，眼神狠辣地做了个“斩首”的动作。

    “你就这么想让他们死？”

    傅觉民瞥他一眼，好笑道。

    穆风急忙将头低下去，“不敢，只是担心他们走漏了风声，恐坏了灵主大计！”

    “先劝着吧，劝不听的话再说.……”

    傅觉民随意说着，伸手轻拍穆风肩膀，缓声道：“这件事，就交给你了。”

    “是。”

    穆风恭敬应下。

    傅觉民给堂中的宁家众人挨个下了“五毒生死符”，在几人被五毒真罡折磨之下，将这里的一切全部交给穆风，而后自顾自拉开厅堂紧闭的大门，迈步走了出去。

 第310章 【尾宿.天星】！五魂状态！ 

    门口远远地围聚了不少下人，显然都是被方才里边激战的动静给吸引过来的。

    “散了散了.……”

    傅觉民神情随意地冲这些人摆摆手，这些下人倒也听话，当真就稀里糊涂地散了个干净。

    只剩几个职位稍高，管家模样的不肯离开，却也不敢走近来看。

    傅觉民也懒得理会，顺手合上背后大门时，听见穆庭舟一声狂喜的大笑，桀桀桀地叫着宁王的名字.……

    傅觉民将宁府当成自己家一般闲逛，也无人敢拦他，便独自朝宁府深处走去。

    穆风刚刚的话虽明显夹带私心，但也没错着实给他提了个醒。
——

    并不是每个下五旗家族都会像穆家一般。

    蓝旗穆家是“走投无路”，所以会死心塌地跟着他。

    如青旗宁古氏这般本就过得不错的下五旗家族，凭什么要了几个虚无缥缈的愿景，跟他冒“造反”的险呢？

    “五毒生死符”只能折磨人的肉身，并不能直接控制对方的意识；《九灵装脏法》的诱惑也无法保证每个人都不生出异心。

    他想要凭几个小手段，去动摇顶上王旗和上三旗一代代巩固下来的观念和制度，难度实在不小。

    “若按原计划继续下去，难免会走漏风声，关键我现在已经连杀了两只八旗供奉的妖魔，也不知上三旗和王旗有没有手段能监测到的……”

    傅觉民暗自思忖。

    他原以为留给自己的时间是距离戊辰大比的三个月，现在发现，这个估算还是太乐观了。

    搞不好明天顶上四旗就派人下来，要解决他这个“逆党”。

    “若挑起九旗内部互伐的路子实在走不通，那就只能退到暗处，当个刺客了.……”

    现在的话，趁着还没爆雷，动作再快些，能吃几家是几家吧。

    反正吃到嘴里，就是我的！

    虽然实际操作起来，发现自己原来的计划漏洞很多，但傅觉民也不焦虑，没什么心理负担。

    毕竟干翻九旗只是顺带的事，他此次前来应京，最大的目的还是杀妖修行。

    计划流产就流产，反正他随时都能抽身走人，隐入尘埃，蓝旗、青旗，穆家、宁家的死活……与他何干？

    想着，傅觉民将这些繁琐的念头抛诸脑后，注意力放在此次的收获上。

    宁家供奉的蝎妖是从四品，实力明显比穆家的阴鸦提督要强上一截——最直观的一点表现，这蝎妖在感受到傅觉民【炎君】姿态的气息之后，虽然明显产生畏惧的情绪，但退缩之前，还敢对他狠狠来上那么一击！

    而那一击，几乎就要伤到傅觉民了。

    和宁家的这只蝎妖比起来，穆家的阴鸦提督简直就像一只‘呆头鹅’！

    “两点多的技能，嗯，加上之前剩下的，刚好攒够三点…”

    傅觉民扫着面板，在目光落至天赋一栏时，眼神忽地一顿，脸上露出几分意外的表情来。

    只见那新出现的天赋，颜色湛蓝之中泛着丝丝赤意，竟是个蓝级接近赤级的天赋！名为——【天星】！

    心念微转，傅觉民悄然激活这一新天赋。

    “咔咔——”

    霎那间，他身上传来几声清脆的骨鸣，身上皮肉为之一紧。

    紧跟着，一道道诡异的黑纹自他白皙如玉的脖颈、脸颊、手臂等各处皮肤底下浮现出来。

    他的胸腔在此刻似乎化作了一片漆黑的虚无。

    这虚无中缓慢浮现出九粒微光，微光串联起来，恰好形成一个高高抬起的蝎尾形状。

    这是……

    傅觉民眸光微闪,"尾宿九星的星图?"

    与此同时,他身上那些无端长出的黑纹,开始微微发烫。

    似乎有一些游离在空气中的奇异能量粒子,通过黑纹被吸撮进他的体内,然后不断灌注进胸前的九星星图中。

    九粒微光中的一粒,如星辰慢慢发亮,逐渐化作一个小小的漩涡形状。

    傅觉民福至心灵般倏然抬手——

    无声无息的,一缕幽光自他指尖射出,快速没入不远处的一座假山,在假山上留下一个银元大小的幽深孔洞。

    "我明白了。"

    傅觉民霎时明悟,"这天赋效果是先吸收空气中游离的星力,然后射出伤人。

    算是个技能类的战斗天赋!"

    "这次……还真是抽到大奖了啊。"

    傅觉民忍不住低语。

    杀妖吞魂对他来说就"抽卡摸奖"一样,实力强大的妖魔不是自带的天赋就一定厉害,实力一般的妖魔也不是不能"天赋异禀"。

    很显然,他这次就属于比较"走运"的。

    在个普通象级螺蛳妖身上,竟"抽"出个跟传说"星力"相关的战斗型天赋!

    "只是……"

    欣喜之余,傅觉民眉头又不由微微皱起,"这天赋攻击的强弱跟积攒的星力直接相关,只有天赋开启,才能吸收星力。

    一次耗完,又得重头再攒。

    收了天赋,之前积攒的星力又会全部消散。

    我平时不可能一直开着天赋,战斗时开启的话,攒的少威力小,攒的多这条时间又太长……

    稍微有些鸡肋了，怪不得品阶不如赤绫。

    傅觉民摸着下巴，站在原地思考：“能不能用别的能量来替代星力爆发呢？”

    比如说，【百足火蜈】自带的妖火之力？

    “龙象功圆满，我正好也打算试试武魂一体状态。

    不如就现在吧。”

    傅觉民抬起头，环顾四周。

    此时他已经走到宁家府邸深处，一个类似宁府后花园的地方。

    宁家的蝎主养在地下，后花园自然不像穆家一样阴森凄惨，景致颇为优雅别致，时值春日，还有几分鸟语花香之感。

    这里应是宁家内院，傅觉民还扫了一圈，还看见不远处伫立着一栋小楼。

    小楼二层的窗户边，还站着个亭亭玉立的身影——宁府后花园可不是“禁区”，有人也不奇怪。

    窗户边的女孩大概二十出头，穿一身漂亮藕荷色旗装，手里还拿着柄圆圆的小扇子，模样身段颇为娇俏可人。

    她正盯着傅觉民看，许是好奇自家花园里怎来了位陌生公子。

    傅觉民冲她望去，女孩的眼神与他目光一触即收，有些害羞慌乱地缩回窗户后去。

    但没一会儿，拿手里的小扇子挡着，偷偷又望过来。

    来回几次，女孩的胆子渐渐大起来，眼睛里也多出许多流转的光彩。

    她显然对傅觉民这个长相俊美、气质矜贵的翩翩公子很有好感。

    然后……

    傅觉民开始脱自己身上外罩的长衫。

    刚玩上“眉目传情”小游戏的女孩被傅觉民这一操作给弄得愣住了——好好的怎么开始脱衣服？

    没等她反应过来，却见脱了长衫随手丢在一旁的傅觉民忽上前两步，冲她灿然一笑。

    下一瞬——

    “轰！”

    恐怖的【炎君】姿态倏然展开！

    “呃！”

    窗户边的女孩眼睁睁看着上一秒还是俊秀公子的男人，下一秒突然变成一个足足四米多高、赤焰环绕、满身邪气的“怪物”！

    整个人跟触电一般，“呃”的一声，娇躯绷紧，眼睛一翻便直接晕了过去！

    做完闲杂人等“清场”工作的傅觉民满意地收回望向小楼的目光，这才开始继续自己的事情。

    【“天星”开启！】

    心念一动【炎君】姿态的基础上，第五个天冠也悄然被激活！

    霎那间——

    “呼——”

    陡然暴涨的气势化作实质般的浓稠狂风，向四面八方扩散出去。

    傅觉民的气息节节暴涨妖躯也在拔高，很快就攀至五米。

    身体传来些微的裂痛感，但还好，龙象圆满的架子打得很坚实，并没有太大的影响。

    “噗——”

    忽然，伴随一声尖刺穿透皮肉的闷响。

    一根漆黑泛着幽蓝的蝎尾自他尾椎处生长出来。

    傅觉民并不在意，只是神情平静地作深深吸气状。

    下一刻，只见他背后的四根火缓步至极致舒展，满身赤焰开始纷纷向胸口汇集。

    紧跟着——

    九颗赤红的光点自他胸前显透而出，隐隐构成一副简单却又绚烂的星图……

    ……

    别骂了别骂了，睡了一整天正在疯狂码字中orz

 第311章 天星火力，五毒圆满，五相入宫！ 

    随着博览民全身赤焰毫无保留的灌注，星图中一颗光点渐渐形成漩涡状。

    与此同时，他背后舒展的四根蜈蚣足朝一处收拢。

    聚合处，一枚“赤星”亮起！

    然后是第二个漩涡出现，第三个。

    落于蜈蚣足尖端、拱卫中心的“赤色星辰”也越来越亮，光芒刺目，宁家这一后花园内，犹如天星陨落，第二轮赤日升起！

    赤星散发出无法言喻的恐怖气息，造成周围一圈空气的扭曲，如漾在水中，激起一道道半透明的浅红波纹…

    博览民将【百足火行】的妖火之力催发到极致，堪堪将星图中的九颗光点中三颗点亮成漩涡。

    即便如此，酝酿出的“天星火力”也积蓄到一个相当可怕的程度！

    他根本不敢将这一枚“赤星”点出，唯恐毁了宁家这个后花园。

    “这才是【天星】的正确打开方式！”

    博览民缓缓散去一身凝练的火力，背后步足散开，“赤星”隐没，胸口的尾宿星图也跟着暗淡下去。

    “我本就缺少将妖体威能尽情发挥的技巧，【天星】天赋，正好将这一短板弥补。”

    “点亮尾宿三星，威能就如此恐怖了，若是九星齐聚，又会是怎样一番光景？”

    “爆开先天元液，开启五魂一体的第二形态，或许能点亮更多…”

    漆黑的钢尾在身后微微摇曳，博览民低头看自己现在的妖躯，脸上露出满意的神色。

    哪怕不动用【尾宿·天星】之力，光这副【五魂一体】的妖躯，他的实力也暴涨许多。

    “距离蚁级应该更近了…”

    博览民抬头，望着略显灰蒙的天空，忍不住微微皱眉：“可我怎么还是没有半点要引动天象的迹象？”

    难不成……我是个特例？

    这个推测也不是不可能，毕竟他本质还是个人，跟天生妖魔区别很大。

    开启妖体后，自然形成的负能量磁场，可能比正常情况的妖魔要差一筹——也就是说，可能他已经蜕级了，但形成的磁场强度只有象级？

    要是当真如此，那还是个隐藏的好处，毕竟博览民也不想有朝一日，一开启【妖体】变身就被雷劈。

    “皇城中心那几只蚊级，甚至蛟级以上的大妖魔，不被雷劈的原因是因为密宗法阵的遮掩和阻拦吗？”

    博览民推理出这一点，眼眸忽然一亮：“这么说的话，这几只大妖看着挺唬人，其实压根就出不来大阵？”

    它们只要出来，就会挨劈！

    这绝对是个好消息。

    妖京九旗，博览民最忌惮的就是上三旗和顶上王旗所供奉的一二品乃至超品大妖。

    如果这些个妖魔只能待在法阵里，轻易出不来的话，他在妖京行事，便可更加肆无忌惮。

    博览民从新【炎君】姿态退出，随手将丢在一旁的长衫拾起，重新穿起来。

    然后看了看角色面板索性将大成的五毒功给点满了。

    他的五毒五相妖魂已经凑齐，手里的技能点又富裕没理由让五毒功停留在大成境界。

    五毒功从入门到大成，每次提升都只需1点技能点，这次大成迈向圆满，却是涨到了2点。

    面板上金色“*”一闪，霎时间，一副奇诡的画面出现在博览民眼前。

    ——

    只见他端坐在一座高高的黑山之上，座下无数的蝎子、蜈蚣、壁虎、蟾蜍、蛇、蜘蛛等等极恶毒物，形成恐怖渗人的汹涌毒物狂潮，源源不断地朝他的位置涌来。

    这些毒物前仆后继、奋不顾身地死在他的身下，宛如朝圣一般——死后一身的毒力形成汪洋毒流，不断灌入他的体内.……

    这个画面不知持续了多久，直至画面中一道黑色的闪电突兀划过！

    ‘咔嚓——！’

    傅觉民蓦然睁眼，看到自己全身上下，皮肤底下渗出密密麻麻蛛网般的黑色经络。

    出现了一个呼吸不到的时间，这异象便又倏然消失，再看皮肤，似乎比原先还要更通透了一些，呈现出几分略显病态的苍白。

    面板上的《五狱玄煞功》已经呈现着‘圆满境’的状态，而且令傅觉民没有想到的是，圆满境的《五狱玄煞功》竟还多出一个【生命】+10的额外附加属性。

    虽然这10点【生命】被覆盖得特别夸张，反馈至基础属性上只是将傅觉民原本27点的【生命】推破了30点大关，但也令他颇为意外和惊喜了。

    ‘阳极阴生死绝之处蕴生机吗？’

    傅觉民稍稍琢磨，心中生起一丝明悟。

    从加点时他所见到的画面来看，这《五狱玄煞功》的圆满之境，哪怕修炼和晋升之法流传于世，这世界上除了他之外，也绝不可能有第二个人能够练成。

    能不能扛得住另说，那多如山海的毒物.……你正常人上哪找去？

    【生命】提升后，傅觉民丹田处的‘先天元液’又涨了大约一半。

    如果将他最早形成‘先天元液’时的量设定为1的话，那么现在就是5。

    五毒功彻底圆满后，傅觉民体内的毒脉扩展，原本的五大毒窍，此时也化作五大‘毒宫’！

    感受着体内的变化，傅觉民略微沉吟，而后心念一动。

    ‘嗡——’

    伴随着空气中一道道涟漪般的波动，乌鳞妖蟒、墨玉守宫、百足火蜈……五大妖魂之虚影在他背后挨个一闪而逝。

    波动愈来愈浓，傅觉民的衣袂、发丝也逐渐无风自动……

    渐渐的，他整个人都变得“模糊”起来。

    当空气中的无形波纹积累到某个顶点——

    “呼——！”

    傅觉民忽然睁眼，平地突起一阵狂风，吹得周遭砂石飞舞、草木狂摇。

    狂风掠过的区域，花园地面的绿意以肉眼可见的速度迅速“消失”，鲜活的生命转瞬凋零、枯败，乃至腐烂……

    仿佛有一片冰冷的“暗浊”在以傅觉民为中心向四周无声地蔓延，弥漫出一种万物生机绝灭的肃杀之意！

    “五煞轮转！五相入宫！”

    傅觉民双手向下做抱揽之势，掌心处，两股恐怖的劲气奔涌而出，宛如无数道交织凌乱的黑色闪电在他双臂双掌之间跳动游走，给人以无比暴烈刚猛的既视感！

    紧跟着，傅觉民手上动作一变。

    黑色的闪电变作黑色的水流状，暴烈感顿时为之一收，取而代之的是一股浓浓的阴柔之意。

    再之后又变作黑色的火焰，黑色的烟雾……最后甚至仿佛消融无形，化作一股黑色的“风”！

    这黑色的劲气每改变一种形态，所呈现出的意味也随之改变，代表的特性亦截然不同。

    “《五蕴玄煞功》！之前哪怕是大成，我掌握的也顶多只能算是‘五毒’！

    现在才是真正意义上的五煞！”

    “玄煞真罡！”

    傅觉民在形态变幻灵动诡谲的玄煞真罡映衬下，整个人似乎都变得邪性妖冶起来。

    他盯着手中的玄煞真罡，这罡气看着像是纯粹漆黑的颜色，但细看的话，会发现这黑色里竟带着几分五色斑斓之感。

    “难不成这就是传说中五彩斑斓的黑？”

    傅觉民好笑摇头。

    玄煞真罡的浓度和强度，比琉璃真罡和龙象真罡两大罡气融合后的熔金真罡是要差一些的。

    但这是未开启“五相增幅”的时候。

    “五相入宫”，五大妖魂就盘踞在傅觉民体内各自的“毒宫”之中，妖魂之力结合煞力，稍微一刺激身体，潜能便宛如决堤之水，浩荡不绝地涌出来……

    天知道一旦完全开启“五相增幅”，这股“煞力”会暴涨至什么样的程度！

    “不过，这种增幅也算是到头了。”

    傅觉民眸光微闪，“由‘五毒’进阶为‘五煞’之后，《五蕴玄煞功》这门武学的潜力也算彻底耗尽。

    如果接下来还想往上提升，就得跟我的《浊世刀》结合，往传说五浊的方向走……”

    从“五煞”到“五浊”，中间的跨度太大，自然不可能一蹴而就。

    傅觉民的想法是，最好能在圆满境《五蕴玄煞功》的基础上，融合《浊世刀》，自创出一门全新的功法或刀法。

    这门新功法需被面板记录，然后……他就能接着用技能点往上加了。

    面板自然会帮他进行后续的推演与完善！

    难还是难在“入门”这一关。

    “目前来说不急，圆满五煞已经够用了。”

    傅觉民收了功法，心中生出几分跃跃欲试之感来。

    他现在急欲寻几个心意境的武师练练手。

    虽然他现在仍停留在铭感境，心景都不知道是什么，但还是那句话——“所谓武学境界，不过是后来者为衡量实力强弱，强行划出的界限罢了。

    真正的生死场上，不论手段，只论结局！

    活着才是强，死了就是弱！”

    他现在已有三门顶级武功圆满，即便尚不清楚心境的具体境界划分，也嫌一般的心意初期、甚至心意中期不够看。

    要让他满意，非得心意大成，或直面心魔关的心意绝巅强者才行。

    “妖京城可是有宗师的。”

    傅觉民五指握紧，又松开，然后又握紧。缓慢而反复地重复这一动作。

    “还是装甜了品超天大妖的裴脏宗师呢……”

    傅觉民想着，一脸平静地继续漫无目的地向前走去。

    应京城确实是他的“福地”，到应京才几天，他就已经连“吃”两妖，实力得到天翻地覆的巨大提升。

    就是不知道……

    这样的好日子，还能维持多久。

    ……

    第二日，白旗察哈家。

    府邸门口，数辆妖马拉的华贵马车停驻着。

    这些马车的车身上，有的刻着蓝旗，有的则刻着青旗样式。

    察哈家府邸内，某个富丽堂皇的会客厅，傅觉民姿态随意地翘着二郎腿坐在一把椅子上，正懒洋洋地端详着自己的指甲。

    在他身边两侧，分别站着面无表情、但能看出来心情不错的穆风。

    还有脸色阴沉、眸光一直闪烁不定的宁渊。

    宁、穆两家的裴脏武供奉傲立四周。

    “好好好！”

    年约五十许，面白无须，身材却显得颇为高壮魁梧的察哈家主察哈朔立在正堂上方，微微眯起的眼睛里，眼神好似刀子一般在宁渊与穆风两人脸上刮来刮去。

    “没想到你两家反倒还联起手来了……”

    察哈朔盯着宁渊，冷笑不止：“青旗宁古氏，我察哈朔真是小看你了啊。”

    宁渊面皮紧绷垂在马褂袖子里的双手微微攥紧，眼角抽搐着，却任凭察哈朔的目光有多么的审视咄人，始终一言不发，沉默以对。

    “行了，叽叽歪歪哪来这么多废话！”

    忽的，堂下一人不耐烦地开口叫器。

    穆庭舟神情倨傲地走出来。

    他上下随意打量了一番堂上的察哈朔，而后转头看身侧的宁玉。

    “你来我来？”

    宁玉紧紧咬着下唇，眼中闪过诸多迷茫、紧张、惶恐、荒谬等复杂之色，没说说话。

    见宁玉这副“窝囊”的模样，穆庭舟脸上顿时露出浓浓的轻蔑和鄙夷，不屑地骂了一声：“废物。”

    说完。

    便一脸兴奋地挽起袖子，大步朝不远处满脸惊疑不定的察哈朔走了过去……

 第312章 国师，王爷，火候过了 

    灰白浑浊的天，像永远罩着层厚厚、粘稠的雾，自然流动的风并不能将其吹散半点，太阳终年都只是一团模糊的、边缘不清的光斑。

    没有任何的温度感，哪怕直视也不会觉得刺眼。

    一座高耸近云的八面巨塔巍然伫立在这皇城的正中心。

    巨塔八面，每面墙壁上都嵌着巨大的石刻闭眼佛像，每面又分别对应一座稍矮的黑色楼阁。

    巨塔塔顶是一尊巨大的鎏金宝瓶，宝瓶四面嵌一暗红宝珠，远远望去，就好像四只血红色的眼睛，冷冷俯瞰着整座应京城。

    此塔名为“千福塔”，又名“千目塔”、“千蝠塔”。

    塔身每层塔檐的底下，都悬挂着一些造型精致的铜铃，檐角倒挂着无数黑蝠，巨塔与拱卫其八座辅楼之间有铁索相连，每根铁索上都挂满经幡。

    妖风吹过，无数经幡猎猎作响，铜铃晃动发出低沉的嗡鸣，如万千番僧齐声诵经。

    此时，巨塔顶层内部，一身披红黄两色僧衣的沙弥正赤足行走在光洁平整的地板上。

    他走得很快，脚步却极轻。

    身侧窗外的天空中，巨大的经幡在风中鼓荡，投下如苍鹰掠过般的浅薄阴影。

    行不多时，周身光线渐渐褪去。

    年轻沙弥放缓脚步，一步一步踏入一间空旷的大殿。

    这大殿并无半点光线照射进来，显得昏暗幽深。

    年轻沙弥抬头，只见黑暗中，一簇簇猩红色的烛火悬浮半空，静静燃烧。无数烛火环绕的中心，有一道瘦削的人影盘腿而坐着，形貌模糊，看不清具体年纪长相。

    整座大殿弥漫着庄重与阴森交融的诡异气息。

    年轻沙弥在殿中行了数十步，停下脚步，原地跪倒。

    跪下的一瞬，他的身形便被脚下浓密如杂草般的黑暗吞没。头顶悬浮的烛火与烛火环绕的人影，也似乎一下子变得极为遥远，愈发诡谲而高渺。

    “参见国师。”

    年轻沙弥恭恭敬敬地将额头叩在地上，声音被周围的黑暗吸走，没有任何的回音。

    “啪嗒——”

    黑暗中，有什么东西扑打着翅膀飞来。

    年轻沙弥抬起头，恍惚间看见一只黑色蝙蝠朝他疾速扑来。

    他下意识伸手一抓，一块东西落在他的手里。

    是一块黑色的皮，冷冰冰的，皮上似乎还写着一些红色的字迹。

    “这几日下五境内，有一家法阵被毁，两家法阵异动…”

    黑暗中，那道看不清面目的瘦削人影似乎微微动了动，一个平静沙哑的声音从大殿的四面八方响起，归拢一处，传入沙弥耳中。

    伴随着这道声音，大殿内那些摇曳的烛火骤然亮了一瞬——黑暗中，仿佛无数只血红的眼眸缓缓睁开。

    “你派人去看着…别误了法祭大事。”

    “是。”

    年轻沙弥将头深深埋低，攥紧手中的黑皮，恭敬应声。

    人影不再言语，猩红色的烛光也恢复正常，整个大殿再次归于一片庄严的死寂。

    得了旨令的沙弥起身，恭恭敬敬地朝人影行了一礼，然后一步步从大殿内退了出去。

    出了大殿，他行至光线明亮处，将手中黑皮摊开，仔仔细细看了一遍，随即脚步飞快地向下走去。

    从塔顶至塔底，年轻沙弥出了巨塔，便径直转赴巨塔旁八座辅楼中的一座。

    一行行至一名男子背后，恭敬跪下，口呼：“王爷！”

    留着辫子、正在欣赏墙上挂的一副古董画的男人缓缓转身。

    男子约莫四十上下，长相英俊，只是眼睑略显狭长，给人些许心机深沉的阴鸷之感。

    他穿着一身材质不俗的玄色长袍，长袍正面及双肩，赫然绣着几条栩栩如生的五爪金龙！

    “起来说话。”

    玄袍男子看着面前沙弥，语气平淡地开口。

    “谢王爷。”

    沙弥起身，随即便将大殿内所见所闻，一一细致汇报过来。

    禀告完，还将怀中所藏黑皮拿出，一并奉至男子面前。

    “蓝旗穆家…青旗宁古氏…白旗察哈氏…”

    玄袍男子看着黑皮上所书字样，眸光微闪。

    片刻后，他将手中黑皮收起，摆摆手。

    “去吧，老东西再有什么动静，记得第一时间过来禀告于我。”

    “小人明白。”

    年轻沙弥恭敬应声，继而快步转身离去。

    待沙弥离开，玄袍男子轻咳一声，自他背后，一道人影缓步走出。

    “王爷。”

    来人冲男子行礼，声音清冷，是个年轻女子。

    “去这三家看看。宁古氏和察哈氏估计已经得手了，记得带上龙须锁…”

    玄袍男子顿了顿，接着道：“若事情真已办妥，你应该知道穆家那边该怎么处理。”

    “小人明白。”

    一身黑裙、身材窈窕的年轻女子轻柔应声，随后又重新退回原来的阴影里，消失不见。

    交代完事情，玄袍男子迈步走出这辅楼。

    他站在日光下，仰头望面前那座挂着无数铜铃、经幡的巨塔，面带冷笑，低声自语：“老东西，你不是能撑吗？

    乌桓金氏之人都快死绝了，我看你究竟还能撑上多久？哼！”

    说罢，拂袖而去。

    ……

    “哗啦——”

    巨大的水声炸裂。

    四下弥漫的浓浓白色水汽中，一团燃烧的黑影自高空急速坠下，“轰”的一声重重砸落在地！

    地面上多出一个边缘焦黑的放射状大坑。

    只见坑中躺着一条体型庞大、面目狰狞的“黑鱼”！

    或许它原本并不是“黑色的”，但仿佛被无数火焰狠狠炙烤过的痕迹，令其此时全身焦黑，热浪滚滚。鱼头和鱼尾的部位，甚至还显现出烧红碳化的迹象。

    察哈朔跪在地上，眼神呆滞地望着坑中已彻底不再动弹的焦黑巨鱼，一时之间不知该如何形容此刻的心情。

    那是他白旗察哈氏所供奉的鱼魔族主，正四品官身，多少条人命填进去，好容易才喂养到如今这般境地。

    现在，却被人硬生生在自家的妖池里……给烤熟了！

    周围人全都看着他，神色各异——穆家穆风几人面带冷笑，仿佛早就预料到这一幕的发生；至于宁家宁渊等人，则各个面无表情，但仔细看会发现他们冷漠的眼神下，似乎有一些并不美好的回忆正在被勾起。

    “啪嗒——”

    一个清脆的脚步声响起。

    察哈湖闻声，愣愣抬头，看见不远处水雾弥漫的妖池边，一道修长挺拔的人影正赤脚踩着水，一步一步朝这边走来。

    一旁的穆风立刻接过旁边人手里早就备好的崭新衣物，飞快朝人影迎上去。

    不多时便见浓密的水雾朝两边分开。

    一个年轻得有些过分的俊美公子，一边在穆风的伺候下将手臂套入长袍袖中，一边姿态随意地漫步走来。

    傅觉民的头发还是湿漉漉的，几滴水珠顺着他光洁的脸颊向下流淌，皮肤白得像洗过的玉。

    他扫了眼死在一旁坑里的鱼妖尸体，随口道了声：“哦，火候稍微过了点……”

    他方才浅试了一下“五魂一体”状态下，【尾宿·天星】的威力。

    堪堪点亮了一颗赤星，只是【尾宿一】，便直接秒杀了这只实力完全不逊宁家蝎主的鱼妖！

    溢出的天星火力更是将整只鱼妖完全烤熟、烤焦，不得不说，他的实力确实有了很大的增长。

    融合【天星】之后，无论是【炎君】姿态，还是【炎君】姿态下的爆发，都发生了质的蜕变！

 第313章 【水鳞】，赫勒莲 

    解决完察哈氏的这只鱼妖，照例又是一番威逼恐吓。

    不过傅觉民现在连大饼都懒得给人画了，只是随便下个“五毒生死符”，就直接将人丢给穆风去“洗脑调教”。

    行动在不知不觉间，似乎变得粗糙且紧迫起来。

    五毒功圆满，“五毒生死符”也成了“五煞生死符”——玄煞真罡比原先的五毒动气在质量上要高太多，玄煞入体，不再是直接就进行摧残破坏，而是能够在人体内停留相当长的一段时间。

    因为融合了一部分妖魂之力的缘故，离体后依旧能凭傅觉民的心意所掌控，在不发作时对中符者毫无影响，一旦发作，生不如死的滋味反倒更胜从前。

    当真有了几分“生死符”的味道。

    入夜，察哈氏府邸某处。

    清冷的月光铺在水面上，碎成满地波光。

    “哗啦——”

    水面破开，月光凌乱，傅觉民踩着水慢慢从这察哈家蓄养鱼妖的妖池中走出。

    此时的他全身上下，脖颈包括脸颊两侧，都生成一片片光亮细密的青蓝色鱼鳞。

    沾了水渍，月光下折射出诡秘的光彩。

    就好像穿了一整套造型奇特的贴身盔甲。

    傅觉民行至池边，将湿漉漉的头发慢慢捋至脑后，也不刻意将身上的水渍蒸干，任由水珠自由下滑，然后低头看自己同样鱼鳞遍布的手掌。

    可见他修长五指的指缝之间，亦长出一层半透明的薄膜，就好像水生生物特有的蹼掌，但并不影响五指的抓握。

    “【水鳞】。”

    这便是察哈家供奉鱼妖身上所获得的天赋。

    只是白级，效果是发动后全身会长出一层类似鱼鳞的玩意，入水后能自主吸附水流在体表形成一层水膜，防御力尚可。

    除此之外，拥有在水下自由呼吸的能力，且提供的速度和灵活性甚至比岸上还要更胜一筹。

    总的来说，算是个颇为实用的半辅助型天赋。

    水下战斗一直都是傅觉民的短板，现在有了【水鳞】天赋，算是将这最后一块短板也给补上。

    “下次再碰上水生妖魔，至少不用再眼睁睁看着对方遁逃走……”

    “水下战斗时可以尝试用【水鳞】替换【铜皮】，基础【妖体】应该不会受到影响，但【焚君】姿态肯定会受到削弱……”

    傅觉民褪去一身鳞甲，恢复真身站在池边。

    这妖池外池每日换水还算干净，刻了密宗法阵的内池才叫一个肮脏污浊，底下全是鱼虾妖的残骨。

    察哈家的这只妖鱼虽然天赋不咋滴，但也给傅觉民提供了两点多的技能点。

    现在他手里的技能点又达到三点，看看面板，除了龙象六大印法和药师刀之外，就剩一个【五禽功】还有继续往上加点的价值。

    傅觉民盯着面板上【五禽功】的字样，忽的眸光微闪，身形一动开始演练起五禽五式中的鸟式。

    他未激发劲气，只是单调其招法动作。

    但几招下来，身形背后依旧有巨大的黑白身黑鹰阴影浮现，仿佛有无数黑鹰蔽空，月光里朦胧原本飘逸灵动的五禽鸟式，也变得阴气森森起来。

    “呼——”

    傅觉民一记掌势劈空，池边一阵阴风吹过。

    掌势落处，不远处一座立在池边用以装饰的假山无声无息地被凭空削去一层，砂土石粉簌簌落下。

    “和我预想的一样。”

    傅觉民收了掌势，立在原地，眼中光彩流转。

    “五禽功单凭动招招式，就能自然引动妖魂。

    妖魂融入之后，这门武学直接上升到另一个层次高度.……”

    在傅觉民看来，《五禽功》的潜力是比五毒功要更大的。

    相比于五毒功的邪异霸道，五禽功是真正的“天道武学”，一招一式均合乎天地自然运转之规律，以有穷演无穷，以人心逐天心。

    只是因人身所限，武道所限，发挥出的威能也显得有限。

    他融入妖魂，或许能打破这一框架桎梏，将这门武学拔升到一个不可思议的高度。

    这条路，在目前来看，远比以五毒五煞之基础，强行推演五浊要显得光明的多。

    但眼下五禽五相妖魂只集到一个，还差四个，已经大成的《五禽功》倒也不急着立刻圆满。

    “倒是与药师龙象齐名的剩下两门奇功，得尽快去收集了。”

    傅觉民合上面板，默默思忖。

    按照紫云寺怀空老和尚提供的线索，剩余两门奇功应该在灵光寺的一个名叫怀海的人身上。

    但应京周边，寺庙何其之多，叫灵光寺的怕也不止一座两座。

    拿下穆家后，傅觉民便已吩咐神风派人出去搜寻，只是这两天一直忙着“抄家”下五旗，还没这么快探查得到结果。

    想到这里，傅觉民开启【幽聆】。

    【幽聆】的无形感知下，偌大蔡哈氏府邸尽收傅觉民“眼底”。

    他掌控穆家时，【炎君】姿态开启，几乎将整个穆家闹了个天翻地覆，穆家不少下人都见着他的模样。

    动手宁古氏时，影响范围在他有意的控制下缩小，只有宁家核心的几个人物见得他的妖身。

    这次搞白旗察哈氏，他刻意搅动水池，蒸起茫茫水汽，就连察哈朝都没见着他【焚君】姿态下的模样。

    以致现在整个察哈氏还是颇为平静的，绝大部分人都不知道府上已“变天”，该做什么还是照常做什么。

    唯有察哈朔被关押在一个秘密的小房间，穆宁两家都在，由穆风主导，正对他进行一轮轮“苦口婆心”的“规劝”。

    穆风用的还是博觉民对他的那套说辞。

    但显然效果并不是很好。

    察哈朔全程只是冷笑，用如同看跳梁小丑般的眼神看着穆风，夹在中间的宁渊宁玉两父子则不说话，一副被强行架上贼船的憋屈无奈模样。

    穆风劝了半天，察哈朔根本不为所动，这时穆庭舟忍不住站起来。

    “行了爹，你别浪费口水跟他废话了…”

    穆庭舟抬起胳膊，挽起袖子，一脸不耐烦地说道：“这老家伙就是不见棺材不掉泪，让我来赏他几巴掌，好好地劝劝他。”

    说着，便大步朝察哈朔走去。

    油盐不进的察哈朔终于色变，“竖子尔敢？！”

    “你猜你爷爷我敢不敢？”

    “啪！——”

    ……

    博觉民“听”着这番动静，忍不住轻叹。

    要是整个下五旗之人都跟穆庭舟一般简单懂事就好啦。

    他已经想好——要是顶上四旗一直没动静，他就按原计划继续进行下去。

    要是反应剧烈，他就直接断了手上这几支旗脉，让下五旗“换血”。

    反正妖京这块大蛋糕，第一口他已经吃得颇为“满足”。

    正想着，夜风忽送来一阵清脆的铃铛声。

    寂静的水池边这声音显得格外清晰，带着丝丝空灵诡秘的味道。

    傅觉民顺着声音，抬眸朝一个方向望去。

    只见不远处，一个女人侧对着他，正静静坐在的一处飞檐上。

    女人一身黑纱长裙露出一双修长雪白的大腿。

    黑纱遮面，看不清具体的长相，但显然是个极漂亮的女子。

    女人的脚踝处挂着一串细小铜铃，大腿和胸脯上都落着莲花状的纹身。

    也不觉春寒，气质幽冷，朦胧月光下，身体呈近乎半透明的状态，形同鬼魅。

    女人斜侧着脸看向傅觉民，声音很冷。

    “你好大的胆子，皇城脚下，竟敢杀我八旗妖官，笼络我八旗贵子，意图谋反！”

    傅觉民看着她，眸光微闪，身形倏然消失。

    遮面黑纱下，女人绝美的脸上露出一抹不屑的冷笑。

    坐在飞檐上的身形迅速虚化。

    然而下一瞬……

    “啪！”

    两道人影一立一悬，同时在妖池边的一处假山顶上出现。

    傅觉民一只手背在身后，另一只手则死死掐住女人的脖子，神情姿态从容随意。

    黑纱女人表情愕然，千娇百媚的身体下迅速绽出密密麻麻无数根黑色的触须，“噼里啪啦”抽打在傅觉民身上，却激不起任何的反应。

    渐渐的，女人的脸庞从白皙到涨红，再逐渐到青紫。

    感受到脖颈间那股力量的不断加大，她的眼神终于变得惶恐起来。

    “我…我们，其实可以坐下谈谈的。”

 第314章 什么？！你要我帮你们造反！ 

    "我叫……赫勒莲。

    女人从喉咙深处艰难地挤出几个字。

    傅觉民听闻，眸光闪动。

    "赫勒氏..玄旗。"

    月光下，傅觉民站在假山顶，一手悬提着女子，陷入沉思。

    起初女人身上那些伸出来的黑色触须还持续对他抽打，很快的，抽打的声音变得无力..到最后软趴趴地垂挂下来。

    当女人的四肢也跟着无力垂下。

    傅觉民的身形终于动了一下。

    "呼--"

    距离妖池就近的一个小房间内，烛火自燃。

    傅觉民迈入房中，将手中女人随意丢在地上。

    女人被傅觉民掐到休克昏厥，躺在地上跟死了一样，半天没有动静。

    片刻后，才猛然醒觉，先是发出"呃"的一声长长的类似鹅叫的抽气声，整个人抽搐般支起。

    紧跟着，便是捂着脖子一阵猛咳。

    "咳咳……咳.……"

    女人咳了半天，好不容易才缓过气来，站起身，一张俏脸扭曲得不成样子，美眸里尽是怒火和怨恨。

    她盯着好整以暇坐在紫檀方桌前的傅觉民，咬牙切齿地道:"你不是旗人.……果然都是些野蛮无礼的……"

    女人话未说完，傅觉民忽然抬眼看她。

    烛光下，两人对视。

    女人的话语骤停，有些不知所措。

    下一秒——

    “嘤——”

    身形倏然蹿至房门口，一只脚几乎已经快要迈出门槛的黑裙女人，白腻修长的脖颈再度被一只大手死死掐住。

    “呃呃呃……”

    傅觉民掐着女人的脖子，将她的脸一点点掰回来，看着那张再度写满惊恐的脸庞，语气平淡地开口道：“别的人，都是喊我公子的。”

    “公、公子！！”

    黑裙女人满脸惊恐地喊出声。

    傅觉民满意点头，缓缓松开手，重新又坐回桌子前。

    两次被傅觉民像掐小鸡一样掐住，一身傲气的黑裙女人终于彻底老实下来。

    她低着头，有些拘谨地走到傅觉民对面坐下，只敢将半边屁股放在椅子上。

    “你想谈什么？谈吧。”

    傅觉民随意用手指轻轻拨弄桌上的油灯。

    “啊？”

    女人听到声音，受惊吓的蓦然抬头，她脸上遮挡的黑纱早已掉落，露出底下一张娇媚绝艳的面孔，左边眼角底下还刺着一朵小小的莲花，更添几分妩媚。

    当然，此时这张脸上写满了茫然。

    她怕是被傅觉民掐得连自己究竟过来做什么的都给忘了。

    “哦哦。”

    女人可算回过神来，烛光下，她的眼眸有些略微的躲闪，低声道：“自然是谈合作的事情。”

    “原来你们玄旗赫勒氏才是真的想要谋反！”

    傅觉民忽地轻叹。

    女人“蹭”的一声立马站了起来，用一种“你怎么这么轻松就把那两个字给说出来”的眼神，不可思议地看着博觉民。

    博觉民手掌轻轻下压，示意女人重新坐下。

    “我动穆舒禄氏、宁古氏、察哈氏，是奔着他们供奉的妖魔去的。”

    博觉民缓缓开口：“我欲开灵入道，需多种不同的妖魔供材，对你们上三旗，还有顶上班王族的事情，并不感兴趣……”

    “呵…不管你出于什么目的，杀我九旗妖官，就已经是死罪！”

    女人冷笑。

    博觉民看她一眼，语气平淡：“你又来。”

    女人瞬息变色，忙不迭捂住自己的脖子迅速改口：“不过你不是我九旗族人，不懂规矩，情有可原。

    我们不管你想要做什么，你也不用管我们想要做什么。

    但我们之间某些目的是一致的，完全有合作的可能！”

    这一大段话快速说完，女人脖子处的淤伤被牵扯到，又轻轻咳嗽起来。

    博觉民手指轻轻敲着桌面，道：“展开说说，尽量说服我。”

    女人面色稍缓，稳了稳心神，接着道：“你帮我们暗中统合下五旗那些闲散的旗族，就像你现在正在做的事情一样。

    若能把那些原本忠于王族的旗主家族，换成我们的人，那更是再好不过……

    作为交换，我们可以保你九旗之内行事无恙，且能给你提供上三旗乃至王族层次的获脏之法。

    下五旗所有供奉的妖魔，也可任你予取予夺，嗯，还有人丹…”

    博觉民微微“皱眉”，似在沉思、权衡。

    女人有些忐忑不安地看着他，老实说，她现在说的这些，都是急中生智想出来的主意，到底可不可行，她也不知道，反正眼下千万得将面前这个“凶人”给稳住，否则今夜怕是要香消玉殒于此了。

    无比漫长的等待时间。

    终于，傅觉民缓缓开口：“装脏法我自己有，就不用你们提供了。

    不过既然你提到妖魔和装脏之事，那我就加个条件——

    我要整个上三旗，包括王旗在内，所有供奉的大妖给我充当装脏供材。”

    “这不可能！”

    女人一脸错愕地叫起来。

    傅觉民眼皮轻抬，放在桌上的手微微动了动。

    “我是说……”

    女人香额渗汗，迅速改口：“给不全！

    我们玄旗供奉的鬼蛟王肯定没问题，紫旗灵鹿与赤旗魔牛许有机会。

    但王旗的两头大妖向来由国师亲自镇守，旁人想从那取一根皮毛都不可能……”

    “顶上王旗竟供着两头大妖？”

    傅觉民眼眸微亮，继而皱眉道：“顶上王旗有两头大妖坐镇，包括一只超品王爵大妖，还有你口中的国师，国师应当便是当世唯一的宗师吧…

    王旗如此配置，你玄旗还造什么反？

    趁早洗洗睡吧。”

    “桑洛国师确实是宗师不假，但当世唯一就未必了。”

    女人摇头，淡淡道：“王旗供奉有两只大妖也是真的，但他们真正能拿出来的那只，实力品阶上或许还要差我们玄旗的鬼蛟王一筹…”

    女人冷笑道：“螭龙衍世，天地玄黄。

    这九旗，本就应该以我玄旗为首，我玄旗才是真正的正统，金粟黄旗乌桓金氏不过是一窃党罢了。

    我等这并非谋反，而是正位！重光！”

    女人眯起眼睛，接着道：“如今乌桓金氏一族的嫡系血脉，死得就只剩一个八岁大的小孩子。

    他们所仰仗的，除了下五旗几个是非不分、食古不化的老顽固，就只剩下紫赤两旗下的几个嫔妃、太监、蠢货…

    上三旗之事你不用管，只要你帮我们掌控住整个下五旗。

    待此事一成，诸般大妖，你自然皆可取用，甚至直接封你做那下五旗共主又如何？

    “我不是旗人也可以吗？”

    傅觉民明显被说的有些“心动”了，忍不住开口。

    女人脸上露出灿烂妩媚的笑容，眼波流转，轻声道:“规矩是可以变的，从龙天功下，什么都可以。”

    这场谈话进行到现在，女人第一次感觉到谈话的节奏终于是到了自己的手里。

    “笃笃笃——”

    傅觉民拿手指不断敲着桌面，思索半晌，终于点头。

    “好。”

    傅觉民抬起头，正色道:“不过你口说无凭，得拿出点实质的东西来，我才好信你说的这个合作。”

    “谋反的事情你还要凭证？”

    女人满脸不可思议地看着傅觉民。

    “废话，我一个外人，没有凭证如何信你？

    你也说这是谋反，放在前朝，可是不小心会掉脑袋诛九族的大事。”

    傅觉民不耐烦道:“拿不出实际的让我信服的东西，你信不信我现在就去王旗告发你们？！”

    “你…你你…”

    女人愣在桌前，人差点傻了，半天说不出话来。

    “行！”

    片刻后，她一咬牙，点头道:“等我回去，将此事禀告上面，就给你答复！”

    傅觉民一听，却立刻站起身，脸色也随之冷下来。

    说了半天，原来你不是个能做主的。

    女人跟被人踩住尾巴似的立马跳起来，盯着他缓缓抬起、五指微张的右手，惊恐大叫：“我……我、我有信心能够说服上面。

    反正不管怎样，我们至少不会是敌人！！”

    趁着傅觉民神色微松，女人整个人倏然虚化，“嗖”的一下便蹿出房去。

    夜色里，她惊慌失措的丢下一句话。

    “这两天你先别乱动手，等我的回复！”

    【幽聆】开启之下，傅觉民捕捉不到女人离开的任何声音，想来这应该便是她装胜臰后所获得的能力。

    倒是属于武者的感知，能清晰捕捉到她离去的痕迹。

    感受着这名为赫勒莲的女人迅速远去的身影，傅觉民神色逐渐恢复平静。

    他坐回桌前，拿起桌上的茶杯给自己慢慢倒了一杯水。

    “原本都打算撤了，没想到……柳暗花明又一村。”

    “帮着玄旗造反吗？”

    傅觉民轻抿一口茶水，眼底光芒流转。

    “九旗内斗，大妖乱战。

    啧啧……”

    “想想都觉得刺激好玩啊。”

 第315章 王旗特使 

    傅觉民在察哈氏府上等了不到两天，就得到赫勒连的回复。

    回复的纸条由一只黑色的鸽子带过来，落在傅觉民暂住厢房窗户的窗沿上。

    打开纸条，上边只写了几个字——灰旗，阎氏。

    ……

    “灰旗阎氏当代家主阎晦庵，此人今年已八十有七，却赖在家主位置上不肯下来，连着熬死了自己的两个儿子，迂腐守旧……”

    晌午时分，傅觉民站在挂着阎府牌匾的府邸门口，身边穆风低声跟他禀告着有关灰旗阎氏的一些情况。

    宁渊父子以及刚刚“收服”的察哈朔也在，跟随从似的站在一边。

    傅觉民打量面前的阎府，门头看着与穆家差不多规格，宅院墙上挂着九族灰旗的标志——旗底是烟灰色的，带着霜纹，旗面上绣着一轮雾笼的银色残月。

    “阎家供奉的妖是什么？”

    傅觉民收回打量的目光，淡淡询问身侧穆风。

    穆风答：“听说是只妖兕，从五品官身，封神威大将军。”

    “跟你穆家的提督差不多？”

    “是。”

    穆风顿了顿，接着道：“不过阎晦庵早年给王旗掌旗当过一段时间的侍卫，有这层关系在，日子过得要比我穆家要好些。

    而且，也没有什么人去刻意打压阎家…”

    说着，穆风似有若无地朝旁边的宁察两人瞥去一眼。

    “知道了。”

    傅觉民听完，点点头，而后目光四巡，唤一声：“庭舟！”

    “哎！”

    人群中，穆庭舟屁颠屁颠地应声跑出来。

    穆庭舟脸上的伤没好透还带着些许淤紫，但这两天下来，精气神却跟之前完全不同。

    脚下生风，眼里有光，一扫往日窝囊颓废的样子，说是神采飞扬也毫不为过，和当初躺在担架上嗷嗷惨叫的样子相比，简直是判若两人。

    “爷，您叫我。”

    穆庭舟像只哈巴狗似的跑到博觉民跟前，模样乖巧至极。

    “乖。”

    博觉民的长相看起来比穆庭舟要年轻得多，拿手掌轻拍穆庭舟光溜溜的大脑门，穆庭舟还一副颇为受用的样子。

    “今天还是你来叫门。”

    博觉民扫向两边，对穆风和宁渊等人道：“你们各家都将供奉带齐了，三家对一家，今日总不能还要我出手罢？

    跟着庭舟。”

    穆风等人齐声应“是”。

    穆庭舟一想到自己马上要做的事情就止不住兴奋，那可比听戏抽大烟要刺激多了，忙不迭大摇大摆地上去叫门。

    待府门大门一开，穆庭舟便直接双手将人一推，骂骂咧咧地走进去，穆风等人也纷纷跟上。

    “你打算这样下去到什么时候？”

    穆风刚迈过阎家大门门槛，便听见一个细弱蚊吟的声音在耳边响起。

    回头，只见宁家父子二人面无表情地跟在身后，宁渊嘴唇翕动，话正是他说的。

    另一边是察哈朔，察哈朔这两日苦头吃尽，表面乖顺，现在嘴角却噙着冷笑，也朝他望来。

    “让一个不是旗人的家伙骑在我们三家之上，为人走狗也就算了。”

    宁渊直勾勾盯着穆风的眼睛,压低声音,咬牙切齿地道:"关键是,再这样下去,迟早惊动上旗,到时候.……我们三家统统要跟着完蛋!"

    穆风看看宁渊,又看看察哈朔,脚步放慢,淡淡道:"哦?那依你之见,要怎么办才好?"

    宁渊见穆风有被说动,忙飞快道:"找机会拖住他,然后派人前往上三旗告密。到时候配合顶上级来的高手里应外合,降服此獠戴罪立功,才有活路……反正不能再由他这般胡作非为下去了!"

    "这是你宁渊一个人的主意,还是你们一块商量出来的?"

    穆风询问。

    "你什么意思?"

    宁渊皱眉。

    穆风白得发青的脸上露出一抹阴测冷笑,看着面前的宁渊,又看看旁边的察哈朔,缓声道:"若是你一个人的主意,那今天就你一个人受苦。若是你们一块想的主意,那你们一个也逃不掉生死符的折磨.……"

    "你--"

    宁渊刚想说点什么,傅觉民却已从背后走上来,拿手掌轻轻在宁渊肩膀上拍了拍,一句话不说,越过几人继续往前走去。

    宁渊几人的脸色一下子变得惨白,身子忍不住微微颤抖起来,眼中露出浓浓的惧怕惊恐之色。

    穆风见几人这副模样不住冷笑。

    几个蠢货,要密谋也不挑个好时候,真当灵主是瞎的聋的?

    再则说,这两家之前联手,欲将他穆家给生生逼死,现在竟又想着找他合作。

    这世上哪有这么便宜的事情?

    不跟着灵主起事必死,起事可能也要死。

    反正左右都是一个死字,还不如.……抱着你们这俩王八蛋一块儿死呢!

    至少眼下，他穆家父子俩是痛快风光的。

    大概是受穆庭舟的影响，穆风现在也看得很开了，满脸不屑地扫过怕得发抖的宁渊几人，他随着傅觉民的脚步，大步迈入阎府。

    一行人很快便径直闯入阎家正厅，阎家主阎晦庵毕竟年岁已高，哪怕常服人丹，也遮不住老态。

    站在厅堂上，惊疑不定地看着强闯进来的几人，大声质问道：“你们、你们要做什么！？”

    阎家许是在接待什么客人，堂中还坐着一人，穿着身黑底绣金纹的袍子，四十来岁，保养得宜，看着有几分气度。

    没等众人多做关注，领头的穆庭舟已大咧走上前去，指着阎晦庵的鼻子大声道：“受人举报，寒烟旗下，阎氏意图谋反。我等受王旗之命，特来阎家抄家！”

    此言一出，底下众人全都面露古怪，纷纷看向穆庭舟。

    天知道这小子是上哪想出这么一套说辞借口，当真是个人才。

    “胡说八道！”

    另一边，被平白泼了一身污水的阎晦庵恼羞成怒，忍不住大声反驳：“我阎家什么时候意图谋反了？”

    “老子说你是你就是！不承认是吧？”

    穆庭舟态度霸道蛮横至极，捋起袖子就想走上去，“等你庭舟爷爷赏你几个大嘴巴子，你就该认了.……”

    就在这时，“啪！”

    坐在堂上的阎家客人忽然将手里的茶盏重重摔在地上，冷哼一声道：“阎家意图谋反？这事我怎么不知道？”

    “你算哪根葱？凭什么要让你知道！”

    穆庭舟毫不客气地怼回去。

    男人忽极反笑，一把揭开自己的领口，冷笑道：“凭什么？就凭这个，就凭我是十七阿哥手下，王旗特使！”

    此言一出，满堂皆静。

    只见男人向外翻出的领口上，赫然绣着金粟王旗的旗纹。

    谁能想到，阎家竟在招侍顶上王旗来人，还恰好被他们给当面撞上了！

    霎时间，宁渊几人只觉一股子寒气从背心冒出，遍体生寒。

    很快的，心底却又生出诸多狂喜，希冀。

    王旗的人！他们碰上了王旗特使！

    老天有眼，这回连通风报信就不用了，只要王旗知晓这事，要不了多久，他们就能脱离苦海…

    正想着，堂中突然响起一声大喝！

    “好啊！”

    只见方才被男人身份镇住的穆庭舟，这会儿原地跳起来，指着堂上的男人大声叫道：“你你你…你竟然还敢假冒王旗特使？！！”

    “你罪加一等！！等会儿，我定要多赏你几个耳光！”

    “呃…”

    突如其来的转折，令堂中所有人都愣住。

    包括堂上那个自曝身份的男人，所有人都呆呆看着上蹿下跳的穆庭舟，一时间说不出话来。

    “噗——”

    坐在后边的傅觉民，也一口茶直接从嘴巴里喷出来。

    “庭舟啊。”

    他忍不住轻唤。

    “爷！”

    穆庭舟赶忙屁颠屁颠地跑上来。

    “哪学来的一身好本事？”

    “瞧您说的。我又不是真不学无术…”

    穆庭舟一脸骄傲地挺起胸膛，得意道：“戏文里都是这么演的！”

    “哈－－”

    傅觉民没笑，堂上的男人先被气笑了。他扫过堂下众人，咬牙切齿地一字一句开口：“晋行，将这伙人统统拿下！”

    “是。”

    很快的，一个高大阴冷的身影缓缓从男人身后走出。

    洪焕徐出等武供奉见要动手，下意识站出来，那人却只是冷冷一笑，紧跟着一道扭曲无形的力场散发出来。

    在这无形力场的笼罩下，堂中的光线与景物似乎都变得虚幻起来。

    洪焕等人神色一惊，脚步霎时顿住！

    “心境境？”

    傅觉民却神色微动，顺势站了起来。

    他走了下五旗三家，装脏铭感武师见了不少，装脏的心境境却是第一次见。

    “小子，你胆子最大，你先死！”

    堂上满脸阴桀的心意武师目光牢牢锁定穆庭舟，面露冷笑，身形微动便要扑上来。

    穆庭舟察觉到对方身上散发出的浓烈杀意，忙大叫一声：“爷，救我！”

    傅觉民任由穆庭舟将自己的大腿紧紧抱住，手臂一指，浓浓的灰雾便从他袖口中涌出。

    这些诡秘的灰色雾气出现后立刻宛如活蛇般飞快蹿进那武师口鼻，不讲道理地蛮横灌涌进去。

    后者身形顿止，脸上的表情也肉眼可见变得呆滞和茫然起来。

    ‘【凝】对心境境还是有效果的，可能也跟我现在的【生命】属性足够有关..’

    傅觉民想着，拿起身边茶盏盖盏盖，轻轻掰成两半，随意地甩出去。

    盏盖飞出，被【魇】强控的王族心意武师于关键一瞬从噩梦中挣脱，低吼一声，全身泛起薄薄微光，生生将半块盏盖抵住。

    傅觉民此时却已出现在其面前，右手罡气红化，绽放出一抹极致的白光，【无色界】轻轻印在对方的面门之上——

    “嘭！”

    绚烂罡芒下，一颗人头如熟透的西瓜般轰然爆开，无头尸身摇摇晃晃地倒地。

    再看另一边，那王族特使眉心深嵌一块瓷片，面目狰狞，早就死得不能再死。

    阎家家主阎晦庵“扑通”一声一屁股坐在地上，指着傅觉民，满脸骇然惶恐地哆哆嗦嗦道：“你……你敢杀王族特使？！”

    傅觉民也不看他，只是抬起一只手，对准厅堂上方房梁某处，轻轻五指合拢。

    “嗖——”

    阴鸦妖魂加持的【控鹤】之下，恐怖的无形之力散发，一道人影宛如折翼之雀般应声落入傅觉民的掌控。

    傅觉民五指合拢，看着手里被自己掐住脖子、羞愤挣扎的赫勒莲，神色平静地开口道：“赫勒莲，投名状我交了。

    你许诺的凭证跟好处呢？”

 第316章 传世法器，厌胜妖刀！ 

    “你……你先放开我！”

    赫勒莲这个女人在傅觉民手下拼命挣扎，起初还有些愠怒，后来发现死活挣不开那只手，语气软敛，眼神里甚至带上了几分弱弱的哀求。

    傅觉民于是将手放开，这女人既然敢来，那也就不怕她再跑了。

    挣开傅觉民的掌控，赫勒莲整肃衣裳，脸上很快恢复冰冷骄傲的神色。

    她也不跟傅觉民说话，而是目光扫过堂中众人，手掌一翻白生生的手掌里多出一块玄金色的令牌。

    “玄旗赫勒氏，律亲王当面！”

    堂中一群人从迷惘到动容，最后全都纷纷跪下。

    赫勒莲扫过地上的两具尸体，面无表情道：“这两人胆敢假冒王旗特使，死无足惜。”

    目光一转，又落在穆庭舟身上：“你，擒贼有功！”

    “我吗？”

    穆庭舟拿手点着自己鼻子，惊喜得快晕过去。

    “剩下的你们自己看着办.……”

    赫勒莲匆匆安排了一番，随即凑近傅觉民，低声道：“你随我来。”

    说完，便带着傅觉民飞快向堂外走去。

    待两人离开，偌大的厅堂安静了整整数秒，紧跟着，被一阵得意且猖狂的笑声打破。

    “哈！哈！哈！”

    穆庭舟从地上爬起来，双手叉腰地仰天大笑，一边笑，还一边跟旁边的穆风说话：“爹，见着没？

    不仅灵主夸我，连玄旗律亲王那边也说我能耐呢？！”

    “爹看见了。”

    穆风面带微笑地点头。

    今日一事，原本混混沌沌的前路，似一下子变得光明起来。

    连看眼前这不成器的儿子，也是怎么看怎么觉得顺眼。

    至于宁察两家，则呆呆站在原地，脑子一片空白。

    玄旗，赫勒氏！

    那人背后竟然还站着玄旗？！

    也就是说，这事其实是上三旗中的玄旗主导！

    连王旗的人都说杀就杀了，谋反之事，自然是做不了假了。

    他们两家，稀里糊涂就上了这条贼船？

    今日谋反转正，今后便要正式投身轰轰烈烈的造反大业了？？

    宁渊察哈朔几人脑袋晕乎乎的，半天都不能从一系列的震撼和冲击中回过神来。

    直至穆彦舟一声大喝：“来人！赶紧把姓阎的给我捆上！大逆不道的老东西，可是觉得小爷我巴掌不够利？”

    在阎陶庵惊恐的大叫声下，一伙人也终于迅速动起来。

    ……

    出了阎府，后巷早已备好马车。

    傅觉民跟着赫勒莲上车。

    不算太大的封闭车厢内，赫勒莲与傅觉民对坐，身上散出一股淡淡的幽香，不断钻进傅觉民的鼻子里。

    他下意识朝赫勒莲看了一眼，赫勒莲却不看他，全程都只是摆着一张臭脸。

    不多时，马车便停下了。

    “下车。”

    赫勒莲冷冰冰地招呼傅觉民下车。

    下了马车，傅觉民发现此时已到了一座僻静的茶楼跟前。

    赫勒莲自顾自走进茶楼，茶楼外边看着普通，内里却装潢布置得颇为雅致，客人也极少。

    二人上楼时，在前边带路的赫勒莲踩着楼梯，压低声音道：“我真的警告你.……以后别再掐我的脖子！”

    许是到玄旗的地盘了，这女人的胆子也大起来。

    傅觉民给她面子，爽快点头：“行。”

    说话间上至二楼。

    沿着二楼走廊向内走去，最后在一间门口挂着小“玄”字牌的包厢门前停下。

    赫勒莲正欲上前叩门，就在这时，傅觉民心中却没来由地闪过一丝悸动！

    这悸动如同心底过电，寒流袭背，是被某种强大且未知威胁锁定，武者本能所发出的警示。

    傅觉民下意识抬手！

    “啪！”

    已经做出抬手敲门动作的赫勒莲身子被一股无形之力狠狠向后一扯，应声落入傅觉民的掌心！

    傅觉民跟掐小鸡一样掐着赫勒莲，一脸平静地站在门前，无声地与门内的某个存在隔门对视。

    “你……”

    手中赫勒莲拼命拿手拍打他的胳膊，又急又气，一双美眸几乎要喷出火来。

    “哦，抱歉。”

    傅觉民反应过来，松开了手，语气平淡道：“我这人一紧张就这样，习惯手上抓着点什么。”

    下次肯定不会了。

    赫勒莲咬牙切齿地瞪着他，一副很想打人的样子，但最终还是咽下了这口气，表情恨恨地转过身去敲门。

    “进。”

    门内传出一个平淡温和的声音。

    推门进去，赫勒莲率先唤了声：“王爷。”

    傅觉民踏入房门，只见房中一男子坐于正中，正低头摆弄面前的茶具。

    男人作旗人打扮，一身玄色长袍，袍子上绣着几条张牙舞爪的金龙，四十上下的年纪，模样还算是英俊，有种久居上位者的气度。

    男人面前摆着两个茶杯，一个是他自己的，另一个，显然是为傅觉民所准备的。

    傅觉民随意打量完男人，目光却立刻移转至包厢的一个角落。

    那里站着一个人，和角落的阴影完全融在一起，光照不进，看不清长相面目，只能感受到对方正幽幽盯着自己。

    这人的背后，似乎有无数活物般的黑色触须，正在阴影中发散摆动。

    此前带给傅觉民威胁和悸动感的，正是此人。

    ‘上三旗旗下都供着心魔关的绝巅强者，装脏一品大妖，真打起来，跟一般宗师也差不了多远了。’

    看着面前的男人，傅觉民脑子里下意识闪过当初洪涣对他说的一番话。

    ‘装了脏的…心意绝巅吗？’

    傅觉民心中想着，慢慢收回目光，将眼神重新放在面前的玄袍男子身上。

    “这便是我赫勒氏律亲王，当代玄旗旗主。”

    赫勒莲在一旁给傅觉民介绍，语气冷冰冰的。

    “坐。”

    男人抬起头面带微笑地招呼傅觉民坐下，顺手将一个刚斟了茶的茶杯推到他面前。

    傅觉民直接坐下，随意端起茶杯欲饮。

    此时，男人却开口说话。

    “傅灵均，在盛海炸了六国使馆，又杀了新民的南国特使和一众盛海新贵，上了新民的通缉令，大闹江海警备司令部…

    沙贵妃那个破落户，前段日子派了手下蟾宫的几个跑去盛海找什么未帝留下的宝藏地图，结果人死了个精光，连手上唯一一只宝贝蟾妖都搭上了，令人笑掉大牙。

    那张地图，还有地图上刻着的装脏法门，应该就是你给得到了吧…”

    傅觉民端着茶杯的手又放下来。

    他看着面前的男人，道：“你调查我？”

    男人微笑：“京城里无端端冒出一个手段惊人，还敢撩王旗虎须的灵主，我自然得查清楚身份来历。

    你说是不是这个道理？

    喝茶。”

    男人对傅觉民举杯，左手大拇指上的翡翠扳指在桌面上轻轻滚动。

    “既然查清楚了。”

    傅觉民把玩手中茶杯，淡淡道：“能接着往下聊了吗？”

    “我就喜欢你这种天不怕地不怕的性格。”

    男人抚掌称赞，轻叹道：“如今九旗之内，不是无能之徒，就是迂腐之辈。

    本王想成就一番大事，却找不到几个有胆识有野心的同盟。

    天幸，你来了。”

    说着，男人看向一旁，道：“把东西拿上来。”

    “是。”

    如婢女般候在一边的赫勒莲恭敬应声，随即拿出三个盒子，一一摆在桌面上。

    男人当着傅觉民的面，打开第一个盒子。

    第一个盒子里装着一块令牌，厚重精致，上边雕有金龙纹，正面是一个大大的“律”字。

    傅觉民认出来，就是赫勒莲之前在闰家展示的那块。

    “你要凭证，要好处，我便给你。”

    男人指着盒中令牌，笑着道：“这是我的亲王令，拿着这令牌，便代表本王的意志；出示令牌，便如本王亲临。

    有这令牌在手，能大大方便你在下五旗诸族中行事。

    嗯，你拿下一家，就先给他们看这块令牌。

    若他们倒头便拜，就顺势收下。

    若他们见了令牌还不肯，那就用这样东西……”

    说着，男人打开傅觉民面前的第二个木盒。

    这第二个盒子里，放着一柄刀！

    刀长约两尺，通体呈旧铁之色，灰扑扑的毫无光泽，刀身上隐约能见着几道云纹。

    看着普普通通，甚至连普普通通都算不上，压根就像块压在灶台下压不知多少年的废铁。

    傅觉民目光扫过这破刀，忽在刀柄处看见一张粗糙的猿脸，猿脸上还镶着一对灰珠，同样也暗淡无光。

    而就在这猿脸底下，似刻着一个扭曲模糊的小字－－“厌”。

    “.拿这刀杀了他们便是。”

    男人语气平缓地说道：“此刀名为‘厌胜’。

    乃前朝十二件传世法器之一。

    此等传国重器，本身便代表着无上的权威，价值更是无量。

    这也是我给你的，最大凭证！”

 第317章 祸世大妖，鬼龙须 

    “你若想练前帝宝库地图上的九灵装脏法，迟早也得借助这厌胜刀的能力。怎样……”

    赫勒律看着博觉民微笑:“我给的这好处，你可满意?”

    博觉民看着面前的这柄刀，放下茶杯慢慢将手覆了上去。

    指腹触碰刀身，传来冰凉的触觉，这把刀外表看着如一块废铁，刀身却并不粗糙，反而异常光滑。

    “传世法器是什么?”

    博觉民把手收了回来，语气平淡地询问。

    “你可以把它们当成十二件不可思议的古董，在古老的时候，它们曾被先民们当成图腾来膜拜……”

    赫勒律从袖子里掏出一个巴掌大的珐琅金盒子，打开，里边装的似乎是类似烟膏的东西。

    赫勒律用小拇指的指甲挑了一点，放在鼻前轻嗅。

    “它们也象征着国运。”

    赫勒律脸上露出冷笑，“乌桓金氏的末帝乾明为了一己私欲，搭上了九旗的整座江山，还弄丢了一部分传世法器，致使龙脉崩散，天下离心……”

    “这么珍贵的东西，王爷就这么舍得给我了?”

    博觉民对玄金二旗的私怨不感兴趣，随口说道。

    “自然不是送你，只是暂时借你。”

    赫勒律微笑道:“不过若大事可成，我赫勒氏重掌江山，这件传国重器，将来就算一直交予你保管又有何妨?”

    之前博觉民给下五旗的穆舒禄氏、宁古氏画饼，现在轮到别人来给他画饼了。

    博觉民连看一眼这群饼都费劲，不管是什么传世法器还是惊世古董，这厌胜刀既然已经到了他手里，怎有再还回去的道理。

    “王爷说要修炼九灵装脏法，迟早都得借助这柄刀的能力，这又是什么道理？”

    “任何装脏法，练到后边，都得承受巨大的妖魔反噬之力。

    装脏次数越多，反噬之力就越强，哪怕是武师的意志也难以抵挡。

    你现在入道的次数还不多，以后便能感受到了。

    赫勒律解释道：“每件传世法器都跟一种上古时存在的祸世级大妖有关，天生便拥有抵御这股反噬之力的能力。

    是故顶王上旗和上三旗，每旗手中都保有至少一件传世法器…”

    博觉民微微恍然，难怪顶级武师都聚拢在王旗和上三旗旗下，除了人丹资源、装脏法品阶这些方面的差距之外，不得不依靠传世法器来降低修行装脏法的风险，也是他们选择顶王上旗的重要原因之一。

    赫勒律解释时所提到的“每件传世法器都跟一种上古祸世级大妖有关”的话也让博觉民心头微微一动，由此似乎想到什么。

    “至于这第三样东西…”

    赫勒律淡淡递给旁边赫拉勒一个眼神，赫拉勒立刻上来将摆在博觉民面前的第三个盒子打开。

    只见这个盒子里装着一堆黑色触须似的活物，每根触须都有一指多长，像某种古怪的蠕虫，躺在盒子里还在不断地挣扎扭动。

    博觉民认出来，这玩意跟赫勒律“开灵”后，以及此时站在角落那个男人背后长出的触须颇为相似，唯一的区别大概是后两者的触须要更粗更长一些。

    “鬼龙须，取自我玄旗鬼獒王的妖体。”

    赫勒律又挑了点烟膏慢慢嗅着，轻声说道：“你可以直接用来装脏，当然如果不介意等的话，以后我还可以给你提供更好的…”

    “那现在交给我是什么意思？”

    博觉民瞥了眼盒中触须，淡淡询问。

    “凭证和好处你都拿了，是不是也该为我们做点什么？”

    赫勒律身子微微往前倾，微笑道：“往后你每掌控一家下五旗的氏族，便用这鬼龙须将他们族内所供奉的妖魔给控制住。

    被鬼龙须寄生的妖物会慢慢成为鬼蛟王的侍从附庸，也算是为未来大计一点点积蓄有生之力了.……”

    “不行！”

    赫勒律话还没说完，博觉民便冷冰冰断然拒绝。

    霎时间，房间内的气氛一僵，温度仿佛也随之下降。

    赫勒律脸上的笑容消失，他身后墙角所立的人影，也慢慢往前走了两步。

    “我需要下五旗的妖魔进行装脏，谁知道被这玩意的寄生效果会不会影响到我身上。”

    博觉民敲着桌面，不耐烦地说道：“你换个条件。赫勒氏家业大，既然都要合作，麻烦请多拿点诚意出来。”

    连亲王令牌和传世法器都给你了，你说我没有诚意？

    赫勒律差点没被博觉民的话给气笑了。

    但这事既已聊到这个份上，他也不愿就此作罢，只能耐着性子劝道：“鬼龙须的寄生效果不会影响装脏。

    你要是不放心，这样，我允许你先留下一批妖官自用。

    当然，你不能一根鬼龙须都不给我用出去.……”

    赫勒律皱眉道：“还有，穆、宁、察哈三家的妖官全都被你杀了？

    我不得不提醒你，装脏法取材不是这么取的，你要装脏，取些血肉或是不太重要的器官就行。

    若照你这个杀鸡取卵的取法，我九旗如何供得起这么多的装脏武师？！”

    博觉民似被赫勒律的话说动，想了想，点头道：“行吧。”

    “还有。”

    赫勒律趁机补充道：“你的任务可不仅仅只是帮我赫勒氏掌控下五旗就好，若有其他事情需要，你也得出力。”

    傅觉民“勉强”答应下来。

    自此，合作算是正式达成，双方都还算满意，皆大欢喜。

    赫勒伟脸上再度露出笑容，他主动给傅觉民沏茶想要顺势再笼络一波人心。

    傅觉民却懒得理他，招呼赫勒连自己把盒子拿上，直接就要离去。

    不过在离开之前，傅觉民想了想，看向赫勒伟，“最后再问一个问题。

    亲王既然猜到蛇明帝的宝藏地图，以及九灵装脏法都在我身上…

    亲王就不感兴趣吗？”

    “末帝宝库的位置在上三旗根本不算什么秘密。至于装脏法嘛…”

    赫勒律给自己倒着茶，随意道：“所谓三灵、五灵、七灵、九灵…差别是有，但没外人想的那么大。

    一般武师，连三次入道都扛不住，何来的野心去奢求什么九灵？”

    赫勒律淡淡道：“再则，不管何种装脏法，只要入道，立损寿元。

    你不妨出去看看，九旗内的贵族，有几个自己会去练武道入道的？

    人丹增的那点寿元犹嫌不够呢…”

    傅觉民想想也是，这群胖子从上到下，不管老少，肯吃苦练武的都没几个。

    装脏入道那是想追求武道极致、渴望力量、却又向前无路的武人选择的路子。

    所以九灵装脏法或许对武师来说有一定的吸引力，但对旗下贵族来说，还真不算什么特别有价值的东西。

    “当初蟾宫的余中桂铭感大成，堂堂一心感高手却未修习装脏法。可能不是不想，而是真没有门路。

    那么蟾宫想抢夺宝藏地图就情有可原了…”

    “这赫勒律创立蟾宫的前朝妃子是个破落户，倒也没毛病，上三旗不算秘密的蛇明帝宝藏位置她不知道，装脏法也没有（也可能是瞧不上五旗手里的装脏法门）…

    纯纯就一被八旗排挤在外的孤儿啊。”

    想到这里，博觉民又不死心的，拿他哄骗穆宁等家的那套说辞继续试探赫勒莲：“九灵装脏可得长生？”

    未曾想，赫勒莲表情反而愈发不屑，嗤笑道：“不知哪传出来的谣言。

    这话若是乌桓金氏的乾明亲自到我面前来说，本王或许会信。”

    好吧。

    博觉民再没有什么想问的了，跟赫勒莲点点头，再向墙角方向的人影瞥去一眼，随即便招呼赫勒莲送他离开。

    博觉民完全将赫勒莲当成了侍女来使唤，空着双手慢悠悠地让她帮自己将三个盒子捧到茶楼门口。

    还是来时的那辆马车。

    临上车前，博觉民想到回去后阎家的那一摊子，于是道：“今日我杀的那两名王旗之人，你需让律亲王给我处理好后续之事。”

    赫勒莲“嘭”的一声重重将三个盒子放在马车上，摆着张臭脸，冷冷道：“放心，我已经安排好了，不会有任何麻烦。”

    “你要怎么解决？”

    博觉民忍不住询问，王旗特使突然死在下五旗阎家，这应该算是件大事了吧。

    在赫勒莲口中说出来却显得如此轻描淡写，博觉民实在好奇赫勒家的手段。

    赫勒莲却不肯说明，只是不耐烦地说，到时他自然就会知晓。

    这女人……

    还是被拍的少了啊。

    赫勒莲摸着自己到现在还隐隐作痛的脖子，眼神恨恨地目送马车离开。

    随后转身折返，很快再次回到茶楼的“玄”字包厢。

    赫勒莲进门后的第一句话，便是：“王爷，那厌胜刀真就这么给他了？”

 第318章 大世兵主，朱厌血洗 

    “给他不是挺好？放在我们手里也只是个摆设，能拿出来笼络一个肯为我玄旗奔走的高手，也算是物尽其用了。”

    赫勒律此时点起了香。

    手指一戳，黑色的香。

    黑香燃起，无烟，却散发出一种诡秘的香气——飘飘渺渺，若有若无，闻之令人心神恍惚，如魂灵飞升，脱离躯壳。

    赫勒律闭眼静静享受了一会儿，接着说道:“我们正需要一个人来帮我们清肃统整下五旗。

    这件事，用一个不在九旗的外人来做，是再合适不过了。

    反正用完，杀了便是…”

    说着，赫勒律转头望向墙角，随意道:“鬼宠，你若对上他，可有把握？”

    墙角那周身无数触须舞动的人影口中发出暗哑之声。

    “属下用一只手便能摁死他了。”

    赫勒律满意点头。

    赫勒莲却仍有些不甘心，再道:“可那毕竟是件传世法器…连乌桓金氏都不知道，厌胜刀在我们手里。”

    “没有解封的传世法器就是一块废铁。”

    赫勒律淡淡道:“厌胜刀非大世兵主命格者不可掌，其他人握在手里，就是祸灾殃之刀、噬主之刃。

    想要解封此刀，非得将它给喂饱了，再用朱厌之血洗过才行…

    ”

    赫勒律嗅着黑香，接着道:“你以为我是在给他好处？其实我是在害他。

    在此之前，这把厌胜刀已吞噬了七十六位兵主的性命，他正好是第七十七个。

    此人年纪轻轻，就有如此实力，在盛海闹了个天翻地覆还能全身而退，瞧着应该也是个有气运在身的人。

    正好，拿他的一身血肉和气运，喂这厌胜刀。

    听到这里，赫勒莲美眸亮起，脸上的表情这才好看起来。

    “王爷英明。”

    赫勒莲笑吟吟地奉承，“那人还自以为占了大便宜，却不知道已被王爷吃的死死的。

    不仅要给我玄旗做狗，迟早连身家性命都要赔进去…”

    赫勒律微微自得，又嗤笑一声道：“可笑他还拿九灵装脏法来试探我。

    他怕是不知道，这门功法，练得越深，死得就越快…

    乾明帝将其刻录在武库宝藏背后，拿长生作噱头吸引人去争夺，本身就没安什么好心。

    “由他练着吧，等他拿下五旗的一众低品妖官练出一定火候来，正好能帮我们扫清几个障碍…”

    “等彻底收服了下五旗，用下五旗的妖官喂养鬼蛟王，乌桓金兵的那头千目血蝠就不足为虑了。”

    赫勒律眯起眼睛，目光转向角落位置，对角落处的诡秘人影缓缓道：“至于那个顶着国师之名，暗中吮吸我九旗精华气运的老东西，到时候…就得看你的了。”

    角落人影狞声开口：“王爷放心，正好我也早就想试试。

    所谓宗师，到底能不能挡得住我五灵全开的实力。”

    赫勒律满意点头，而后看看手中转眼就燃去一半的黑香，随口对赫勒莲道：“这次的魂香品质不错，让暗河那边再送一批来…”

    赫勒莲恭声应道：“是。”

    ……

    平稳行驶的马车内，傅觉民盘腿而坐，细细打量手里的古刀。

    “厌胜。”

    他伸手抚摸刀身，盯着刀锷上那张模糊的猿脸，还有刀身上的“厌”字小字，眸光微闪。

    “这刀，是否跟朱厌有关呢？”

    赫勒律说十二件传世法器均跟上古的祸世级大妖有关，秉承乱世刀兵之气而生的朱厌，算是祸世级大妖吗？

    猿脸和“厌”字倒是都能对得上。

    回头找个人问问吧。

    傅觉民轻抚刀身，以他现在铭感心感层次的意识修为，按理来说是能感受到兵器的律动。

    可这厌胜刀握在手里，却如同一块死铁，劲气灌注也毫无反应，唯一特别的地方，大概就是硬了。

    对傅觉民来说，这倒也足够了。

    他一直缺一把趁手兵刀，这厌胜刀来的正是时候。

    傅觉民将古刀搁置一旁随手再拿起其余两样东西。

    赫勒律的东王令没什么好看的，主要是那十几根鬼龙须。

    傅觉民随手捻起一根这宛如寄生虫般的东西，黑色的触须在他指间缠绕扭动，能感受到一丝妖邪的气息。

    傅觉民手上慢慢用力，触须扭动得更剧烈起来。

    这触须颇有弹性和韧性，他一直发力，却始终捏不折，直到掌中泛起熔金之色，动用了龙象琉璃真罡，才勉强将其一夹两段。

    断成两截的鬼龙须还不死，跟蚯蚓似的在地上继续扭动。

    傅觉民尝试将龙象琉璃真罡换成玄煞真罡，这一次，活蹦乱跳的鬼龙须才终于慢慢不动弹了。

    “玄煞真罡蕴含绝灭一切生机的煞力，对上妖物邪祟一反倒比龙象琉璃真罡更加好用。”

    感受着一丝丝无形的能量流进体内，傅觉民又拿起一条新的鬼龙须，在玄煞真罡内融入些许妖魂之力再进行尝试。

    果然，这鬼龙须死得更快了。

    要是让赫勒律知道，博览民拿到他给的鬼龙须，在回去的路上就给他整死两条，也不知会不会气得跳脚。

    博览民倒是对结果颇为满意。

    知道自己有能力对付这玩意就可以了，日后就算配合玄旗那边，给下五旗的妖官寄生，他也能随时拨除，轮不到给玄旗的一品鬼獒当什么侍从、血包。

    以后有了玄旗做掩护，我在妖京杀妖修行之事就不需要那么赶了.……

    之前博览民是担心“爆雷”，所以一日一族、一日一家，恨不得一个月的时间就杀光整个下五旗的妖官。

    现在却是不用了，他可以慢慢来，一口一口地吃。

    甚至可以放长线钓大鱼——借玄旗谋反的契机，找机会去猎杀上三旗和顶上王旗所供奉的一二品，乃至超品大妖。

    原来的计划也不用变，玄旗谋反，九旗迟早内斗。

    正方便我从中搞事情。

    博览民坐在软榻上，随手把玩赫勒律的亲王令牌，心里随意想着。

    和玄旗赫勒氏的这场交易，他几乎什么都不用付出，好处却拿了不少，实在是大赚特赚。

    不知不觉间，马车停下，已重新回到灰旗阎家。

    博览民被一群人迎着走进阎府大门，进来后才知道在他短暂离开的这段时间，穆风等人已将事情全部处理好。

    原来的阎家主阎嗨奄不知是被惊还是被吓的，挨了穆庭舟的几巴掌，直接就翘辫子嗝屁了。

    原本穆风等人还担心阎嗨奄一死，会引起阎家人的不满，结果不曾想，阎嗨奄死了，阎家人自己比谁都要高兴。

    阎嗨庵看着古板迂腐，实际却是个道貌岸然之辈，私底下好色成性，不仅霸占了自己两个死去儿子的遗孀，甚至连自己的孙媳妇都不肯放过。

    偌大的阎府，完完全全被他当成了自己的“后宫”。

    阎家人苦阎晦庵淫威日久，若不是要仰仗他跟王族之间的那点关系，暗地里想杀他早就不知多少次了。

    眼下阎晦庵死在玄旗手下，阎家人欢天喜地，对傅觉民这边也几乎是言听计从。

    接替阎晦庵家主之位的，是阎晦庵的一个孙子，名叫阎熏。

    此人四十不到，据说平日里阎晦庵霸占他老婆时，他还得无比憋屈地在房外守门。

    他见了傅觉民，恭恭敬敬跪下，尊称“灵主”。

    之后，更是亲自将傅觉民带到阎家供奉妖魔的地方。

 第319章 妖兇，灵主出行 

    阎府后院东南角的柴房，柴房内有一块可活动的青石板，石板下便是通往供奉阎家妖兇地下室的石阶。

    阎熹提一盏汽灯，恭敬引着傅觉民下了石阶，没走多远，便见昏暗密道尽头伫立着一道古旧的青铜门。

    门上铸有一些看似牛首的纹样，傅觉民随意扫了一眼，另一边阎熹已按动墙上机关，伴随金属机括转动的声响，沉重的青铜门缓缓向内打开。

    一股混杂着腐烂血腥的浓烈恶臭快速涌出。

    阎熹被这股味道打了一下，扶着墙干呕，稍微缓过劲来，才勉强对傅觉民道:"灵主，我阎家供的妖兇，就在里边。"

    阎熹顿了顿，眼神怨恨地低声道:"平日里，谁若是犯了错，便会被阎晦庵那老匹夫丢到里边喂妖。

    这些年，被投进去的阎家人陆陆续续已经有.……"

    "无妨。"

    傅觉民懒得听他废话，淡淡说了句，便直接迈步进去。

    阎熹一愣随即神色大变，赶忙喊道:"灵主！这妖物性情暴躁，您千万别.……靠得太近了.."

    可没等他提醒的话说完，傅觉民的身影已消失在门内的黑暗里。

    傅觉民进到密室内。

    密室内点着几盏长明灯，倒不至于一点光亮都没有。

    中间是一个大水池，池水浑浊发黑。

    水池边人骨、腐尸还有大量的粪便，堆得跟小山一般。

    那浓重的臭味就是由此散发出来的。

    傅觉民皱了皱眉，目光越过那些污秽，落在水池中央。

    借长明灯的光，隐隐约约可见一团粗壮敦实的庞大黑影卧在水里。

    像一块巨大的岩石沉在池底，一动不动，只有轻微的起伏，证明它还是个活物。

    傅觉民下意识往前走了两步，那身影似乎有所感应发出一阵粗重沉闷的喘息声，然后慢慢从水池里站了起来。

    “吼——”

    一声咆哮，震得密室四壁嗡嗡作响。

    ……

    这边，阎熹正畏畏缩缩地立在门边，犹豫纠结。

    他担心眼下这位玄旗空降灵主的安危，想要跟进去提醒，却又畏惧自家妖兕的凶残恐怖，不敢往前踏进一步。

    彷徨犹豫间，忽听闻密室内传来一阵怒吼，惊得他浑身打个哆嗦，下意识就要伸手去按墙上的另一个机关按钮。

    “呼——”

    这时，一股热浪突兀从密室内传出。

    明烈的火光从青铜门内映照出来，在密道内投下摇曳的影子……

    里边的动静，似乎一下子停息了。

    阎熹的一只手落在启动法阵的机关上，定了一阵，终究是没按下去。

    他鼓足勇气、小心翼翼地伸长脖子朝门内探去，想要看看里边到底发生了什么。

    结果探头一看，整个人登时如遭雷击，一屁股跌坐在地，脸上只剩下满满的震惊与茫然之色。

    “怎么会.……怎么会？……”

    只见密室中心，肮脏污黑的水池边，不知何时多出一道四米多高、长着蝎尾、背后四根细长蜈蚣步足舒展的狰狞身影。

    人影周身环绕流动着橘金色的火焰，火光炽烈明亮，将整个密室照得明亮如昼。

    他就这样静静地站着。

    脚下，一头体型足有两只水牛大的妖兇正趴伏在地，瑟瑟发抖。

    ……

    “性格倒是还挺温顺……”

    【炎君】姿态下，傅觉民一只手虚放在妖兇颅顶，四根火蜈步足蓄势待发，暗金色的眸子里露出几分淡淡的意外之色。

    他原本都已经做好打一架的准备，未曾想，这妖兇一见他竟直接就跪了。

    眼前的妖兇，外型就像一只巨型犀牛——牛头独角，通体苍黑，皮肤表面似乎还萦绕着一丝丝泥土色泽的黄雾。

    傅觉民虚放的手掌落下，轻轻拍在这巨犀的脑袋上。

    那颗长着玉石般独角的脑袋顿时垂得更低，肥硕的身子颤抖得也愈发厉害，嘴巴里还发出轻微的“哼哼”，像恐惧也像是在求饶和讨好。

    阖家这妖兇，按九族的前哨官制品划分，只是从五品的实力。

    但灵智方面好像比傅觉民之前干掉的那两只四品妖魔还要高些。

    傅觉民“爱抚”了对方一会儿，将手收了回来。

    这只妖兇他暂时不打算杀，准备留着做装脏供材之用。

    他自然不会去练什么装脏之法，但手底下那些跟着他的武师用得上，接下来攻下五旗诸族，总不能大大小小的事情都要他亲自动手。

    算算时间，曹天和幽嚣残部一行应该也快到了。

    傅觉民有心帮他们也提升一波，虽然一旦装脏就会折损寿元，得定时服用人丹才能进行补充。

    但傅觉民有圆满境的药师功和先天元液，或许能做到替代人丹的效果。

    想着，傅觉民收了【炎君】姿态，重新披上外袍，缓步走出密室。

    带路的阎嚣还傻愣愣地瘫坐在地上，傅觉民也懒得理他，径直从他身边走过。

    一出密道，傅觉民便唤来穆风。

    “接下来的日子，我就暂时住在阎家，你帮我将我那朋友接过来。

    再备好装脏所需的一应材料，通知洪焕和徐出，准备进行二次装脏……”

    “是。”

    穆风恭敬应声。

    穆风自然知道傅觉民说的朋友是指哪位。

    这些时日下来，穆风也回过味来，意识到傅觉民当初自称“化形境大妖魔”的话，是在骗他。

    在穆风看来，傅觉民应该是个将“九灵装脏法”练到一定境界的强大人物！

    或许是玄旗暗中培养多年的棋子，赫勒律亲王的究极心腹！如今放出来，准备带领下五旗大搞一番“事业”。

    前途虽然凶险，但风险与收益并存，同样也无限光明！

    穆风想着，又忍不住道：“灵主，阎家这边都收拾妥当了。

    宁古和察哈两氏应该也不会走漏风声。

    但王旗的人毕竟是死了，万一顶上追查下来……”

    “这个你不用管。”

    傅觉民眸光微闪，淡淡道：“玄旗那边自然会帮我们搞定。”

    穆风点点头，未在多言。
……

    时间一晃三日过去。

    这日，天光正好，春意融融。

    应京城东直门门口，一大队人马呼啸着从城中奔来。

    “滚开！统统给我滚开！”

    “别挡了贵人的道！”

    人马未至，城门口的值守小校便极有眼色地开始四下驱赶挡在门前的百姓，快速清出一条道来，而后恭恭敬敬地跪倒在路边。

    不多时，车马过关，只见六人鸣锣，六人持旗，六人开路。

    各个穿着长袍马褂、锦缎衣服。

    再之后，数十亲卫侍从，或步行或骑马，马上坐的，均是气质不俗的武师供奉！

    而在这些人马最中心的位置，则是一辆六匹妖马齐驾的马车。

    马车华贵不凡，车前立有一旗——玄色绣金、银色流苏的崭新旗帜迎风猎猎，旗面上绣着斗大一个“灵”字。

    这好大一番排场，哪怕是再蠢的人，也该知道这是赶上旗中的贵人出行了。

    跪在路边的百姓们偷偷抬眼观望，有眼尖的认出来：那随行队伍里，至少有下五旗中蓝、白、灰三旗姓氏的人马！

    能被三旗共奉，自然得是顶上四旗的大人物。

    可任他们绞尽脑汁，也想不出，应京城上三旗和顶上四旗里，何时又多了位以“灵”为名的贵人了？！

    一行车马浩浩荡荡出了城门，向西行不到五里，于一处小庄，车队停下。

    见这人马突至，庄外候着的数十名风尘仆仆、眼神锐利的汉子顿时神色一紧，一个个纷纷警戒起来。

    可还未等汉子们从随行所带的行李箱里将那些长的短的家伙什掏出，便见车队簇拥的六驾马车行到队伍最前，灵字旗下，华贵马车中，慢悠悠走出一人来。

    那人身着月白长衫，姿容俊美，气度矜贵迎着春日的阳光，随意朝庄外那群汉子望去。

    汉子们眼眸骤亮。

    手里的长枪短炮，也跟着放下了。

    被他们护在中间的一道倩影，更是飞快地朝那人飞扑而去。

 第320章 斩旗盟，受伤的李前辈 

    许心怡扑进傅觉民怀里，贪恋地与他温存一阵，才抬起头来，好奇打量傅觉民身后的一众排场人马，询问：“灵均哥又收了批新的手下？”

    傅觉民摸摸她的头发，笑道：“我在应京的这几日，也不是空等，总归是要做点事情。”

    说完，转头吩咐穆、宁、察哈三家人原地等候，然后带着许心怡朝幽营一行方向走去。

    到了近前，众幽营汉子纷纷面露恭敬，口唤“公子”。

    傅觉民微微颔首，越过领头的徐横江、曹天等人，望向后边。

    他大致数了数，跟他从盛海撤离的这群幽营残部，到了有六十七个。

    有十多人中途离开，情况比傅觉民预想的还要好上许多。

    他原本觉得能到一半就算不错了。

    张毅父子俩倒是还在，令傅觉民颇感意外。

    “我们过来的路上，还碰见一回闻之秋的人……”

    徐横江开口，“他们问起公子的去向，我没说，倒是打听出来，他们似乎是准备去双广府……”

    “哦？”

    傅觉民神色微动。

    如果他没记错的话，之前在报纸上看到，明社正式更名为明党的地点就在上广府。

    这么看来，闻之秋终究是选择了加入革命的路线。

    当然，此事跟傅觉民无关，他也懒得去理会关心。

    和徐横江等人简单聊了些来时路上的事情，傅觉民便直接吩咐下去：“曹天、张毅留下，再留几个机灵的帮忙联系传话。

    剩下的人，全由徐横江你带着，去新京……”

    “新京？”

    徐横江一愣，显然也是第一次听说这个地名。

    “北方集团军搞出来的一个地方，离应京也不远，你们再往北，快的话半天就能到。”

    傅觉民淡淡道：“我在应京这边的事情，你们暂时还帮不上什么忙，应京也不太适合你们住下……”

    九旗统治下的应京城，妖魔掌顶，极度的高压，极度的守旧。

    普通人想要在盛海时那般，拿着洋枪招摇过市根本不可能。

    再加上应京城内武师遍地、装脏横行，人均武力值比盛海高了不止一筹，徐横江这伙兵营旧部呆在这，讨不到什么好处，反而可能会碍了他的事。

    “新京是北方军统治的地盘，更便于你们发挥。到了新京，先找地方安顿下，慢慢吸纳人手，补充新血…这事，你应该比我知道该怎么做。”

    徐横江听着，缓缓点头。

    幽营这伙对傅觉民还有大用。

    傅觉民虽不是什么圣人，但见了这满城妖孽、人如猪狗的妖京城，不做点什么事情、不留下点什么东西，总归觉得有些对不起自己。

    他初步的打算是，等他在妖京“吃”够了，拍拍屁股准备走人了，就像在盛海时那样，赏九旗一个大的！

    眼下幽营这点人可不够，在盛海用完的军火也得想办法再补充。

    妖京城实在太大了，想要将九旗的辫子们统统炸上天，连带着将皇城里那几头一品晶妖大妖一块炸死……

    得很多很多的炸药才行。

    傅觉民安排妥当，一众人全都没有意见，唯独许心怡眼圈红红地站在一旁，也不说话，只是扑扑地往下掉眼泪。

    傅觉民见她这副样子，眼神一软，伸出手轻轻将她搂过。

    “怎么了？”

    “刚过来，才见你一面，就又要赶我走！”

    许心怡脸上全是委屈，伸手扯傅觉民的衣袖，可怜兮兮地哀求道：“就不能让我留下来陪你吗？”

    知道今日见面，许心怡大概是特地精心打扮过一番的。

    她特意换了一套传统的旗装，上身是宽袖短旗袍，下边则是绣花的马面长裙。

    脖子上戴了条镶金的红宝石项链，衬得整个人愈发明艳动人。

    “新京到应京才多少路程？等我这边忙过一阵，我就过来找你…”

    傅觉民搂着许心怡，随口安慰：“应京这边闷死了，没有舞厅也没有电影院，你要是留下来，也只能跟只金丝雀似的被我整日养在笼子里，哪也去不了…”

    “那我也愿意。”

    许心怡吸了吸鼻子，满眼倔强地回道。

    傅觉民没理她，瞥见她胸口戴着的项链，忽然眼神一顿，落在那块镶了金边的红宝石上。

    “这宝石是你在太末县戴的那枚吗？”

    傅觉民拿起石头打量，缓声道：“我怎么看着…好像比之前又红亮了许多？”

    “很神奇是吧！”

    许心怡被傅觉民引走注意力，一脸炫耀地说道：“我也不知道，就是越戴越漂亮。”

    想了好久，也想不起来到底是在哪买的了？

    “那就先不要戴了，我暂时帮你保管着。”

    傅觉民眸光微闪，直接将项链从许心怡脖子上取了下来。

    许心怡虽疑惑诧异，但也没说什么。

    好容易哄好了许心怡，徐横江一行便又要离开了。

    临行前傅觉民还特地嘱咐许心怡，到了新京，先给张毅的儿子张轩找个学校上学…

    带上曹天张毅，还有五名挑选出的幽营汉子，玄旗灵车队调头返城。

    傅觉民坐在几乎能足足容下二十余人的宽大马车车厢内，手里握着方才从许心怡那拿来的宝石项链，细细查看着。

    “没有什么问题。”

    傅觉民里外端详了数遍，也没看出这块石头有何特异之处。

    但绝非红宝石，倒是更像块玉。

    玉里如同沁了团血，红得越来越浓。

    左右看不出异样，傅觉民随手将项链揣进怀里，靠在帽子上，静静想着事情。

    忽然，马车停下。

    他略微抬了抬眼，不多时，车厢外便传来穆风的声音。

    “灵主！属下穆风请见。”

    傅觉民撩起帘子，摇下车窗，见着穆风骑着马立在车边。

    此行他并没有跟来，是特地从城里赶出来的。

    “怎么了？”

    穆风禀告，脸上却带着几分莫名的放松，“今日下五旗内，有数旗敖家的马车在街上遭逆党偷袭。”

    王旗特使一行，不幸殒命…

    “逆党袭车？！”

    傅觉民微微一怔，随即摇头好笑道：“我还以为赫勒氏能有什么好办法呢？…这理由，未免也太假了点。”

    “也不全是假的。”

    穆风策马上前两步，凑近了压低声音道：“斩旗盟的逆党袭击九旗中人，也不是一天两天了。

    死个王旗特使，倒也能勉强说得过去。

    不过这次，事情也算闹大了…”

    “斩旗盟是什么势力？”

    傅觉民淡淡询问。

    “一群活在旗子的阴影底下，不知天高地厚的臭虫罢了。”

    穆风不屑冷笑，“这群家伙平日里多夜里行事，提着红灯到处乱窜，各个身上又绑着炸药，悍不畏死，见人就扑…一炸起来，火光和血光一片红扑扑的。

    平日里，大家都唤它们为‘红灯蛆’。”

    傅觉民闻言，眸光流转。

    他也不说话，只是一脸平静地随手放下车帘。

    车厢内，傅觉民右手搭在膝盖上，有一下没一下地轻轻敲打着。

    “斩旗盟…”

    “打不过九旗的装脏武师，于是就用炸药吗？”

    这一操作，倒是颇合傅觉民的胃口，颇得他的欣赏。

    “有机会的话…还真得见见。”

    ……

    入夜。

    宵禁已过，应京城内的街道上，一片死寂无声。

    忽然，一点红光摇晃着从街头快速荡过来。

    离近了，才看清是两个短打蒙面之人，看露出的眉眼都颇为年轻，为首一人手里提着一盏灯笼，脚步飞快。

    两人快速拐进一条巷子，待行至某扇低矮的木门边，停下，敲了三下门，随后将灯笼吹灭。

    小门“嘎吱”一声打开，门缝里透出些许烛光。

    两人迅速闪身进去，门一关，一个扯下蒙面脸巾，浓眉大眼的青年便骂骂咧咧地抱怨开来。

    “哪个混蛋杀旗狗推到我们身上来？今日巡街的人手比往常强了数倍，害我们差点就被发现了……”

    “闭嘴！”

    屋子里，一手里拿着蜡烛，面相泼辣的女孩轻声斥道：“不管是谁，敢杀旗狗的就是好汉。杀的还是王旗走狗，更是好汉中的好汉。岂能容你这么说他们？”

    浓眉大眼的青年似乎颇怕女孩，被骂了两句顿时缩了脖子，只敢小声嘀咕：“我就随便一说，也没说他们杀的不好啊……只是这日子也挑得太不是时候了……”

    青年从鼓鼓囊囊的怀里掏出一大捆药包，嘟囔道：“我俩被旗狗抓了也就抓了。李前辈的药拿不回来，那可真是罪该万死了！”

    “话真多！”

    泼辣女孩瞪青年一眼，一把从他手里夺过药包，急急忙忙就朝屋子角落的炉子走去。

    青年也不跟她辩，跟同伴一块，撩开门帘，快步走进里屋。

    里屋没有点灯，昏暗一片，狭小的房间内充斥着一股浓浓的药味和血腥味。

    青年对着屋子角落，半靠在一张小床上的人影，小心翼翼地唤道：“李前辈……”

    那人影听到呼唤，半晌才动了动，然后慢慢抬起眼皮，低沉沙哑地开口道：“我让你们收集的东西，集全了吗？”

    青年站在原地，支支吾吾地说道：“其他的都好说，就是那.……那活人心血……”

    实、实在是不好弄。

    靠在床上的人闻言摇头，“你整日喊着要杀光妖京旅狗，却连杀个人取其心头活血都不敢。

    我那套功夫，也算是白教给你了……”

    人影轻咳两声，顿了顿，低声道：“我以前认识一人，他比你年轻，心性却是比你要狠多了。”

 第321章 无相转生，法相之途 

    "滥杀无辜算什么狠?"

    青年不服，依旧嘴硬，"我只是不愿，又不是真的不.不敢!"

    人影也不与他辩解，慢慢从床边站起来。

    外屋的烛光穿过撩起的门帘，有些许落在人影身上，照出人影的模样。

    这是个骨架很大、很高的男人，五官如刀劈斧凿般硬朗，眼神说不出的平静，双颊微陷，身上仅剩一层薄薄的肌肉，看着就好似一头病虎。

    男人朝房门位置走来，自带一股无形的压迫感，方才还嘴硬的两名青年，不自觉都将头低了下来。

    "小红呢?"

    "正在帮李前辈熬然药!"

    青年指了指屋外，飞快回道。

    男人平静开口:"让她不要熬了，我们走。"

    "走？现在？"

    青年一愣，下意识道:"走去哪？这大晚上外边都是九旗的巡逻兵，我们一出门就会被发现.……"

    男人也不答，只是迅步出屋，而后随手打开了门。

    只见外头的昏暗中，一丝丝猩红色的雾气正如无声的水流般，顺着夜色一点点蔓延过来。

    "呃!"

    堂中正准备煎药的泼辣女孩见此猛地捂住了自己的嘴巴，两名青年的脸色也瞬息变得惨白。

    "那个人..又追来了?!"

    三人眼中涌出浓浓的恐惧，顿时再也顾不上别的，胡乱收拾一番，便跟着男人匆匆出了屋子。

    到了屋外，几人才发现外边的整条巷子不知何时已四处弥漫起那诡异的红雾，站在巷子抬头朝天上望去，只见月色朦朦胧胧，被蒙上一层血色。

    “我在这挡他一阵，你们走。”

    男人淡淡吩咐。

    三人中的青年闻言，脸色一变，急道：“不行！我们不能丢下李前辈你一个人……”

    男人却也不看他只是望着红雾漫来的巷口。

    青年僵在原地，显得有些尴尬。还要开口，一旁的泼辣女孩忍不住骂道：“没什么本事又要逞英雄你留下来有个屁用，只会给李大叔添乱。赶紧走！”

    青年又羞又臊，被泼辣女孩和另一名同伴拽着，朝巷子的另一侧飞快跑去。

    男人背对三人，对三人的离开仿佛视而不见。

    待三人跑远他忽深吸一口气，双手抬起一脸平静地点穴结印。

    “六生五世，无相轮转！”

    伴随这句话出口，那弥漫至他周身的红雾瞬间被一股无形的力量拉扯，扭曲成一个个漩涡的形状。

    紧跟着，“咔咔咔——”

    男人身上传出细密清脆的骨鸣，他原本瘦骨嶙峋的一个人，也似乎一点一点变得丰润饱满起来。

    “哒、哒、哒……”

    皮鞋踩过石板的声音自巷头响起，一道人影缓缓自红雾中走出。

    来人是个长相英俊的年轻人，一身雪白的学生装，眉心处竟长着诡异血红的第三只眼睛。他嘴角噙笑，浑身散发着妖邪而又强大的气息。

    “季师叔……”

    妖异年轻人歪着头，似笑非笑地看着面前的男人，缓声道：“从盛海到应京，三千多里路。

    “这无相转生之法，你用过几次沙？”

    男人不答，只是随意抬脚。

    下一瞬，震天的龙吟象吼声自这小小的窄巷内响起，无穷金光绽放，光晕如无形的水波荡漾，最后仿佛又化作无数道金色的雷霆！

    小巷内流淌的猩红雾气沸腾起来，伴随妖异年轻人疯狂病态的大笑，血雾中掠过庞大的黑色蝠影……

    巨响、异象，持续了十数个呼吸的时间便尽数停歇。

    巡逻的旗兵闻讯匆匆赶来，还未等靠近，一道镰月状的红光一掠而过。

    十几颗头颅高高飞起，不等落地，从无头身体脖颈内喷出鲜血便自动流向巷中一处。

    浓稠的血雾散开，显露出一身白色学装的妖异年轻人身影。

    年轻人立在巷中，望着面前空空荡荡的窄巷，自言自语间，邪异的面孔上，一道血线似活物般慢流回眉心处受伤的第三只眼。

    不愧是被誉为无相宗有史以来第一天才的人物。

    李少童啊李少童……

    他舔了舔嘴角残留的血迹，笑容愈发灿烂。

    “下一次，你就逃不掉了。”

    ……

    黑色古刀划过，刀身上附着着玄煞真罡化作一道半月状刀光对空斩出。

    仿若一轮黑色镰月擎空，“月光”洒照之处，浓浓的万物生机绝灭气息席卷，花园内的草木立时大片大片地枯败死去。

    下一秒刀势一转，古刀上的黑光霎时尽敛，再平平斩出。

    没有刀气破空之声，也没有罡气爆裂的炸响，只剩一道近乎透明的涟漪迅速掠过。

    涟漪过后，三丈外一座四米多高的假山悄然裂开，断面处，五色斑斓的“浊光”一闪而逝，山石内部无声地崩塌、风化，溶解成一颗颗细小的黑色尘粒……

    博览民一身月白云纹府绸长衫，墨玉锁扣，手持庆阳陡刀立于闷府花园内，低头细细回味着方才出刀时的体悟与收获。

    五毒晋升为九转，融入他自创的蚀血刀法，威能较从前实在强大了太多太多。

    但对五煞下一步的进阶方向，他还是毫无头绪。

    “自创功法肯定是难的，尤其我要创的功法立意还如此之高，更是难上加难。先将五煞的变化一一融入刀法，完善之后，希望能有启发…”

    博览民收了庆胜刀，缓缓行至一旁的石桌前。

    桌上摆着新旧不一、字迹不同、大大小小数十门刀法秘籍，全都是这段时间他依靠穆、宁和察哈三家的势力收集而来的。

    应京城大概分为四个阶级，最低层也是最外层的，自然是被八旗权贵奴役统治的百姓。

    应京算是在北方军联合政府的统治之下，但因八旗于北方军阀集团之间的利益合作，应京地位“超然”，北方大小势力都不敢动它。

    在这个朝不保夕的战乱时代，对于普通人来说，应京城还真能算是个“太平地界”了——在应京至少不用担心走在街上会突然不知从哪飞来的流弹给打死。

    再加上应京城妖风盛行，有着别处没有、服用后“好处多多”的人丹，所以这些年陆陆续续也吸引到不少的富商大户迁居过来。

    这批普通权贵群体，便构成了应京城的第二个阶层。

    再往上，就是如穆、宁、察哈氏这般的下五旗权贵家族了。

    别看穆家在下五旗内混得好像不咋滴，地位不高，被宁古氏和察哈家联起手来“欺负”，但那也是针对同为九旗的贵族而言。

    在外边，穆舒禄氏依旧是旁人高不可攀的顶级势力，穆家住的可是前朝郡王府，位置最靠近中心皇城的那一圈范围。

    至于顶层的上三旗和王旗四家就没什么好说的了。

    博览民现在掌控的穆、宁、察哈氏三家，自家本来就养着不少武供奉，各家手底下又分别依附着不少势力。

    博览民一句话，底下自然有众多武师主动将功法秘籍奉上。

    这些刀法博览民全都翻了个遍，有的练了，有的没练。

    如今他在应京八旗“身份”落定，猎妖的事情变得不急，下五旗各族，近三十只妖蜃看中哪只随时上门去“取”就是。

    妖体随时可做进一步的提升。

    但在“五魂一体”之后，博览民私底下又尝试了在五魂基础上融合【驭影】的“六魂”状态，心中渐渐生出一些预感和明悟。

    如他现在这般，只是将一个个妖魂天赋简单“堆砌”上去，怕是很难真正突破“蛟级”。

    想要让妖体真正发生蜕变，跻身“蛟级大妖”的行列，他必须要着手凝练妖魔法相——也就是，属于他自己的“妖魂”！

    盛海那次入魔，令妖魔法相有生成的征兆，但失却本心，意识浑噩，并不是正经的突破之法。

    想不失本心凝成法相，想来想去，博览民感觉可能还是得落在武道上。

    “心景是武师一身所学，以及武道意志的凝合。”

    我所求的妖魔法相，也是能够凌驾所有妖魂之上，整合统率一应妖魂天赋的一种强大意志！

    本质上，这二者其实是相通的。

    博览民伸手拨翻面前的《灵肉修养奇书》，眸光流转，默默想道:“我若能突破心意，心景一成，法相或许也就能成了.……”

 第322章 线索，盘香寺 

    至于如何心意境的突破之法，《灵肉修养奇书》上讲得却是玄之又玄。

    每个武师，因各自所学不同，经历不同，为人处世的观念不同，凝炼成的心景各不相同。

    突破的方法，也是千奇百怪。

    有人只想在乱世中求存，有人想要守护，有人欲无拘，有人欲妄为.

    总结下来，便是不断自叩自问，明悟本心，知道自己真正想要什么，找到那个点，不断地去进行固化加强，令天地感知到你这股意志的存在。

    然后，或许一盏茶便顿悟突破了。

    “我想要什么？”

    傅觉民看着书上的描述，手指轻抚掌中刀，尝试自问。

    片刻后，却又摇头。

    “我想要的太多了，数也数不过来。”

    他擡手一挥，桌面上的秘籍纷纷自行翻页合拢，叠成一摞。

    傅觉民在桌前坐下来将厌胜刀随意搁置一旁，端起桌上微凉的水杯喝茶。

    这时，花园外一人匆匆走进来。

    “灵主，顾先生那边的事情已经忙完了。”

    来的是穆风，他现在算是傅觉民的头号心腹。

    “这么快？”

    傅觉民端起的茶杯还没放下，脸上露出微微惊讶之色。

    顾守愚忙的自然是给人装脏之事。

    他研究《九灵装脏法》这么久，也算是有了点心得，傅觉民索性便让他亲自上手一试。

    只是听穆风等人的描述，一般的装脏过程前后至少需要三天，他在花园练刀才多大会儿功夫，顾守愚居然就搞完了？

    “去看看。”

    傅觉民拎起桌上厌胜刀，随手悬挂腰间，与穆风一同朝花园外走去。

    路上，穆风向他汇报：“..死了一个王旗特使和王旗供奉的事情好像就这么过去了，应当是律亲王那边发了力，现在城内四处都忙着追捕斩旗盟的逆党.”

    “刚得到消息，前年北方军那边派人督造的几个发电厂已经正式落成，此次戊辰大比，日子怕是要提前了”

    傅觉民听到这个，脚步一顿，奇道：“你们九旗的戊辰大比还跟电有关？”

    “小人也不清楚。”

    穆风摇头道：“许是困龙法阵的运转需要用到吧。

    这事是桑洛国师提出来的，当年桑洛国师还陪着王旗的澈亲王，亲自接见了那几个帮忙造电厂的洋人工匠”

    “九旗对洋人，还有西洋事物大体是个什么态度？”

    傅觉民随口询问。

    “洋人自然是统统该死的，但大业未成之前，先拿来用用也无妨。

    早年顶上明令禁止西洋物件进入九旗，恐冲淡了国运龙脉之气，不过这些年，看得却也没那么紧了。”穆风皱眉道：“九旗内不少年轻子弟，私底下喜欢偷偷赶各种西洋时髦.

    庭舟去年领回家一个洋婆，被我当天就打杀了，丢了出去喂狗。

    洋人，拿来炼丹都嫌晦气！”

    傅觉民笑笑，把穆风说的权当笑话来听。

    这时，穆风却又压低声音说道：“戊辰大比提前的消息一出，我看宁渊和察哈朔私下对您都颇有不满。“怎么说？”

    傅觉民随口道。

    穆风答：“他两家都失了供奉妖魔，唯恐这次大比之后，王旗怪罪，革去官职，每年的人丹俸禄也要被扣个干净。”

    傅觉民听着，似笑非笑地看了穆风一眼，穆风急忙将头低下。

    “那你心里是什么想法？”

    “小人心中并无想法。”

    穆风恭敬道：“相信灵主应当早就已经计划好了。”

    “聪明。”

    傅觉民面带微笑，一脸满意地伸手拍拍穆风的肩膀。

    手掌落下，明显看得出穆风眼神大定。

    傅觉民心里却忍不住轻叹：计划？他有个屁的计划。

    不过赫勒氏明知道他杀了三家的供奉妖官，却毫不在乎，搞不好.他们才是真有什么计划。傅觉民想了想，问道：“以前没有过旗中所饲妖魔死掉的事情发生吗？”

    “很少。”

    穆风回：“妖官暴毙不管是何原因，所在旗族必要受罚。

    要么就收回官身，王旗赐下新妖，换人供奉。

    要么，就得自己想办法再买一只妖来，慢慢再供养上去了”

    “什么地方还能买到妖魔？”

    傅觉民略微诧异。

    “暗河。”

    穆风一番解释，傅觉民才知道，这“暗河”就相当于一个特别的黑市。

    暗河势力庞大，触手几乎遍及五湖四海，从人口到妖魔，从军火到各种西洋物件. ..只要你能想到的东西，它几乎都能帮你弄到。

    不同的东西用不同的货币结算，有的用人丹，有的金银，有的大洋.

    暗河的背后有九旗的影子，但实际参与其中的势力，怕远远不止九旗一家。

    傅觉民跟穆风边走边聊，快行至专门用以装脏的装脏室时，穆风口中又突然冒出一个好消息。“灵主之前吩咐我们找的人，已经有线索了。”

    穆风说道：“一座小寺庙，位置在应京东郊。虽然名字不叫灵光寺，但寺里常年住在一个疯和尚，听当地人说，疯和尚自称怀海，确确实实是从当年的天福寺出来的.”

    “哦？！”

    傅觉民的脚步停在装脏密室门前，眸光微闪，脸上露出几分异色。

    五分钟后，装脏室内。

    檀香袅袅的密室，洪焕徐出二人赤着上身在椅子上坐着，顾守愚则手里拿着个小本本，不断询问两人各种问题，观察并记录在本子上。

    “我还以为你已经搞定了。”

    傅觉民看顾守愚忙碌，旁边还站着曹天、张毅等人，后者一行是傅觉民特地叫来围观的。

    让他们了解一下装脏法到底是怎么一回事，然后自行考虑是否要尝试此法。

    “哪有这么简单？”

    顾守愚摇头，“装脏本就凶险，更何况是二次装脏。

    我这次只是先将极小一部分妖兕血肉植入他们的身体，让他们提前先适应一番。

    三天之后若无不良反应，再进行正式的装脏.”

    “你倒是聪明还把洋人那套给活学活用借鉴过来了。”

    傅觉民听完，感叹一声，随即走上前，将手轻轻搭在洪焕和徐出二人身上。

    两人均已经过了一次装脏，武道定型，但二次装脏能再次拔高他们的武力上限，是故都颇为期待。由傅觉民亲自用厌胜刀取下，并由顾守愚植入的妖兕血肉，指甲盖那么点大的一小块，分别被“种”进二人的大腿和腋下。

    二次装脏除了需要用意志抵抗两种妖魔意识的冲击之外，最大的风险就是生机损耗问题。

    傅觉民手指搭在两人肩上，已经感知到两人体内气血消磨，本就不多的生机开始加快流逝。当然目前这点程度还不算什么，此次洪焕和徐出二人进行二次装脏，除了给顾守愚练手之外，傅觉民也想了解一下一自己体内的“先天元液”是否真的能够代替人丹对旁人的生机进行补充。

    如果可行的话，那对手下幽营残部的一次装脏改造就可以着手进行了。

    曹天和张毅看二人自己的选择，若不愿，傅觉民也不勉强；若愿意的话，他甚至可不吝向二人传授《药师功》，并亲自指点。

    “那你忙吧。”

    傅觉民收回手，语气平淡地对顾守愚道：“我要出去一趟，尽量在三日之内赶回来。

    要是没赶回来，不必等我，你直接替他们装脏就是.”

    “你去哪？”

    顾守愚停下手里的笔，下意识追问。

    “不远，就在近郊。”

    傅觉民转头询问身侧穆风，“那寺叫什么来着？”

    穆风恭恭敬敬答道：“盘香寺。”

 第323章 盘香郡主 

    应京东郊，一辆四角挂金铃的玄色马车缓缓停下。

    “爷，咱们到了。”

    一穿着长袍马褂的男子恭恭敬敬地靠近马车，弯腰轻唤道。

    马车车帘掀开，车内缓步行出一个年纪二十不到的青年。

    白衫墨扣，腰间悬系一古刀，用精美的黑色鲨皮刀鞘裹着，平添几分莫名的气势。

    傅觉民下了马车，举目朝前望去。

    只见面前就是一村子，村子后是座小山，小山灰凸凸的，只有顶上带几分绿色，被些许云雾缭绕着。“爷要去的盘香寺就在后边的山上，我打听过了，那和尚平日里基本都呆在山上，已经好几年没有下来过了”

    穆庭舟像个随从似的跟在傅觉民身边，恭敬汇报着情况。

    傅觉民此次就带了几人过来，除了穆庭舟，就是曹天、张毅。

    一行人漫步进了村子。

    这位于应京城东郊的小村，地处偏僻，人气却是颇旺。

    一路走来村中青壮不少，对于在一名青壮值三十大洋的应京来说，简直不可思议，堪称世外桃源。村子里的人日子显然过得也不错，眼中没有城内百姓特有那种的惶惶与麻木，见傅觉民一行进来，全都用好奇的目光打量着他们。

    几人从村头一直走到村尾，在快要进山的时候，一个肩膀上扛着锄头、皮肤簸黑的青年凑上来，主动开口：“你们是要上山？”

    “废话！”

    穆庭舟除了对傅觉民，在任何人面前，都是一副鼻孔朝天的欠揍模样。

    “不上山难道还下山？有屁快放！”

    农家青年被穆庭舟呛了两句，脸上闪过几分恼怒，却也不敢发作，只是道：“我劝你们还是别上去的好，盘香娘娘最讨厌外人. ”

    青年顿了下，目光扫过穆庭舟脑袋后的辫子，还有几人身上明显昂贵不俗的衣服，接着道：“尤其是旗人打扰。

    你们要是上去，少不了要挨一顿打！”

    “嘿！”

    穆庭舟一听便忍不住笑了，“小爷我长这么大，还是第一次听说，在应京这地界，旗人还要挨打的？”“你不信，那你就上去试试。”

    青年表情认真。

    这时傅觉民开口：“盘香娘娘？

    这山上不是座寺吗？我听说寺里住着的是个疯和尚，盘香娘娘又是哪来的？”

    青年看向他，解释道：“山上是座寺，寺里是住着个疯和尚。

    盘香娘娘没来之前，这寺名叫灵光寺，盘香娘娘来了后，就改名为盘香寺了。

    盘香娘娘宅心仁厚，人美心善，时常接济我们这些山下的穷苦村民. 娘娘什么都好，就是脾气不太好，且最讨厌旗人了”

    傅觉民听完微微点头，灵光寺，天福怀海，都对上了，看样子没找错地方。

    就是怀海如何成了疯和尚，青年口中的盘香娘娘又是什么来路，还得上去后才能知道。

    傅觉民随口吩咐身旁曹天，让曹天拿两块大洋给青年，权当对对方主动提供信息的感谢，而后转头便朝山上走去。

    青年见他不听，还想再劝，穆庭舟张嘴骂一句“滚”，后者只能拿着钱悻悻离开。

    山中有一小径直达山顶。

    登山途中傅觉民想起在盛海登紫云山拜访怀空的经历，一直到他离开盛海，都未曾真正见那老和尚一面，不得不说也算是一大遗憾。

    山径崎岖坎坷，对傅觉民和曹天张毅三人来说不算什么，倒是把穆庭舟累够呛。

    等几人抵达山顶，平日里缺乏锻炼的穆庭舟已彻底累成了一条死狗，直接瘫坐在地上呼呼吐舌头喘气。傅觉民环视山顶。

    山顶不大，草木葱笼。

    正对路口方向坐落着一座寺庙，寺庙看着颇有些年头了，屋顶和外墙明显有翻新修缮过的痕迹。寺庙旁边，还有一间小小的茅草屋，屋前散落着一些柴火。

    傅觉民扫了一圈看见不远处有一锈迹斑驳的古钟，想了想，递给身侧曹天一个眼神。

    曹天心领神会，正欲上前敲钟，提醒寺中，寺外来人。

    本趴在地上穆庭舟却赶紧爬起，非要抢过这个在傅觉民面前表现的机会。

    “爷，我来！”

    穆庭舟虽然大烟抽得多，但人丹嗑得也不少，身子骨比一般的纨绔还是要强些。

    他一溜烟跑到古钟跟前，费劲地擡起钟前木槌，用力推出去。

    “铛！”

    伴随穆庭舟这一下撞击，悠悠钟鸣打破山顶的宁静与安详。

    钟声扩散出去，山峦四侧，林鸟惊飞，流云翻卷。

    傅觉民蓦然转眸望向不远处的茅屋。

    冥冥之中，他的武道直觉感应到那屋子里似乎有什么东西正在苏醒。

    “何人敲钟？！”

    这时，一个银铃般娇脆的声音忽从正前寺庙中传出。

    穆庭舟立刻叉腰，笑着回应：“自然是你爷爷我！”

    说话间，寺庙中迅步走出一人。

    是个少女，十六七的年纪，一身红裙，身段柔美。

    长了一张极标准的瓜子脸，腮凝新荔，眼眸明亮，额前一穗刘海，如瓷娃娃一般漂亮。

    少女手持一根黑色长鞭，走动间，随风远远飘来一阵奇异的香气。

    香气似檀非檀，似麝非麝，和傅觉民药师功圆满后身体自带的幽檀体香颇为相似，但更为明烈。“不长眼的东西！”

    少女盯着穆庭舟，冷冰冰地骂了一句。

    随后手腕一抖，手中长鞭凌空甩出一

    “啪！！”

    “哎呦！”

    甩鞭声落下，穆庭舟立马发出一声痛呼，捂着脸大叫起来。

    “奶奶的，你竟敢打我？！”

    “嘴巴不干不净，看我抽烂你的嘴！”

    少女冷哼，手中挥鞭不停。

    她显然是练过武，穆庭舟被抽得鬼哭狼嚎，也不嘴硬了，连滚带爬地就往傅觉民这边跑。

    “爷！爷救命啊！”

    “咻！”

    一道鞭影划过，却再无脆声响起。

    鞭子一端落在一只粗糙宽厚的手掌里，突至近前的张毅抓着鞭子，也不看少女，而是朝着傅觉民的方向。

    “你就是底下村民口中的盘香娘娘？”

    傅觉民随意一脚将没出息的穆庭舟瑞至一边，上前两步，看着少女说话。

    少女用力扯了扯鞭子不动，索性松了手。

    “是又怎样？”

    她看看傅觉民，又看看一旁满脸怨恨瞪着她的穆庭舟，忽然道：“他是旗人，你不是旗人。啧，旗人竟然会给外人当狗，姑奶奶今天也算是涨见识了”

    “我乐意！”

    穆庭舟扯着嗓子冲她喊：“你丫管得着吗？”

    少女也懒得理他，反而盯着傅觉民看了一会儿，然后笑道：“你这个人长得还怪好看的，不过你非要不听劝上来扰人清净，那就怪不得我了.”

    说着，少女后退两步，拍拍手掌。

    “钟隐。”

    一个男人从寺庙中走出。

    少女眼皮也不擡，懒洋洋地指着傅觉民，说道：“给他们每人打断一条腿，丢下山去。”

    应声的男人四十出头的模样，身形高大，相貌普通，皮肤异常粗粝。

    男人慢慢从少女身后走到傅觉民等人跟前，明明是方寸之间的位置变换，却如同从阴影里走到了光亮处他立在寺庙前的空地上，全身上下似镀了层微微发亮的透明光边，落在旁人的眼里，有种无比强烈的莫名存在感。

    “心意？”

    傅觉民盯着眼前的男人，眸底转过几分异色。

    “你能看出来我是心意境，证明你学过武，造诣还不低。”

    男人看着傅觉民语气平静地说道：“我现在再给你一个机会，立刻带你的人下山，保证日后再不来打扰，可免收一番皮肉之苦。”

    “我是来找人的。”

    傅觉民笑着摇头。

    男人答：“这里没有你要找的人。”

    “不。”

    傅觉民指着不远处的茅草屋，道：“他应该就在那里。”

    男人想了想，说道：“那里住着的人很危险，他一个月里大概只有一个时辰是清醒的，剩下的时间不是睡觉就是发疯。

    你们已经可能将他吵醒，等他醒来，大概率就要发疯。

    到时候，你们可就想走都走不了了.”

    “万一，我正巧就赶上了他那一个时辰的清醒呢？”

    傅觉民说话。

    男人皱眉，刚想开口，一旁的少女却不耐烦起来：“钟隐，你跟他叽叽歪歪废那么多话做什么？”“是，主子！”

    男人恭敬应声，待再转过脸来，看傅觉民的眼神里已尽是冰冷：“冥顽不灵，非得挨了打才知道怕。我家主子交代了，留你一条腿让你瘸着下山。

    你选哪条？”

    傅觉民随手将腰间悬着的厌胜刀轻轻取下，目光扫过不远处少女红裙底下、白腻浑圆的一双妙腿，笑道：“我选那条行不行？”

    “找死！”

    男人眼中霎时杀机迸现，身形一动，朝傅觉民径直走来。

 第324章 心意三境，吾心焦土，大师麻烦醒一醒！ 

    心意三境。

    初境显景，中境化景，终境照空。

    死在傅觉民手里的黑楼副楼主范无淹，和几日前那个王旗特使身边的武供奉，都是显景。

    显景武师，意识能造成一定范围内的光线扭曲、温度变化，出手时心景会在对手的感知中轰然展开。面对意志不坚者，可当场令对方战意崩溃，不战而屈人之兵。

    面对意志坚定者，也能对其造成一定的意识干扰，令其心神恍惚，出手慢、出手错、出手弱实力凭空削减数成。

    而此时面前这个名为钟隐的男子，很显然，乃心意化景境的高手！

    男人大步向前，迈步瞬间，在场的曹天、张毅以及穆庭舟三人，只觉头顶艳日陡昏，周围山巅云雾景象迅速远去。

    取而代之的，是一片黄沙瀚海，大漠孤烟，迅速袭来！

    那景色如此之真切，叫三人几乎感到浑浊的风沙扑面，下意识眯起双眼。

    脚下的青石板地面也成了沙丘，炽热滚烫，双脚直接深陷进去.

    大漠黄沙之景随男人的脚步而动，他每前进一步，那风沙便愈狂暴一分苍茫感愈浓烈一度。这，便是化景！

    武师不必出手，心景既展，悄无声息间便将对手纳入自己的心景范围，仿若把人直接拉扯进一个唯我主宰的领域空间。

    男人神色酷烈，向着傅觉民平平一拳击出。

    霎那间，黄沙陡起，拳风裹挟那些仿佛实实在在存在的滚烫砂砾，狂暴袭来！

    傅觉民眸光愈盛。

    他欲借突破心意之法来凝聚自己的妖魔法相，正缺可供他参考研究的对象，面前化景境的中年男子，恰合适不过。

    他左手持刀，右手随意拔刀出鞘。

    厌胜刀无声斩出。

    刀身上凝稠如练的玄煞真罡快速凝成一线，如乌虹经天，瞬息洞穿面前的重重黄沙虚影，直指男人而去！

    “铛”

    刀罡与拳峰碰撞，发出金铁交鸣的脆响。

    紧接着“轰”的一声炸开，男人身形顿止，噔噔往后退了两步。

    他这一退，原本圆融无缺的大漠狂沙图景中心顿时“破开”一个大洞，连带整个画面都变得虚幻模糊起来。

    “你”

    男人有些愕然地定定看着自己破开一道口子，不断渗出黑血的拳头，再看看面前的傅觉民，一时之间，说不出话来。

    他能感受出傅觉民不入心意，心景未成，自己堂堂心意化景境高手，奔着打断对方一条腿去的，结果。一个照面反而是自己先见了血？

    什么道理？！

    “拿出真本事来。”

    傅觉民提着厌胜刀，顺着男人心景所化的黄沙大漠漫步走来，每走出一步，周身的大漠景象便虚幻一分姿态从容，仿佛这实际是他的主场一样。

    傅觉民轻抚厌胜刀刀脊，跟男人说话，目光却落在不远处的红裙少女身上，语气平淡道：“不然，下一刀，我就卸她左边的大腿。”

    红裙少女被傅觉民的目光锁定，脸色一白，下意识往后退了两步。

    “你敢？！”

    男人又急又怒，低吼出声。

    下一秒便全力扑杀上来。

    “狂沙漫天！”

    他身如鹰隼，腾空跃起，双臂展开遮蔽光线。

    破损的心景再度变得凝实，沙漠之中，升起黄沙龙卷，随男人的拳头，宛如怒龙般朝傅觉民当头袭来。寺庙前小小一块空地，此时尽皆被黄沙席卷，狂风呼啸，黄沙眯眼. ..张毅三人只觉连身形都站立不稳，一时之间，根本分不清何是虚幻，何是真实，仿佛下一秒整个人就要被风沙撕裂。

    这一拳之威超出融势于拳的铭感境武师何止十倍？

    漫天风沙吹动傅觉民长衫的下摆，他微微擡眸，厌胜刀再斩。

    他【生命】属性高得离谱，意志之坚，远超寻常铭感。

    龙象功圆满之后，【防御】也高得吓人。

    男人化景境的心景铺开，对他意识上的影响不说完全没有吧，也是微乎其微。

    他纯拿男人练手，刚刚一刀，用的是五煞融合浊世刀法中的蝎煞之刀。

    阴五行中属金，寒、烈、腐、锐、蚀中属锐，主穿透变化。

    而现在斩出的一刀，则为一一蟾煞之刀！

    一刀斩出，厌胜刀上所附着的玄煞真罡如雾一般轰然炸开，消散无形。

    刀风骤起！

    若将男人展露的心景视为一幅铺展开的动态图景，那此时落在旁观人眼中，傅觉民持刀向前，刀光所向，这幅栩栩如生的大漠狂沙图便以肉眼可见的速度飞快腐蚀、消融，寸寸化去..

    傅觉民衣衫轻响，他一刀起落之间，破尽男人拳势。

    五相入宫、五煞圆满的玄煞真罡实在太过霸道，哪怕心意境的武师对上，什么护身劲气、什么意识之光..统统都跟脆纸一般。

    男人身形如折翼之鹰，被无形煞风刮落。

    傅觉民却不追他，反而刀锋一转，一刀直接隔空斩向远处的红裙少女。

    少女“呀”地叫了声，飞快向后躲，男人目眦欲裂，不管不顾地飞扑上来。

    “你的装脏开灵之法呢？”

    傅觉民问。

    男人猛地一拳轰来，妄图引走傅觉民的“仇恨”，咬牙切齿道：“不是人人都会练那邪法！”说着，男人低吼一声。

    “碎漠孤烟！”

    “轰！”

    话音落下，偌大心景轰然回缩，尽数融入男人身体。

    他整个人一下子变得“晦涩”，仿佛吸纳收拢周遭一片全部的光线，气势也随之节节拔高起来。“果然，人还是得逼一逼才肯卖力。”

    傅觉民见他这副架势，神色满意地微微颔首。

    右手轻握刀柄，厌胜刀上，五彩斑斓的黑色浊光流转不休。

    就在傅觉民准备以“五煞归元”试试化景境全力一击之时，忽然

    “铛！”

    一声钟鸣突兀响起。

    傅觉民握刀的手掌微顿，男人身上不断攀升的气势也为之一滞。

    两人目光齐刷刷望向某处！

    不是寺庙外那悬挂的、锈迹斑斑的古钟位置，而是. 不远处那座平平无奇，甚至过于简陋的茅草屋上。

    一道无形的涟漪自茅屋内无声掠出。

    涟漪过处，无论是傅觉民还是男人的气势都迅速消融，地面上那些散落的碎石、尘土自行飞起，墨绿的青苔焦枯..

    “劈里啪啦”

    仿佛火烧薪柴的声音在空气中响起，场上开始弥漫起一股焦糊的气味。

    傅觉民望着一切异象生起的源头茅屋，收刀入鞘，眸光亮起。

    男人一身攀至巅峰的化景气势则转瞬泄个干净，脸色大变地掠向红裙少女身边。

    “和尚醒了！”

    男人脸色阴晴不定，低声急吼：“你们运气不好正赶上他入魔发疯的时候。

    趁现在他还没出来，我劝你们还是赶紧走！...”

    傅觉民宛若未觉，只是站在原地，定定望着那茅屋。

    虚空中的异象越来越浓。

    只见一片赤红自茅屋顶上升起，赤红之下，有无数被熊熊火焰燃烧的禅院虚影浮现

    这同样也是心景。

    但和化景境男人的心景图相比起来，实在要强太多太多，不亚于天壤之别。

    连傅觉民的五感都被这徐徐铺开的心景所影响一一他听到刀兵入肉、火焰焚烧，喊杀与惨叫之声交织一片。

    他嗅到焦糊灼热、混杂着硝烟与血腥的气味。

    他看到一间间禅院在大火中倒塌，箭矢如雨，血光如浪，僧众惨死，阁楼内的经书法卷化作漫天灰烬.“轰隆！”

    当赤色铺满整个山顶寺庙的天空，火光彻底取代天光，紧闭的茅屋木门倏然打开。

    只见一个形容枯槁，双目泣血的老僧，沐浴着熊熊火光，一步一步从茅屋内走出。

    “吾心焦土！吾心焦土！”

    老僧面露迷茫，一边走，一边念着。

    脸上的表情逐渐一点点变得狰狞，口中也只剩下一个字：“杀！杀！杀！”

    滔天的怨气与杀意从老僧身上散发出来，造成一切心景虚像的剧烈扭曲，心景幻象中的每一个人在这股杀意与怨念之下，都变得形同恶鬼。

    场上的穆庭舟早就躺在地上，双眼发白地口吐白沫，张毅与曹天两人也神色震骇动容地不住向后退去。红裙少女和化景境男人二人早已神情紧张、如临大敌般飞快跑进寺庙里去。

    场中只剩傅觉民一人。

    傅觉民面颊仰起，对场上的一切变化都视而不见，只是盯着那如水波动荡般的心景幻象，神情微恍，仿佛当真置身于数十年前那惨烈血腥而又无比绝望的一夜。

    “这是.前朝总兵马踏天福寺的场景啊”

    傅觉民轻声喃喃。

    待他从这副景象中抽离，眼神恢复清明，收回目光。

    赫然发现，那从茅屋中走出的老僧已然站在他面前。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    老僧纯黑一片的眸子底下流出两道血泪，一双眼睛死死盯着傅觉民，口中每吐一个“杀”字，身上的暴戾残忍之意就越浓一分。

    傅觉民置身于这一片恐怖而又浓密的杀机之下，神色却异常地平静。

    “阿弥陀佛”

    傅觉民双手合十，轻念一声：“大师，你着相了。”

    此言一出，入魔老僧枯瘦的面庞变得更扭曲三分。

    他冲傅觉民狰狞一笑，周身气势、以及漫天心景轰隆隆朝傅觉民狠狠碾压下来。

    那恐怖的火光和杀戮幻象转瞬就要将傅觉民彻底包围，身上的杀机也浓烈到无可复加的地步，仿佛已然将傅觉民当成了当年焚灭天福寺的罪魁祸首之一！

    而就在这时一

    “哢、哢、哢嚓！”

    一连串清脆的骨鸣声爆响，一股更恐怖、实质的热浪随即轰然炸开！

    傅觉民整个人于摇曳升腾的橘色火焰中快速膨胀、拔高，极致霸烈、纯粹邪恶的气场如吹气球般急速壮大.

    转瞬之间，一片庞大的阴影便将老僧整个人完全笼罩遮掩。

    老僧微微一怔。

    下一秒，一只修长宽大的狰狞妖掌便已悄无声息地轻轻覆于老僧头顶。

    阴影中，一双暗金色的眸子居高临下俯视老僧，一个平静中带着浓浓冷漠的声音在烈火中响起。“怀海大师，麻烦您..”

    “清醒一下！”

    话音落下。

    那扣住老僧天灵的手掌猛地发力，狠狠地一把往底下摁去

    “轰！！！”

    盘香寺内，站在佛堂正中、听到寺庙外传来一声巨响的中年男人身形微颤。

    紧跟着，他表情略带复杂地摇头对身侧的红裙少女说道：“那人一身邪功霸道，实力不弱，但性子过于狂傲，对上深陷心魔关的老和尚也不避..

    这一下，就算不死，肯定也要吃尽苦头。”

    红裙少女深以为然地点点头，脑子里回想起那人的长相模样，还有先前从容对抗钟隐的潇洒姿态，一时之间，心里还忍不住生出几分可惜。

    月票掉出前五十了，虽然每月月底都被挤出去，但这还没到月底呢（t-t）呜呜，求月票orz！拜托大家了

 第325章 如来使，善知识，我看大师还是没有彻底清醒 

    少女虽厌恶自己的出身，但天生尊贵的身份难以舍弃。

    自小到大，几乎无人敢忤逆她的意志。

    她见过太多卑躬屈膝之辈，各种丑态，还是第一次碰见敢提着刀子要卸她一条大腿的男人。而且那刀是真的朝她斩过来，若非钟隐爆发，或许她这会儿真就只能一条腿走路了。

    不过她对那个要拿刀砍她的男人并无多少怨恨，反倒觉得是颇为奇妙的经历，对方也给她留下特别的印象。

    隐隐的热浪与强烈的灼烧感蔓进佛堂，堂中点着的檀香也压不住那股浓烈的焦糊味，佛像两侧的经幡一点一点呈现出焦枯的迹象，有虚幻的烟在大殿四侧升起，仿佛整间寺庙起了无形之火，正在焚烧. .“这次比上次更可怕了，和尚的入魔越来越深，这间寺庙迟早被他的“焚寺’心景给拖进火狱，付之一炬.”

    钟隐环顾佛堂内渐生的异象，寺庙外的巨响声仍在时不时响起，以他心意化景境的实力，在这心景蔓延的域场内也不可避免的受到一些影响，一丝丝“悲杀”之意在心中似杂草般疯长。

    “主子，此次过后，你我当即刻下山。

    否则这和尚下次入魔，恐会直接冲进来，这庙里也不安全了.”

    面对钟隐的郑重告诫，少女显得不以为意，只是佛堂内逐渐升高的温度令她娇嫩的肌肤枯燥，感到有些不适。

    她往门口的方向走了两步，望着前边涂了黄漆的寺墙，忽然开口道：“钟隐，你好歹也是个化景高手，怎么连跟老和尚打一场的胆子都没有？”

    “不是我不敢跟他打，而是根本没的打。”

    钟隐摇头道：“武道练到后边，讲求的便只是一个「借势’，此势为天地之势。

    所谓人力有穷，而天力无穷。

    心意三境，我不过化景，老和尚已经迈过照空，开始直面心魔关。

    若我的实力为一，极限所能借到的天力最多为十，但老和尚可能借得一百，甚至更多。

    他入魔后失却本心，意识却在执念的催化下疯涨，已经进入不可明测的恐怖地步. ..”“差距这么大吗？”

    少女略觉惊讶地啧了一声。

    钟隐苦笑：“可能比我形容得还要大的多。

    我的心景，在入魔后老和尚的心景里，可能立都立不住。

    当然像老和尚这种还不是最夸张的，如九旗供养的那些绝巅武师，自知绝过不了心魔一关便索性放纵心魔，装脏邪躯，以魔入道....真打起来，怕是比老和尚还要可怕十倍。

    不过那种，是彻底丢掉了人性，也不能再称之为人，是“活孽’、“人魔’一流 . .”“别在我面前提九旗。”

    少女忽然不耐烦地说道。

    钟隐忙恭敬闭嘴。

    少女失了再跟钟隐聊天的兴趣，佛堂内一片安静，只能听到如焚烧般的细微脆响。

    还有时不时从寺庙外传进来的爆炸巨响声。

    那巨响响过三次，就改了动静，开始变成“咣咣咣”

    类似有人狠狠撞击铜钟的声响。

    不多时，撞钟声也停了，佛堂内弥漫的淡淡焦糊气味散去，灼烧感也消失了。

    “老和尚这次入魔，怎么醒得这么快？

    难不成是因为杀了人，泄了怨火？”

    钟隐面露诧异转而又皱眉摇头，自我否定：“不对，若是见了血当更难收住才是.真是奇怪.”“出去看看不就知道了！”

    少女却说道紧接着便直接从佛堂内走了出去。

    寺庙内没了入魔老和尚“焚寺”心景的影响，又停了撞钟声和巨响，静悄悄的，显得一片莫名的安详之感。

    少女脚步飞快，钟隐紧步跟随，两人迅速穿过寺院。

    待踏出寺门，少女擡眼望去

    只见此时寺外的天光格外明媚，天边云卷云舒。

    寺前的空地上，一个姿容俊美、贵公子模样的年轻男子，神情随意地坐着。

    在男人的左手边，是一个巨大、狼藉的深坑；右手边，则摆着一个表面坑洼、一侧深深凹陷，像是被什么东西狠狠砸凹进去的斑驳古钟。

    古钟整个瘪下去，上边的锈迹都被震下来不少。

    男人面前，一额头渗血、满头是包的老和尚正五体朝地地深深跪拜着。

    “呀！”

    少女忍不住轻呼一声。

    她眼神怔怔地望着眼前的这一幕，心底像是被什么东西给深深触动了一下。

    傅觉民看着面前，被自己强行摁头磕地三次，又拿古钟狠狠敲头三次，从入魔状态清醒过来的怀海，心中突然生出几分明悟一

    这老和尚现在这样子，不是求饶，而是在忏悔。

    他是在拜自己，因为是自己将他从入魔中拉回现实。

    他也不是在拜自己，他拜的乃是心中之佛。

    明悟到这两点，傅觉民忍不住心中感叹：药师功和龙象功圆满后，他却是越来越有佛性了，说一句当世佛子，也毫不为过。

    “公子。”

    曹天和张毅从身后慢慢走来，脸上犹带着尚未消退的震撼和动容之色。

    入魔之后的怀海，所展现出的属于心魔关武师的强大，对他们的冲击很大。

    傅觉民拿古钟狂敲怀海脑门的时候，他们退得很远，并未受到多少“焚寺’心景的影响，近距离旁观这一战，对两人日后的武道修行也有巨大好处。

    傅觉民扫了眼像条死狗般被张毅拎在手里的穆庭舟，淡淡吩咐道：“你们先带他下去救治，我应当还要在这呆上一段时间。”

    两人也不废话，带上昏迷不醒的穆庭舟就沿下山的路离开。

    这时，对傅觉民磕了半天的怀海缓缓擡头。

    “阿弥陀佛。”

    从入魔状态退出后的怀海面色红润、慈眉善目，虽然顶着一头的青紫红包，却依旧有种宝相庄严之感。“若非今日如来使、善知识提点，小僧怕是此生要永远困在百年前的那场焚寺大火中，不得而出.”怀海眼神诚挚，言辞恳切，饱含感激之意。

    傅觉民对此却也只是笑笑，“大师客气了，举手之劳罢了。”

    确实是举手之劳，他只是对着怀海的脑门，擡了几次手然后又放下而已。

    算不上多么了不起的行为，他既为佛子，本就胸怀慈悲普度之心。

    “我此行是受了怀空大师的指点，特地来找大师，求《明王枷锁功》和《菩提金身决》的修行法门。”既然怀海已经醒了，傅觉民也不跟他弯弯绕绕，直接开门见山道出来意。

    “怀空师兄佛法精深，比我更近如来，想来是算到我有这一劫，特引施主前来助我..”

    怀海表情复杂，双手合十轻念一声“阿弥陀佛”。

    好嘛，刚刚还唤自己为“如来使”“善知识”，转眼之间，就降成施主了。

    助他脱魔的功劳也一下全都落到远在盛海的怀空身上。

    傅觉民一时无语，但也懒得在这点上跟怀海掰扯，只是指节轻敲膝面，淡淡出口提醒：“《明王枷锁》《菩提金身》

    大师，我的话你可听进去？”

    “老衲自然是听见了。”

    怀海点头，缓缓道：“施主与我佛有缘，这两门功法，授予施主自无问题”

    傅觉民眸光微亮，还未来得及欣喜，却听怀海又话锋一转，低声道：“但在此之前，老衲还得先度施主一场。”

    “嗯？”

    傅觉民忍不住皱眉，“大师要度我？

    我有什么好度的？大师从何说起？”

    怀海平静道：“施主一身佛韵天成，肉身清净通透，隐现檀香. ..虽未练装脏之法，却身负诸多妖魂，魔根深种，比一般装脏武师还要入魔更深。

    我若不度施主，恐施主将来为祸人间，酿成大灾大劫。

    日后，我也愧见如来.”

    “我看大师还是没有彻底清醒。”

    傅觉民听完，目光转向身侧立着的古钟，语气平淡地开口：“还得再多敲几下.”

 第326章 他日我若为魔佛，领你亲身见如来！ 

    傅觉民一只手轻轻放在古钟钟壁上，眼神平静地看着怀海的天灵，心里已打定主意，他只要再废话半句，就照着他的脑门再敲下去。

    怀海对他明显“威胁加恐吓”的行为却仿佛视而不见，只是平静开口：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。

    施主就算杀了我，也改变不了既定的现实。

    阿弥陀佛，善哉善哉。”

    傅觉民听完，忽然将手放下了。

    他意识到，就怀海这尿性，就算他将对方就地打个半死，这老和尚也未必会将秘籍吐露半个字。这时远处传来慈窣的脚步声。

    傅觉民擡头，看见那以盘香为名的红裙少女和化景境武师钟隐二人正小心翼翼地慢慢走近，少女看着他，眼中带着几分打量和好奇。

    傅觉民也懒得理会她们，沉吟片刻，开口道：“大师不愿我动手，看样子是想与我辨经了？”怀海摇头：“非辨，而是证，是度，是回报施主此前襄助的点醒。”

    “强词夺理。”

    傅觉民摇头，“我虽未面见过怀空。但也知道，你在佛法上的造诣，和怀空大师比起来，确实是差远了。”

    怀海没说话眼眸中微起波澜。

    既然要辨，傅觉民就索性跟他辨上一辨。

    “大师觉得，何为魔？”

    傅觉民开口。

    怀海照例一声法号，然后道：“佛经有云，杀者、障者、夺命者为魔。”

    “非也非也。”

    傅觉民摇头，“在我看来，你说的这些不过是魔之表象。

    真正的魔，是烦恼，是执念..”

    傅觉民拿手指虚点怀海心口，直言道：“就拿大师来举例好了，你幼年曾见天福寺灭。

    那时你躲在闭关室的门墙内，透过窗缝，看禅院倒塌、同门惨死、经书焚毁

    这些画面，你一辈子都忘不了，它们藏在你心底，念多少遍经文都无法洗去。

    成了你的执念，烦恼滋生，自然而然便成了你心中之魔。”

    “施主这话说的却是没错。

    我确实是执迷不悟，苦修奇功，想寻遍当年灭寺之仇，茫茫天下，却无处找寻。

    即便寻到了，又恐做错，下不了手，纠结彷徨，无法超脱”

    怀海表情复杂地轻叹一声，转而又将目光放回傅觉民身上，道：“那施主自视非魔，是觉得自己并无半点烦恼执念了？”

    “当然不是。”

    傅觉民淡笑道：“譬如高原陆地，不生莲华；卑湿淤泥，乃生此华。

    如是见无为法入正位者，终不复能生于佛法；烦恼泥中，乃有众生起佛法耳。

    烦恼执念于我如淤泥，我自有无穷烦恼，诸般执念，却并不受其侵浊污染，恪守一枚佛心。”傅觉民语气稍顿，悠悠叹息：“大师岂不知一一烦恼即菩提。”

    怀海长眉微锁，开始沉吟，思索反驳的话术。

    傅觉民原本只想跟怀海随便掰扯两句，好哄得他乖乖将秘籍吐出。

    但辨了一阵后，却发觉自己脑海中灵性渐生，意识通明，有种隐隐走向明见本心的趋势。

    顿时恍然，俗话说的好，“道理越辨越明”。

    他跟怀海打口水战这过程，岂不暗合铭感心感突破心意所需“明悟本心”的要求？

    索性就彻底放下了动手的念头，开始享受嘴炮的过程。

    他亦感受到“辨经”的乐趣。

    并不是他参悟的佛法有多深，也不是他的口才有多好，关键在于一这怀海他也是个半桶水啊！这老和尚满脑子都是报仇，一辈子都在苦练武功，心意大成，直面心魔关，距离武道宗师只剩一步之遥。

    武学上他很厉害，但论起佛法.真不太行。

    两人半斤对八两，怀海绞尽脑汁回想自己所学过的不多佛理，试图让傅觉民认知到他已“入魔”的事实。

    傅觉民则信手捏来，反正只要能反驳怀海的观点即可。

    于是这一场“菜鸡互啄”般的辨经，一直持续了整整三天。

    日升日落若非两人都武力超凡，怕有一人得被生生熬死当场。

    三日后。

    “喂！”

    怀海沉思，傅觉民百无聊赖之际，旁边有人随手推来一个红木食盒。

    傅觉民转头，看那名为“盘香”的少女躲着他的眼神，做出一副满不在乎的样子，指着食盒对他说道：“叫人拿太多了. ..嗯，你吃不吃？”

    傅觉民低头，见食盒里装着一些糕点，造型很精致，面上还撒了不少糖粉果脯之类的点缀，看着颇为可囗。

    “谢了。”

    傅觉民冲少女微微一笑，随手拿起一块糕点放进嘴里，又道：“有水吗？去给我拿点水来。”“你还使唤上我了？！”

    少女柳眉倒竖，很生气的样子，但一转头，却又快速吩咐身旁：“钟隐，去沏壶茶来，用顶上柜子里的那盒茶叶。”

    钟隐看了少女一眼，又深深看傅觉民一眼，脸色复杂地应一声“是”，匆匆离去。

    傅觉民确实是有些饿、有些渴了。

    他跟怀海辨经三日红裙少女两人也在一旁听了三天，期间一点一点有意向傅觉民示好，关系开始缓和。其中缘由，大概只有钟隐知道了一盘香郡主长这么大没被人欺负过，若是有人能“欺负”到她，不管好坏，总归能给她留下一些深刻的印象。

    而这第一个“欺负”她的男人，偏偏又外表气质绝佳，不是旗人，武功高绝，还能跟佛门高僧老和尚不断说些令人感到不明觉厉的话。

    三日辨经下来，这人显然在心境上有所领悟，灵泛光、眸似琉璃，周身散发着一股独特的气场。举手擡足间，怕是能轻易将任何一个女人的魂儿给勾去，郡主正是少女怀慕的年纪，被吸引也实在正常。

    傅觉民连吃三块糕点，拿起第四块的时候，转手递给面前的怀海。

    “大师要不要吃点东西？我们先做一番中场休息如何？”

    傅觉民此时对怀海的印象早已改观，和怀海三日辨经下来，他心中诸多迷雾扫去，不说能立成心景，至少也是离心意境更近了许多。

    可以说，怀海用他半生拙劣的佛法造诣，给傅觉民当了足足三天的“心灵陪练”。

    傅觉民对他的态度，自然要好上不少。

    面对傅觉民的好意，怀海摇头，随后缓缓开口：“欲界第六天，有魔王波旬。

    是为万魔之王，诸恶之源..常障佛道，扰乱修行。

    施主若再执迷不悟，定将被此魔乘虚而入，成其人间化身，行恶事，种恶因终成恶果啊！”怀海语气怅然，大概也是自知佛法造诣不够，辩不过傅觉民的“伶牙俐齿”，但又不甘放弃，想要最后再尝试劝他一句。

    不曾想，傅觉民闻言，长身而起。

    “若真如此那我便顺势而为。

    若第六天魔王入住我身，我便以身为笼，困池于此。

    若我不入地狱，何人肯入地狱？”

    这一刻，傅觉民脑海中两尊分别代表龙象功和药师功圆满的法相光芒大放。

    法相佛光加持下，他一言一行皆含佛韵，哪怕说一句屁话，落在旁人耳中，也自带无上佛门妙意。他居高临下俯瞰怀海，微微一笑，轻声说道：“大师还不速速将明王功和菩提决奉上，助我降服这第六天魔王！

    他日我若为魔佛，亦可领你亲身见如来！！”

    此言一出，傅觉民灵光芒大盛。

    整个人仿佛沐浴在突然绽放的无穷光华之中。

    “轰隆！”

    他的脑海中，意识剧变，意识深处的那团如墨漆黑，也终于开始呈现出清晰具体的轮廓法相。无形的涟漪与无穷的华光朝四周发散，一旁的少女盘香直接看呆了。

    一双美眸痴痴落在傅觉民身上，一时之间，神思微恍。

    怀海也同样怔怔仰望着傅觉民。

    片刻之后，他眼底光芒流转，似终于想明白了什么。

    低头，双手合十，轻颂道：“阿弥陀佛，善哉善哉。

    既然如此.

    便如莲华行者所愿！”

 第327章 法相心景，菩提武库 

    待傅觉民一身光华散去，他整个人也进入一种玄之又玄、无法明说的奇妙状态。

    心景还未彻底成，但实际已能算是突破。

    最关键的是如他所想，意识深处的妖魔法相也已开始成型。

    傅觉民需要一种强大的意志，如图腾一般，凌驾在诸多妖魂之上，统御妖魂，受妖魂膜拜。这股意志非凭空而成，无地生根，是故药师功圆满的药师琉璃光如来法相，以及龙象功圆满的龙象法相即成了养料。

    此时在傅觉民脑海中，这两尊法相正在逐步“崩解”，一点点融入亟待成型的妖魔法相之内。从这个角度来说，他跟怀海说的也并非假话一一他的法相内融入两大佛门法相，未来可能还要再融入两尊，魔性中融合佛性，以佛性驾驭魔性，他确确实实当得起一句“魔佛”之称。

    “在内是妖魔法相，在外，就是武道心景了。”

    “法相何时成，心景也何时成.”

    傅觉民眸光微闪，在这个等待的过程，他已经开始心怀期待了。

    妖魔法相一旦成型，他的妖体形态或许也将迎来脱胎换骨般的变化。

    傅觉民收敛心神，擡起眼皮，发现红裙少女直勾勾地盯着自己。

    发呆的样子看着有些好笑，忍不住开口：“我脸上有花？”

    “切~！”

    女孩不屑地轻啐一口，白瓷似的脸庞上掠过一抹红晕，别过脸去，慌慌张张地便往远处走。“钟隐！钟隐你死哪儿去了？！”

    她喊了两声，越走越快，后边直接变作小跑，飞快跑进寺院里。

    傅觉民不再看她目光落回近前怀海身上。

    “莲华行者请听..”

    此时，怀海已低着头，开始慢慢颂念出有关《明王枷锁功》的功法内容种种。

    “以锁缚身，身乃不坏。

    以枷束劲，劲即不绝。

    缚诸尽法，乃见明王.”

    先是一长段类似功法总纲的口诀，然后便是每个阶段具体的修炼方式、要点、招式，乃至相对应的、辅助修行的外敷内服之方. .

    怀海讲得很细，细到明王功药浴方子每一味药材一两一钱都跟傅觉民说得清清楚楚。

    傅觉民听得也很认真，无需纸笔记录，武道修行到如他这个地步，若是专注去记一些东西，听上一遍，想忘也忘不了。

    这一说一记的过程又过了大半日。

    ..《明王枷锁功》，核心便在于一个“缚’字，缚敌亦缚己。”

    怀海一句话，为这场传功缓缓做出收尾。

    傅觉民若有所悟，轻声道：“以缚入门，以破成功。是为明王枷锁！”

    “莲华行者悟性惊人。”

    怀海听完，双手合十，神情复杂地由衷叹道：“小僧花了整整三十年的时间才参透这一点，行者却是一遍就明白了。”

    傅觉民摇头。

    天福四大横练奇功，分别对应“成、住、坏、空”一一佛门四大世界生灭循环之理，他先一步圆满了对应“成住”之理的药师功和龙象功，自然知晓明王功对应一个“坏”字。

    象征着毁坏、破灭，整篇功法看似都在讲求如何约束、困锁，实则想要传达的是释放与毁灭。他不是悟性惊人，只是掌握了怀海所不知道信息，“真传一句话假传万卷书”说的大概就是这种了。若是有人能一开始便给怀海点名这点，或许怀海就不用耗费这数十年钻研的苦功。

    “按此推断，可能明王功才是四大奇功中首屈一指的杀伐大法。’

    傅觉民想着，看向怀海，再道：“这《明王枷锁功》我已全部记下。

    接下来大师可以再背诵《菩提金身决》。”

    不曾想，怀海却摇头。

    “要叫行者失望，小僧只会这明王功，菩提决的修行法却是不知.”

    “你不知道？”

    傅觉民忍不住皱眉，“那谁知道？天福寺还有什么人活着吗啥？”

    “行者从怀空师兄那过来，如果连怀空师兄都不知道的话。

    那么当今世上，怕已无人知晓《菩提金身决》的修行之法。”

    怀海缓缓道：“当年摩诃祖师创出天福四法，震烁古今，其中《菩提金身决》是最晚创出的一法。此法面世当日，摩诃祖师便破了天人关卡，立地飞升，不知所踪。

    这也是武林中练全四法即可立破天人关的传闻由来。

    这四法之中，菩提决创立最晚，也是最为晦涩难懂，历代都鲜有人练成。

    天福寺破后.”

    怀海摇摇头，念一句“阿弥陀佛”，没再说下去。

    “照你这么说，《菩提金身决》是已经失传了？”

    傅觉民语气平淡俊美的脸上看不出喜怒，实则心生一股莫名的烦闷。

    自他机缘巧合得到《药师琉璃身》，从李同那听来四大横练奇功的传说，就一直将收集练全四大奇功作为一个目标。

    现如今四大奇功他已经收集到三门，明王功圆满也是迟早的事情，结果现在跟他说.最后一门失传了？永远都不可能练全四门功法？！

    他如何能甘心。

    怀海沉吟一会儿，又开口道：“彻底失传倒也不至于，有个地方，或许还保有《菩提金身决》的秘籍。”

    “什么地方？”

    傅觉民眸光骤闪，飞快追问。

    “前朝大内。”

    怀海擡眸，望向应京城的方向，“当年前朝妖帝广罗天下武学，下令马踏天福寺主要也是为此。藏经阁在那场大劫中几乎被人搬空.

    菩提金身决若还有传承留存于世，那只可能存在于前朝皇宫了。”

    傅觉民听着，眼中光芒渐盛，顺着怀海的思路继续往下推。

    “皇宫如今由王旗把守着，回头找赫勒莲，让玄旗的人进去帮我找找。

    若皇宫内也没有，那八成就是被废帝藏进庐山武库里了’

    他脑子飞转，快速得出这个结论。

    虽未必肯定但至少也算有了个寻找的方向，又有了集全的希望。

    想到这里，傅觉民心中渐定，冲怀海安然点头道：“多谢大师传功提点，下次入魔，你再派人来寻我，我随时将你打。.叫醒。”

    “阿弥陀佛。”

    怀海低头，语气平静道：“小僧之事，不值一提。小僧只望行者能记住今日之誓，切莫令魔虚入，造孽苍生。”

    “自然。”

    傅觉民点头。

    《明王枷锁功》到手，《菩提金身决》的下落也有了眉目，此行的目的算是圆满达成。

    耽搁数日，傅觉民也没再多做停留，跟怀海打声招呼，转身便下了山。

    他走后没多久，一道穿着红裙的倩影就拎着个茶壶急匆匆从寺院里跑出来。

    少女左右环顾不见傅觉民的身影，赶忙询问坐在地上的怀海。

    “老和尚，之前跟你辨经的那人呢？”

    怀海答：“行者已下山应劫去了。”

    “走了？！”

    少女一听，愣在原地，茶壶自掌中滑落，“啪”一声掉在地上，砸个粉碎。

 第328章 枷锁，入门 

    傅觉民从盘香寺返城的路上，便直接折道去了上次与赫勒律见面的茶楼。

    这里算是玄旗经营的隐秘据点，茶楼内全是“自己人”。

    他拿出赫勒律的亲王令，在“地”字一号包厢内等了没两杯茶的功夫，赫勒莲便到了。

    赫勒莲依旧一身黑纱长裙的打扮。

    这个女人的脖子很美，白腻修长，是标准的天鹅颈。

    但这次见傅觉民，却特地戴上了一个玄金带花纹的项环，也不知是不是防备傅觉民再用手掐她的脖子。“你进一趟前朝皇宫，帮我找一本武学秘籍。”

    傅觉民品着香茗，语气平淡地吩咐赫勒莲。

    赫勒莲原本笑吟吟的，听到傅觉民这番话，脸色立马又臭起来。

    “你怎么不让我去帮你偷前朝格格们的亵衣内裤呢？”

    赫勒莲咬牙切齿道。

    “我没那种癖好。”

    傅觉民放下手里的茶杯，用杯底轻敲桌面，发出“笃笃”的叩响声。

    “别跟我说你办不到，赫勒氏在应京城一手遮天，若连这点小事都不肯帮或帮不了. . .”傅觉民看着赫勒莲的眼睛，威胁道：“那我必须要好好考虑一下跟你们合作的事情了。”

    赫勒莲气得不行，瞥了眼傅觉民随手摆在桌面上的厌胜刀，不知怎的，气又消了。

    “行。”

    她点头答应下来，“你要找什么秘籍？”

    “刀法，品阶越高越好种类越多越好。

    还有心意境以上的修炼方法、笔记心得”

    傅觉民不仅说了《菩提金身决》，还顺带把其他自己用的到的武功也一并提了，一直说到赫勒莲的脸色再度变得难看，他才停了下来。

    “暂时就这些吧。”

    傅觉民抿口温茶润喉，随意道：“多了怕你不好拿。”

    “那我还真要谢谢你了。”

    赫勒莲瞪着他，转而又冷冷道：“这段时间，你呆在阎家一直没动弹？”

    傅觉民看她一眼，淡淡道：“不要催我，我行事有自己的计划。”

    “我是不敢催你。”

    赫勒莲冷笑道：“但你既已收了我们的好处，总得做出点事情来让我们敲敲。

    别怪我没有提醒你，戊辰大祭已经提前，估计下个月就要召开。

    王爷说了，大祭前你至少要用鬼龙须控制五只妖官，才能确保此次大祭失败”

    “失败？！”

    傅觉民闻言神色微动，眼中流露出几分异色：“你们是想要大祭失败？”

    “不然呢？”

    赫勒莲神情冷漠道：“大祭不失败如何能截断乌桓金氏的最后一丝气运，助我赫勒氏顺势重掌王旗？”“原来如此。”

    傅觉民脸上露出“现在我可算知道该怎么办了”的表情。

    他还一直犯愁如何应付戊辰大比的事情呢，原来赫勒氏是想搞砸这场大比，难怪对于他连杀三头妖官之事并不在意。

    既然要失败那就好办了。

    若要成事，傅觉民未必在行，但论起捣乱，他舍我其谁？！

    “放心，我已经将一根鬼龙须用在阎家的妖兕身上了。

    还剩四个，时间上来得及。”

    傅觉民想了想，眼神微动，故意出口试探。

    赫勒莲冷淡道：“最好是真的来得及，否则误了大事，合作之事休想再提，后果你也承担不起。”“明白。”

    傅觉民点头。

    他算看出来了，赫勒律给他的那些鬼龙须，到底有没有真的用出去，玄旗的人压根就不知道。恐怕只有玄旗供奉的那头一品鬼蛟王才会有所感应。

    既然中间隔了一层，那傅觉民的操作空间就很大了。

    “你好好做事王爷必不吝赐赏。”

    赫勒莲的语气忽然变缓，眸光扫过厌胜刀，最后柔柔地落在傅觉民身上，“你防着我们大概是觉得自己不是旗人，总归不得信任。

    大祭之事若成，我可以帮你跟王爷说说，让王爷赐你赫勒姓.”

    赫勒莲一双美眸水波盈盈，故意撩起长裙，将一条瓷白光洁的大腿轻轻放在桌面上，妩媚道：“就算是别的什么要求，也都可以谈。”

    傅觉民饶有兴趣地看着赫勒莲，也不说话，直看得赫勒莲脸上的媚态有些绷不太住，显得浑身都不自在。

    而后随手拿起厌胜刀，轻轻站起来，径直朝门外走去。

    “你露错部位了。”

    傅觉民扫一眼赫勒莲的大腿，指着她脖子上的项环，道：“下次记得别再戴这玩意，把脖子露出来，或许我会更有兴趣”

    说完，轻笑一声，拉开门大步走了出去。

    “混蛋！”

    赫勒莲一把将擡了半天的大腿放下来，捂着脖子，冲傅觉民离开的背影又气又啐，骂骂咧咧半天。傅觉民回到阎府，正赶上顾守愚给洪焕、徐出二人的二次装脏“手术”正式进行。

    他站在装脏室外听了一会儿，未进去打扰，转身回了自己的房间。

    专门的修行静室内，傅觉民盘腿坐在房心一锦绣蒲团上，背后的墙壁上，写着一个大大的“静”字。房间内点着一炉檀香，青烟徐徐，傅觉民闭上眼睛，心神沉入自我意识深处。

    三日辨经，最后一朝顿悟，法相乃成。

    此时傅觉民意识深处的那团黑暗，已经呈现出一些显著的变化。

    一它不再是一团不规则的墨渍，而是开始显现出大致的轮廓。

    这轮廓大体上呈长条状，两侧和顶端有多个凸起. ..未彻底成型之前，傅觉民也不知究竞会孕育成什么模样。

    意识也在剧变，像是在不断朝灵处的一点凝缩，去芜存菁。

    这个蜕变的过程不知道要持续多久，目前只能静等花开。

    “开启【归藏】，不知能否更快一点”

    傅觉民想着，随后睁开眼睛，从蒲团上站起来。

    出到门外，唤来穆风，将修习《明王枷锁功》所需要用到的东西一一吩咐下去。

    当务之急，他还是先将明王功入门。

    七日后。

    阎府地下密室。

    偌大的密室空间，四面皆开着通风口。

    火把、蜡烛以及汽灯的光亮将整个密室照得亮如白昼。

    无数火光摇曳下，傅觉民赤着上身，静静盘坐在密室中心。

    他修长匀称的身体上，此时层层缠绕着一根根或细长或粗大的纯钢锁链。

    这些锁链向外延伸，经过钉死在四侧墙壁以及地面多个轮轴的转力，最后全部归于一头体型足有两头水牛大的壮硕妖兕身上。

    妖兕口鼻间喷吐滚烫白气，喉底发出闷雷之声，绕室慢走。

    它每走一步，那些挂在它身上的锁链便绷直一分，作用到傅觉民身上，那密密麻麻的锁链也跟着缠得更紧。

    “哢哢哢”

    房间除了火焰灼烧的轻微爆鸣，就只剩下妖兕行走、喘息还有锁链拖动及缠紧的声音。

    象级妖兕巨力拉扯，锁链中哪怕是块生铁垛，怕也要被生生绞成麻花了。

    而双眼紧闭的傅觉民却岿然不动，面如平波，身体也并无半点的歪斜或变形。

    候在墙角处的穆风和阎熹两人，全程旁观这一幕，穆风倒还好，对傅觉民的实力起码有所了解。至于阎家的新任家主阎熹，此时看傅觉民的眼神早已如见鬼神一般。

    结合上次在密室门口瞥见的、单手压服自家供奉妖兕的狰狞身影，恨不得当场跪下来，顶礼膜拜！感谢大家的月票，晚点还有一章orz！

 第329章 缚身锁，无碍枷，明王小成（加） 

    “崩！”

    不知何时，修炼室内的平静被一根细长锁链的断裂所打破。

    第一根锁链的崩断，犹如引发后续一连串反应的导火索。

    “崩！”

    “崩！！”

    “崩！！！”

    越来越多的锁链开始断裂，几乎都是细长型的锁链，只有数根手腕粗的锁链出现扭曲开裂的迹象。房间中心，静坐的傅觉民蓦然睁开双眼。

    霎那间，密室内似有闪电划过，一股无法言说的气息散发出来。

    立于墙角的穆风和阎熹二人直接倒头便拜，房间内那头巨大独角犀牛状的妖兕也立时止步，然后开始倒退起来，身上扣着的锁链拖在地上，哗哗作响。

    傅觉民起身，身上缠绕的诸多锁链自行脱落，如大堆死蛇般堆在他脚下。

    “可算入门了。”

    他低头查看自身，发现自己的外表并无显着变化。

    区区入门而已，想要在圆满境药师功和龙象功的基础上搞出点动静来，显然不现实。

    扫一眼自己的角色面板，除了多了条【明王枷锁功（入门：攻击+4，防御+4）】的字样，其余并无半点变化。

    两条与龙象功入门时一模一样的附加属性，全部被他现有的基础属性给覆盖过去。

    但身体多少还是结实了一些，气血也涨了一些，只是并不明显。

    《明王枷锁功》的入门修行法，需拿浸透了桐油的绳索缠身，一日比一日勒得更紧些，再辅以药浴、外敷药膏，修炼时观想周身缠绕符文铁链，于心中持诵明王经. ..

    如此坚持半年至一年时间，天赋定力上佳者，便可成功入门。

    待功成，皮肉紧绷如浸油鼓皮，身上会出现一道道类似链印的赭褐色痕迹，受击时发出铿锵闷响，可抗棍棒抽击而无淤..

    傅觉民自然不可能真按功法上所说的按部就班进行修炼。

    他第一天修炼就直接上了铁链，由二十多名武师拉扯；第二日缠身铁链数增加一倍，增粗一倍，拉拽铁链武师的人数也增加一倍；第三日人数锁链均不变，武师实力全部提换至通玄境；第四日，拖拽铁链的就换成了妖克..

    期间药浴食补不断，短短七天时间，就走完了别人大半年的路程。

    这个速度要是让盘香寺的怀海知道，老和尚当拜他如拜如来了。

    “入门了，接下来就简单了。”

    傅觉民想着，打开自己的面板，随意在功法栏《明王枷锁功》背后的金色“+”上轻轻一点。霎那间，一股庞大的记忆灌入他脑海，眼前掠过无数光影画面。

    画面中，他时而位于山巅，周身锁链缠绕，每一根锁链都深深凿嵌进一块一人高的巨石，身形拉扯锁链巨石在山风中滚动。

    时而整个人又被深埋进岩层地底，承受土壤与岩石的挤压，吸纳地脉之气. .

    当一切光影融入傅觉民体内。

    “轰！”

    一股无形的气浪自行从他身上扩散而出，猛地冲撞在四侧墙壁上，发出一声闷响，吹熄诸多火把烛蜡之光！

    明王枷锁，小成！

    精通级的《明王枷锁功》呈现出的附加属性终于跟《龙象般若印》开始产生区别。

    【明王枷锁功（精通：攻击+17，防御+10）】。

    【攻击】竞然高达17点，比龙象功小成时多了整整7点！

    傅觉民差点以为自己看错，特地又看了眼基础属性栏，看到基础【攻击】已经破了50点大关，才得以确信。

    “怎么差这么多？”

    傅觉民疑惑同为四大奇功，每层功法加持的效果就算有差别，但没理由会相差如此之大啊。等他看面板，眉头忽然皱起，随即又释然，最后平静了。

    “消耗的技能点也变多了。”

    原本傅觉民手上还有三点技能点，以他加点龙象功和药师功的经验，明王功从入门到精通，应该也就花费1点技能点。

    可现在却耗费了2点，无法再加，面板上的金色“+”消失了。

    之所以会出现这种情况问题还是出在《明王枷锁功》这门功法传承上。

    按怀海老和尚的说法，《明王枷锁功》总共分为五重境界一

    一重缚身锁，二重摧岳锁，三重焚障锁，四重明王心锁，五重圆满.

    名唤无碍枷!！

    这五重境界，既是修行练法，亦是对敌的招式武功。

    “龙象功有对应的龙象般若六大印法，药师功有配套的药师净光刀法。

    《明王枷锁功》也同样如此，只是它将对敌的武学招法融进了功法本身，我加点一次，相当于一口气加点两门武学，所以消耗和提升都变大了...”

    傅觉民看自己的手掌，他现在明王功小成，相当于站在二重摧岳锁之境。

    脑海中确实多出一些是拳脚招式的运用技巧，一招一式间，皆有崩山摧岳之力！

    这种练招一体的武功，他也不是没接触过，《五禽功》就是。

    但《五禽功》品阶要差《明王枷锁功》太多，各方各面都算不上极致顶尖，所以技能点的消耗并没有增加。

    “练招一体双道并行。

    若按明王功的这一提升方式，那我的龙象功和药师功其实算不上真正圆满。

    六大印法和药师刀不是说我觉得没用，就可以不用练了. . ”

    傅觉民眸光闪烁，思考一阵，又暂时将这点思虑放下。

    “左右不过是多花点技能点点上去罢了。”

    “入门到精通需2点，精通到大成便是4点，大成到圆满得6点。

    还差9点。”

    傅觉民简单计算了一下，明白技能点上的缺口，心里有种计划被打乱的感觉。

    好在他现在是在妖京，遍地妖魔，这缺口想补，也能补上。

    “先凑够4点提升到大成吧，大成境即可生成明王法相，对我的妖魔法相有所裨益。”

    傅觉民想着，一脸平静地从满地锁链中迈步走出。

    他随意擡手，一股无形劲气散发，隔空将远在墙角穆风手中所捧衣袍摄来。

    边走边随意披上。

    见此，穆风阎熹二人急忙从地上爬起，迅步迎上来。

    “洪焕二人的二次装脏可已结束？”

    傅觉民系着衣衫上的扣子，随口询问。

    亦步亦趋的穆风恭敬回道：“两天前就完成了。”

    “带他们来见我。”

    傅觉民穿好衣服，轻轻拍打房中妖兕低垂的脑袋，随即便离开了密室。

    十分钟后，阎府正厅。

    傅觉民斜靠在正厅上首的主位，底下，是被紧急召来的洪焕和徐出二人。

    他的心景将成，意识深处的妖魔法相正在酝酿成型，虽姿态散漫，整个人却自然而然地散发出一丝丝佛魔一体、邪性霸道的强大气势。

    笼罩全场，使得整个厅堂都显得有些说不出的压抑。

    傅觉民居高临下，上下打量洪焕二人，随手端起身侧一杯香茗，淡淡道：“开灵我看看。”洪焕两人恭顺点头，随即上前一步，身体几乎同时开始发生异变和妖化。

 第330章 妖兵计划 

    洪焕与徐出二人早就装脏过阴鸦血肉，只是装脏的部位不同，一个在腿，一个在手。

    洪焕精于腿法，乃腿法大家。

    此刻开灵，洪焕双腿束裤、徐出右手袖子齐声崩裂，露出鸟爪般狰狞异变的肢体。

    这是一次开灵，紧接着是二次。

    “轰！”

    二次开灵后，两人身体不约而同全都发出一声震鸣，然后身躯微微膨胀，原本就异于常人粗壮的双腿和胳膊蒙上一层淡淡的灰光，再度延伸增粗..

    片刻后，大厅内多出两道人影，周身一丝丝黑灰色的烟气蒸腾，烟瘴笼罩下，可见二人异化的右臂与双腿壮硕至夸张的程度。

    这烟气乃妖魔瘴气与武师劲气的结合产物，比一般武师的劲气要更强大，近似于傅觉民早年《五蕴玄煞功》没有圆满时候所激发出的暗浊烟瘴。

    两人气势，较未开灵之前均强大了两三倍有余。

    “此前一次装脏时，洪某自称可与一般心意初境武师相敌，多少有夸大之嫌。

    如今二次装脏，这话却是再无半点水分..”

    洪焕开口，二次开灵后的他声音变得有些低沉暗哑，语气中也多出几分自得与傲慢。

    妖魔血肉自带污浊邪气，长时间寄于人体，潜移默化间侵蚀心志，一个原本沉稳谨慎之人，性情逐渐变得轻浮狂妄起来，也不足为奇。

    傅觉民从主位上起身，缓步朝洪焕二人走去。

    对于洪焕说二次开灵能打得过显景心意的话他没放在心上，到底能不能打过，嘴上说说没用，还是得真正打过才知道。

    不过二次装脏后，无论是洪焕还是徐出，周身都散发出一丝丝邪异的气息，扭曲空气。

    他们的意识虽然受到妖魔血肉的污染，却也在一定程度上凌驾于寻常铭感境武师之上，开始具备些许心意境的特征。

    傅觉民查看二人开灵异化后的部位，发现二次装脏的妖兕血肉令二人局部的身体表面长出一层类似犀甲的硬皮，肌肉也变得虬结强壮许多。

    看样子妖兕血肉主要强化的是防御和力量，这两方面的提升对一名武师来说反馈最为直观，无怪洪焕如此信心满满。

    他随意将手轻搭在洪焕肩上，后者立刻恭敬地将头低下去。

    琉璃真罡未入体，傅觉民便感应到洪焕体内生机宛如泄洪般的流逝。

    再看洪焕的样子，神态虽然亢奋，眼睛里却布满血丝眼圈微微发黑，有种虚火过旺的症状。装脏后的“生机养护”极为重要各类补充气血的大药需不能断，最重要的还是人丹，二次装脏后，定时需要服用的人丹数也会大大增加。

    而即便各方各面都做到极致，二次装脏后的武师，寿元也会比一次装脏时少上一截。

    傅觉民从丹田小腹出分出一丝“先天元液”，大概占他已拥有总量五十分之一的程度，然后尝试渡入洪焕身体。

    这一丝“先天元液”，在灌注的过程有一半不可避免地损耗消失，剩下的则瞬间气化，飞快地融入洪焕四肢百骸。

    “嘭！”

    先天元液融入霎那，只听“嘭”的一声闷响，一股蓬勃的气浪从洪焕体内透体而出。

    “哢嚓、哢嚓！！”

    开灵后身体已经膨胀一圈的洪焕整个人竟再度强壮，气息拔高，异化后的躯体似乎也变得协调不少。傅觉民见这一幕，眼底流露出微微的惊讶之色。

    但很快感到释然，先天元液能大幅刺激人体潜能开发，促使妖躯进入第二形态，对装脏武师有此效果，倒也正常。

    洪焕身躯一震，墓然擡头，眼中血丝尽退，流露出浓浓的震惊。

    继而化为狂喜，直接跪倒在地上，用一种前所未有恭敬的姿态说道：“多谢灵主恩赐！”

    傅觉民的神情却颇为平静淡然，只是道：“这才只是二次装脏，往后，你们还有七步要走。”额头贴地的洪焕激动得浑身发颤。

    傅觉民又给一旁的徐出注入一丝先天元液，有了洪焕的经验，这次量更少，只有百分之一。徐出的表现也比洪焕更为夸张，硬生生用脑袋磕碎三块地砖。

    收获二人一番崇敬与效忠，傅觉民坐回主位。

    “顾守愚呢？”

    “顾先生正在闭关，说要钻研三次装脏的奥妙，还有天师道打坐修行的法门.”

    洪焕跪在地上答。

    得傅觉民一缕元气灌体后，他原本二次装脏后脑海中丛生的邪念尽去，身体也没了那种强烈的“亏空感”，心里不再莫名焦虑，只觉前路一片坦途。

    “天师道法门？”

    傅觉民眸光微转，有些意外。

    他得了那天师道的入门传承，丢给顾守愚研究，本是权当死马当活马医的心态，没想到，顾守愚这么快就给练上了。

    “那先不去打扰他，等他自行出关再说。”

    装脏并不是非得顾守愚亲自动手，他手底下穆、宁、察哈三家都有专门的装脏师。

    此番洪焕徐出二人二次装脏成功，证明《九灵装脏法》确实可行，先天元液也确实能代替人丹给他人做生机补充，傅觉民的目的就已经达到。

    “人丹暂时就不用再炼了。”

    傅觉民略微沉吟，缓缓道：“让宁古、察哈两家把手上现存的人丹全都送我这来，然后尽快筹集一批一次装脏所需的材料.”

    傅觉民已经打算，让手下幽营的人，分批次进行一次装脏强化。

    妖兕血肉的效果不错，有防御有爆发，很适合幽营。

    当然，有别的、不同强化方向的妖魔也要。

    傅觉民的计划是按照不同强化效果、以及不同装脏次数，快速组建起一支势力来。

    以他现在的先天元液总量，撑起一支千人队伍应该绰绰有余一一毕竟普通人进行装脏，需要的生机补充远不用洪焕徐出这般多。

    配合西洋军火武装，定能铸成一支战力超群的“奇兵”。

    这乱世之中，个人武力所能起到的作用总归是有限，不看强如蛟级乃至蛟级以上的大妖，也要被九旗圈养。

    坐拥满城妖孽的九旗，还不是得龟缩在偌大北方军的羽翼之下？

    傅觉民做这些不为争霸，只求安身。

    “我之前让你打听的消息，你打听好了吗？”

    傅觉民询问堂下穆风。

    后者见洪焕二人二次装脏圆满，似亦见到曙光，对傅觉民的态度更敬恳三分。

    听到询问，忙疾步上前，从袖子里掏出一本早就准备好的线装小册，恭恭敬敬地呈送上来。“请灵主过目。”

    册子上的墨渍还是新的。

    傅觉民随意翻开，一页页浏览册子上记录的有关下五旗所有氏家以及妖魔的资料信息。

 第331章 席卷 

    穆风收集到资料不全，但能打听到的部分，倒是极为详尽，都快将对应旗族一家上下的底裤都给扒穿了，看得出穆风还是上了心的。

    傅觉民整本册子翻完，而后随手丢还给穆风，语气平淡开口：“下一个选赭旗霍家，你觉得如何？”“灵主英明。”

    穆风应答。

    “那就喊人，走吧。”

    傅觉民站起来。

    穆舒禄氏，宁古氏，察哈氏，还有现在所在的阎家。

    傅觉民目前手下已经收服的四个旗族势力，全是各旗的分支姓氏。

    下五旗每色旗下都有三到四个分支，傅觉民刻意挑选的非旗主家。

    旗主乃王选之人，统领各旗，骨子里多多少少会比一般分支更忠于顶上王旗几分。

    他收服旁支姓氏，亦能拿各旗旗主的位置作为“诱惑”，给人画饼。

    一来一回，收服的难度差得就比较多了。

    而且，傅觉民方才在册子上看到，下五旗五家旗主里，有三家所供奉的妖魔都达到了三品。其中一家更是被封正三品妖官！

    傅觉民现在只求收割，赚取技能点快速点满《明王枷锁功》，这等硬骨头，还是留着日后再啃。一行人随傅觉民朝堂外走去，一边走，跟在身侧的穆风一边跟他说话。

    “戊辰之事确切日期已经定下了，就在下月初十六。”

    穆风顿了顿，又补充道：“主上闭关这几日，城内又发生两件大事.”

    “哦。”

    傅觉民眼皮微擡，随口道：“说来听听。”

    “第一是王旗下令全城抓捕斩旗盟逆党.”

    “这事不早就在做了吗？”

    “此次不同。”

    穆风答：“这回命令是国师那边下的，未必是国师自己但好像是为了抓捕某个要紧人物”

    傅觉民眸光微闪，王旗供奉的桑洛国师乃装脏宗师，公认的妖京第一人，斩旗盟里有什么人能引起这等人物的注意？

    他随便想了想，又放下，再问：“另一件大事呢？”

    “盘香郡主回京了。”

    傅觉民脚步顿住，转头看向穆风，道：“盘香郡主何人，仔细跟我说说。”

    他脑子里闪过盘香寺内见过的那名红裙少女。

    穆风回道：“盘香郡主乃前朝连亲王和紫旗迦苏氏的一位女子所生，天生自带异香，故赐名盘香。她虽属迦苏氏，身上却又流着一半金粟王旗的血，当今除了乌桓金氏那位现龄只有八岁的澈亲王，九旗之内，就属她的身份最为尊贵。”

    “你说她回京，那之前是去了哪里？”

    傅觉民想了想，询问。

    “不知。”

    穆风摇头，“盘香郡主虽出身高贵，但向来厌恶与九旗为伍，几年前紫旗家老寿宴上，还说出过“想一把火将九旗烧个干净’之类的浑话。

    当年这事闹得颇大，王旗那边都对她下了禁足令，但迦苏氏管不住她，她一个人偷偷溜出了应京城。如今，大概是想通了，跑回来认...”

    穆风顿了下，接着道：“盘香郡主美貌，身份又无比尊贵，九旗内追求者无数。

    此番回京，往后的事情估计不会少”

    傅觉民饶有兴趣地听穆风说着。

    他却是没想到，那个将对九旗厌恶不加掩饰表露在脸上的女孩，来头竟这般大。

    身为旗人的主子，却嚷嚷着要一把火烧光九旗，光是想想，就替紫旗迦苏氏一家头大.

    傅觉民听完笑笑，也没放在心上，反正应京城越乱，对他来说越好。

    一路出了阎府，傅觉民身后跟随的人也逐渐多起来，颇有几分灵主出行的架势。

    等到了门口待看清手下人给自己安排的座驾，傅觉民却不由轻“咦”一声，脸上露出几分异色。只见阎府门口竞停了一辆全身白漆的西洋敞篷轿车！

    车子车头白金拚色，还是红内座椅，虽以傅觉民的眼光来看略显老气，在眼下这个时代，却是绝对能叫人眼前一亮的顶尖时髦物件。

    恐怕就算是在盛海，也见不着几辆。

    傅觉民踩过石阶走上去，将手放在车门沿上轻轻抚过，忍不住笑道：“谁搞来的这么一辆洋车？”“除了庭舟那个不争气的，还能是谁？”

    穆风嘴里骂着脸上却满是略带自得的笑意：“我就跟他随便提了一嘴，主上以前坐惯了西洋轿车，他就立马从新京弄来一辆，说是要孝敬您！”

    “庭舟呢？”

    傅觉民才想起来自穆庭舟在盘香寺被怀海老和尚的心景震得不省人事后，自己就一直没见过他，倒是把这小子给忘了。

    “爷！我在这呢！”

    傅觉民刚问，便听有人应声，然后穆庭舟兴冲冲地从后边跑上来。

    “你这是又被人揍了？”

    傅觉民见穆庭舟一只手打着绷带，挂在脖子上，随口询问。

    “哪能，如今谁还敢揍我？”

    穆庭舟笑嘻嘻地举起胳膊，道：“我这是准备让顾先生给我装脏呢。”

    “你要装脏？”

    傅觉民眸光转了下，下意识看向穆风，后者脸上却没有什么表情。

    “庭舟少爷嫌自己手上的力气不够”

    穆庭舟还没说话，一旁站着的徐出倒是先一步开口：“他还向我求了一门掌...掌掴之法。每日苦练不辍。”

    “没错没错！”

    穆庭舟得意洋洋，“往后我再跟爷出去，爷叫我扇谁我就扇谁，爷叫我扇几个我就扇几个，绝不给爷丢脸！”

    敢情舍命装脏只是为了更好的帮自己扇别人耳光。

    看着眼前穆庭舟一脸仿佛找到自我人生价值的样子，傅觉民一时之间，不知道该说什么才好。只能伸手拍拍穆庭舟的肩膀，道一声：“你还真是，有心了。”

    得到傅觉民的鼓励和认可，穆庭舟更是满脸放光，仿佛获得某种无上殊荣，赶紧屁颠屁颠地跑去给他拉车门。

    二十天时间，一晃而过。

    天光晴好，春寒才过，不大的后花园内早早呈现出一派宛如盛夏时分繁密茂盛的草木竞生之景。空气中却闻不到多少草木香气，反而弥漫着一股格外浓烈的腐臭气味。

    一块偌大的泥池沼泽，坐落在这片花园之内，臭气便是来源于此。

    此时，傅觉民正立在这泥池旁，看着面前池中，那些乌黑稠腻的软泥缓慢翻涌搅动着。

    时不时的，池面上还冒出一两个偌大的气泡，“啪”的一声，散出刺鼻的沼气味。

    “退。”

    傅觉民淡淡出声。

    身后几人立刻迅步向后退去，沿着来时的小径，一直退到被一人多高的草木完全遮挡，再也看不见人影。

    待人退去，傅觉民神色平静地一个扣子一个扣子地解开身上的长衫。

    衣袍褪尽，而后. ...五魂开启！

    “轰！”

    一团实质般的热浪自泥池边爆发，瞬息间将周围一圈的草木全部冲击得向外倒伏，呈现出一个巨大的放射圆环形状。

    进入【炎君】姿态的傅觉民，暗金色的眸子淡漠地扫过面前泥沼池面，而后伸出一只手，五指张开，缓缓放在脚下的地面上。

    “呼”

    来自百足火蜈的恐怖火力沿着地面向下传导，几乎只是一瞬间，傅觉民掌下一块的泥地便化为坚实板硬的焦土。

    肥沃的土壤被烤焦，变得松脆，紧跟着又崩坍成细小的砂砾，最后在火力的灌注之下，开始呈现出融化的状态。

    而与傅觉民近在咫尺的泥池，在这股火力的间接炙烤下，也开始发出劈里啪啦的连续爆鸣炸响，整个泥池，逐渐“沸腾”起来。。。

 第332章 大成明王，又凶又坏 

    软稠的泥池干裂，一个偌大的气泡生出，当膨胀至有数人高的地步，“啪”的一声陡然破裂！“嘶嘶！”

    破裂的气泡伴随古怪的嘶嚎，一道足足有水缸粗的黑影从底下猛地扑射而来。

    傅觉民双手及背后四根火蜈步足同时于身前合拢

    “轰！”

    一团巨大的火焰自泥池上方爆开，引燃沼气，形成一片火浪向四周席卷，大片大片的高草在火焰中烧得劈啪作响。

    当橘光稍敛，可见傅觉民强壮修长的双臂正死死钳住一条仿佛超大号蚯蚓的恐怖妖物。

    其暗红色的躯体宛如生铁浇铸，体表环纹在火光下如同一道道深深的沟壑，大张的圆形口器里边，遍布着一圈又一圈向内旋的细密利齿.，

    四根火蜈步足全部贯穿这妖蚯的身躯，将其前半段身子牢牢钉死在半空。

    步足上缠绕的火焰烧得妖蚯皮肉嗤嗤作响，黑色粘稠的妖血顺着伤口不住流淌下来，有一部分被点燃，看着就好像石油一样。

    妖蚯明显吃痛，口中发出尖锐的嘶嚎，埋在干涸泥池里的下半身跟着扭动起来，牵扯得地面轰隆作响。傅觉民忽松了双手，贯穿妖蚯身躯的四根火蜈步足也跟着快速拔出。

    脱离钳制的妖蚯一瞬间腾挪起身，整个上半身高高支起，口器霍然张至最大，像一个巨大的圆形黑洞，从上至下正对傅觉民，似乎是想一口将他直接吞下。

    傅觉民神色平静，微微擡头，金钻似的眼眸锁定妖蚯，背后四根火蜈步足倏然合拢于一处，紧跟着，一幅赤色星图在他胸前浮现点亮。

    “【天星.尾宿一】！”

    “轰！”

    似有赤色的流星在这花园泥池上空急速划过，爆裂的火光一瞬炸开，小半个天空都为之扭曲了一下。当浓稠的热气缓缓散开，一声闷响，整个头部完全融化消失不见的妖蚯重重跌在地上，抽搐两下，随即便再也不动；。

    四根步足犹如四扇燃烧的屏风，在傅觉民背后缓慢分开。

    感受着一股无形力量的快速灌注，傅觉民眉头皱了皱。

    “死了？”

    他低头看死蛇般躺在地上的妖蚯，走上去，用右手手肘自带的白色骨刃在妖蚯身上狠狠划了一下。“撕拉”

    妖蚯皮肉破开流出大量粘稠的黑色液体。

    傅觉民见状摇头从【炎君】姿态内退了出来。

    他对这只正五品妖蚯的期望值还是蛮高的，想着对方可能拥有“不死”或者“再生”之类的天赋能力，用作装脏的话，会是顶级的供材。

    没想到结果令他大失所望，他一记【尾宿一】，直接就把对方给打死了。

    这生命力的顽强程度，还不如一般四品妖魔呢。

    “怕不是所有天赋都点在挖洞上了”

    傅觉民扫一眼自己的角色面板，果然，天赋栏多出一个名为【地行】的白级天赋。

    他站在原地，试了试。

    只见天赋发动，他脚下的地面立刻如水流般融化，傅觉民整个人快速被浸没进去。

    片刻后，在十几米外的另一处位置，他又赤条条地一步一步从土里走出。

    一绺绺粘稠的泥浆自他身上流下，啪嗒啪嗒砸在地上。

    “效果类似土遁，入地后能在土中无碍呼吸，但穿行的速度很慢，某些特殊的情况下可能有用吧”傅觉民对【地行】天赋做出总结，神色逐渐归于平静。

    死了就死了吧。

    前些日子，他还不慎“失手”打死过一只妖蛾，那妖蛾的天赋也烂一一发动时就是朝四周狂撒磷粉，对吸入者会造成一些幻觉和恐惧，效果跟【魇】类似。

    这两只妖所提供的技能点，再加上他手上原本就有的一点，四点多的技能点，正好能将他的《明王枷锁功》再往上点一级。

    随意点开面板，《明王枷锁功》背后的金色“+”一闪。

    霎那间，庞大的记忆洪流与画面光影如约而至。

    这一次的画面中，傅觉民见到“自己”忽而全身缠满锁链置身于寒潭之底；忽而又处在熊熊燃烧的熔炉旁侧，一根根烧至泛红的铁链在自己身上层层绞紧..

    单轮修行难度，这《明王枷锁功》明显要更高过药师功和龙象功。

    从精通至大成的过程，若不依靠加点，简直堪称究极自虐，步步都是凶险！

    当最后一道光影完美融入傅觉民身体，傅觉民蓦然睁眼。

    眼底一缕赤芒爆闪，紧跟着全身上下的毛孔齐齐打开，蒸腾起滚滚热浪，口中所吐之息，也带上一丝近似硫磺的气味。

    足足数个呼吸的时间，这番异象才慢慢敛去。

    傅觉民擡了擡手，隐约可听得自己胸腔内发出的奇异嗡鸣。

    【明王枷锁功（大成：攻击+26，防御+27）】！

    练招并点，仅大成境附加的属性值，就比圆满境的龙象功还要多！

    傅觉民的基础属性也在这巨大的数值增幅下得到一通飙升。

    现在他的【攻击】高达足足57点，【防御】也直接破了50，经历过一轮新的质变。

    “明王功大成，连破摧岳、焚障两境。我现在应该已经算是站在第四重金刚心锁之境上了.五脏共鸣如钟磬，口吐音波可轻松荡开箭矢飞石。

    硬接重击时，内腑自生一股金刚旋转之力，化直劲为涡流..”

    傅觉民想了想，忽擡手出掌。

    他只是随意地出手，出手霎那，掌心处却似有一团浓稠的热力散发，顺着空气迅速延伸出去。那股热浪在虚空中自然凝炼，竞留下一道道半透明的锁链痕迹，活蛇般向四周散开。

    “轰！”

    距离傅觉民六米外的某处虚空出现微微坍塌扭曲的迹象，轰的一声炸开，凭空升起一股热浪。“拙火定，焚障枷！这是第三重焚障锁修成后的效果。

    真是不可思议。”

    傅觉民轻吐一口浊气，缓缓收势，眼眸中闪过诸多异色。

    他这一掌，没用半点真罡劲气，靠的全是对身体自然散发出热力的收束与掌控。竞就有如此威势，可见他如今一身气血已经雄旺到何等地步！

    “明王功招法无定式，全是对劲气.或者说能量的运用操控技巧。

    焚障锁的招式，【炎君】姿态下应该也能施展，不过到时候凝成锁链连枷的就不是什么劲气真罡，而应是实实在在的明火妖火了”

    “我现在这个状态，已经无所谓什么武道境界 .”

    傅觉民看自己的手掌明王功大成之后，修行的效果反馈在他身上，原本如羊脂玉般白腻的肌肤也变得深邃暗沉了些许，不再白得那般晃眼，白得那样弱不禁风。

    “横练奇功，一力破万法。

    这力，既是肉身伟力，也是劲气招法”

    药师龙象圆满，现在明王枷锁也迈入大成之境，随着傅觉民对这天福四大横练奇功修行愈深，他似乎感悟到一些东西。

    直觉告诉他，可能与一直苦求不得的【法力】属性相关，但现阶段还是如水中月、雾中花，看不真切。傅觉民摇摇头，暂且将这点搁下，再检验自己的意识。

    明王枷锁功大成后，生成怒目明王法相，自然而然加入对妖魔法相的滋养和孕育。

    他灵处聚变的意识明显加快了许多，意识深处，亟待成型的妖魔法相轮廓也变清晰不少。已经能看出来，是个多首多臂的人形模样。

    “难不成真要成就第六天魔王波旬的法相之姿？”

    傅觉民随意想着，将丢在一旁的衣袍拾起，边穿边往外走去。

    这二十天里，他接连拿下应京九旗下五旗的五家氏族，手底下掌控的下五旗旁姓分支势力，已经达到九家，占了整个下五旗的差不多三分之一！

    期间自然没那么顺利。

    但就像赫勒律说的那样，见他亲王令不拜者，便见厌胜刀。

    不听话的家主当场便杀了，扶另一人上来，若还不听话，那就再杀一直杀到有听话的为止.九旗的辫子死光了傅觉民也无所谓，又有赫勒律的虎皮扯作大旗，他行事愈发肆无忌惮。

    这也导致了，短短二十天内，他的凶名在下五旗内“声名远播”，不少旗族都知道了

    玄旗有位“灵公子”，手持律亲王令，凶蛮霸道，横行无忌。

    好使人当面掌掴，先折辱再杀人，又凶又坏. ..

 第333章 盛海故人 

    九家氏族，所供奉妖官却只剩下四个。

    傅觉民不能把九家的妖官全杀光了。

    有的比较听话，有的则得留着，给手底下的人装脏之用。

    待行至刻了法阵的花园之外，候立在此的穆风等人立刻迎上来。

    “外头现在什么情况？”

    傅觉民从穆风手里接过浸了热水的帕巾，擦拭双手，语气平淡地询问。

    “早就服了。”

    穆风恭敬道：“额尔纳氏这些年过得还不如我们穆家呢，一直受旗主欺压。

    主上代玄旗赫勒氏重整下五旗，叫他们瞧见了能报复出头的机会，哪有不倒头就拜的道理.这会儿人正在堂内跪着，等您过去训话呢。”

    傅觉民闻言，微微点头，随意道：“我就不去了，你和庭舟看着来吧。”

    穆风应下。

    这二十天里傅觉民收服下五旗都快形成一套固有的流程了一一找到目标后，对方家主和武供奉让底下人去应付，自己则直奔对方供奉妖魔的区域。等他把供奉妖官或收服或解决了，手下人这边差不多也搞定。如此效率最高，省去中间一堆弯弯绕绕的麻烦。

    “早上王旗监妖使下来了。”

    穆风忽然说道。

    傅觉民眼睛微眯，问：“怎么说？”

    戊辰大比召开在即，开始之前，惯例需各旗各家先上报参与此次大祭的妖魔名录，以及现衔官品。然后王旗派“监妖使”下来，逐一核查各位妖官状态。

    这本是傅觉民最可能“露馅”的一关，结果穆风却道：“喝了杯茶，拿了些好处就走了，从头到尾都没提查验妖官的事儿。”

    傅觉民先诧异，再想想，又很快明白过来。

    之前他动穆、宁、察哈三家的时候，招来的也不是王旗的人，而是赫勒莲。

    估计赫勒律早就将对应职位的人给买通了，是故放任他在下五旗胡作非为。

    ..监妖使一走，玄旗的莲大人就来了。

    听说您在忙额尔纳氏这边的事，留下两箱东西就走了。

    我担心误了主子的事，便令人将东西搬来了。”

    “哦？”

    傅觉民听说赫勒莲来过，神色微动，道：“带我去看看。”

    穆风立刻领着傅觉民出去，很快行至额尔纳氏，对外也称何家正厅。

    赫勒莲拿来的两口大箱子就摆在堂中，旁边还跪着几人，为首一个留着辫子、畏畏缩缩的中年男人，便是额尔纳氏当代家主。

    傅觉民随意扫人一眼，注意力就全放在两口箱子上。

    打开箱子，里边装得全是线装的古册，一摞摞的刀法秘籍、心得功法像大白菜一样摆放着。傅觉民仔细翻了翻，没见着《菩提金身决》的踪影，不免有些失望。

    不过考虑到自己得到药师功、龙象功和明王功三门功法传承的曲折艰辛，若真如此简简单单就拿到《菩提金身决》的秘籍，或许他还要怀疑这功法的真假呢。

    如此一想，心中顿时平和许多。

    傅觉民叫人收了两箱子秘籍，转身在额尔纳氏正厅的主位上坐下。

    “爷，咱们下一家找谁？”

    穆庭舟屁颠屁颠跑上来。

    穆庭舟早就一次装脏完成，整个人看着比之前要强壮了不少，就是两只眼睛周围一圈时常泛红，看起来有些变态邪性。

    穆庭舟自装脏之后，就愈发迷上做傅觉民座下一条忠犬，到处挑衅扇人巴掌的事情。

    据他自己所说，这可比抽大烟玩女人要爽多了。

    今日额尔纳氏一家跪得太快，穆庭舟还未尽兴，迫不及待想要再寻一家家主爽爽。

    “不找了。”

    傅觉民淡淡开口。

    戊辰大比没几天就要开始，这节骨眼上，他也懒得再折腾。

    反正等大比一开始，进了困龙大阵，他想吃哪家就吃哪家。

    穆庭舟有些失望地退下，傅觉民则将目光转向一旁的曹天张毅两人。

    这二十天里，傅觉民连着收服五家，次次都带着两人。

    二次装脏后的洪焕在供不起心意境武师的旁支家族内几乎没有对手，两人见多了洪焕出手终于是按捺不住，主动提出想要装脏。

    傅觉民这次本是打算拿下额尔纳氏家的妖蚯，给张毅装脏之用，但现在，妖蚯死了。

    “你要不要再等等？”

    傅觉民将情况跟张毅说明，想了想道：“戊辰大比之后，或许有更好的选择。

    趁这段时间，也可再好好考虑一番”

    张毅略微沉吟，旋即摇头道：“没什么好考虑的了，我已经有一子，此生也无再娶妻的念头。也无需再等，既已选了这条路，左右不过一个先后顺序的问题。

    用妖兕即可，早日装脏，也好早日做一具可供公子驱使的有用之躯.”

    张毅原本是个武痴，死了双亲和发妻之后，却是一下子比谁都看得开了。

    傅觉民见他态度坚决，也没说什么，算是默许他的决定。

    不过对曹天却是勒令他再等等，等晋升了通玄再装脏不迟。

    曹天张毅，都算是傅觉民心腹中的心腹，忠诚度远超洪焕等人不知多少，只是到应京后，实力确实是有些低了。

    《九灵装脏法》配合他的药师功，能快速将两人的战力给提上来。

    傅觉民当着额尔纳氏一家的面，将大小事宜吩咐下去，忽想起花园躺着的那具妖蚯尸体，他不由开口询问：“你们可认识渠道广泛之人，我需要买卖些东西.

    嗯，生意最好是能做到应京之外的。”

    他杀了五只妖，尸体堆在仓库都快臭了。

    傅觉民打算将这些妖尸换成军火，或是别的什么东西，武装幽营，往后想炸翻妖京，也得需要很多很多炸药

    这五具妖尸，还不能卖在妖京，或者说不能直接卖在妖京，否则一拿出去，九旗的人就该知道他手下九家的妖官已经死了好多。

    此时堂中立着的，都是最早一批跟随傅觉民的人，如穆风、宁渊等。

    两家平日自有进项，但做的都是人丹，也就是九旗内部的生意。

    傅觉民的一句“应京之外”将他们给难到了，正冥思苦想间，堂中角落忽走出一人，面带犹豫地低声汇报道：“我倒是认识一人，或许 ..能符合灵主的要求。”

    傅觉民看着说话之人的模样，眸光微闪眼底浮现出几分异色。

    此人竟是这一个月下来，被穆庭舟挤兑得快没半点存在感的青旗宁古氏大少爷，宁玉。

    “好。”

    傅觉民对于这种知道主动表现的手下表示满意，颔首道：“你安排人来见我。

    此事不管成与不成都算你宁玉一功。”

    “谢灵主！”

    原本神情中略带几分忐忑的宁玉闻言，顿时精神一振，跪倒叩谢。

    素来“独守恩宠”的穆庭舟见他出了风头，站在一旁，不屑又嫉妒地偷偷撇嘴。

    应京城东交民巷一带，坐落着大量红砖、白窗，带铸铁栏杆和尖顶阁楼的洋派建筑。

    在应京城一片灰瓦青砖的旧式楼房海洋中，就如同一块异色的补丁。

    此时，一间三层高、顶上嵌着三面彩色玻璃老虎窗的旅馆内，沈忆钧正对着镜子认真仔细地拾掇自己。他穿了一套颇为新朝时髦的灰色西装，脑袋上戴了个发套刻意将发套上长长的辫子露出来，然后又用一顶玄青色的六瓣如意帽小心压住。

    西装扣子上挂着怀表，手上却又套个扳指。

    这一套古不古、洋不洋的装扮，看得他是怎么瞧怎么觉得别扭。

    但时下九旗的那些贵族公子们，却是最喜欢这样的一身打扮。

    为了做生意，也只能暂时舍弃自己的审美了。

    今日，他可是要去见一位九旗圈子里，身份无比尊贵的大人物！

 第334章 举步维艰沈忆钧，那一位 

    沈忆钧摆正领结，从镜前转身，旁边候了半天的下人立刻端着个盘子快步走上来。

    “少爷，刚叫厨房煨的汤，凉得刚刚好。您最近应酬多，身子损耗，得多补补..”

    沈忆钧“嗯”了声，拿起面前的金边瓷碗送至嘴边。

    但只是喝了一口，他就把碗摔了。

    “不是说了不要放肉，不要放肉吗！！

    你是聋了还是傻了？！”

    沈忆钧咬牙切齿，厉声嗬斥，忽然间勃然大怒！

    送汤的下人脸色大变，诚惶诚恐地跪倒在地上，连声告罪：“对不起少爷，这汤里确实没有半点荤腥，就放了些素翅和几瓣菌子做辅”

    “以后菌子也不许放。总之像肉的都不行！”

    沈忆钧满脸嫌恶，连连摆手，“拿走拿走，快点拿走！”

    下人赶紧收拾干净，迅速退了出去。

    待人一走，沈忆钧干呕几声，脸上全是说不出的难受之色。

    这时，一个上了年纪管家模样的人走进来。

    “少爷，阿六犯了您的忌讳，我罚过他了。

    厨房那边，也叫人重新再做一份汤上来.”

    “算了，时间要来不及了。”

    沈忆钧摇摇头，坐在沙发上，吩咐道：“你去取段香来，用烟杆装，帮我烧着”

    烧大烟的间隙，管家又说：“刚刚赭旗的席少爷派人过来，要少爷昨晚斗妖输掉的赌债。还喊少爷今晚再去。”

    沈忆钧接过管家递来的大烟，深吸一口，胸口的一股难受之意这才勉强压下去。

    “给他。”

    沈忆钧抽了一口大烟，奇怪的是却并无半丝烟气吐出，“再多拿一万大洋，跟他说今晚我实在有事，过几日再去陪他耍”

    “明白。”

    一杆大烟抽完，沈忆钧的脸色也好看许多，他稍稍再整理了一下衣容，便赶紧出了门。

    坐在摇摇晃晃的马车上，沈忆钧将精心包装的礼物盒搁在膝上，静静想着事情。

    他到应京两月，才知世上有个词，叫做一“举步维艰”。

    给人做了两个月的孙子，大大小小酒楼里的“福膳”吃了个遍吃到现在只要一闻到肉味就想吐。请客吃饭耍赌斗妖，送钱送东西送女人...两个月的时间快砸进去两百万大洋，狗一样地舔来舔去，他沈忆钧就差没卖自己的屁股了，可九旗的那些少爷小姐们还是没把他当人看。

    他长这么大，就没做过这么难的生意！

    还好，老天开眼，好运和机会总算是降临到了他的头上一一有位身份顶贵的大人物，竟主动提出要他帮忙打点手下生意。

    想到今晚马上要去见的人，沈忆钧心中就按捺不住一阵激动。

    那一位也是近来才在九旗声名鹊起，据说出身玄旗，手持亲王令，但谁也不知道他跟赫勒氏的律亲王到底是什么关系。

    来历神秘，手段霸道，这一个月的时间，下五旗已经有不少家族被他收入麾下，连各旗旗主的话都不再听的。

    “灵公子。”

    沈忆钧口中轻念对方的名号。

    这个名号倒是令他想起以前的一个朋友，那位也是个人物在盛海捅出一番天大的篓子，现在也不知去了哪里

    马车走走停停一一最近应京城内闹什么斩旗盟逆党，多设了不少关卡，不挂九旗的名号进内城，底裤都要给你翻烂。

    三停三检，总算是到了地方。

    沈忆钧小心下了车，率先映入眼帘的是一座巍峨高耸的气派酒楼。

    九层八角，通体以青砖砌筑，覆金色琉璃瓦，飞檐斗拱，梁柱用的都是金丝楠木，沉香为壁，脂玉为阶 ..此时上下一片灯火通明，照得整条天街宛若白昼，极尽奢华尊贵之象。

    楼名“揽月”，是九旗王公显贵聚会宴请常来之地，也是整个应京城规格最高的酒楼。

    据说揽月楼下有龙脉交汇，夜晚可见地气升腾如烟。

    沈忆钧作为江南财阀沈家当代年轻一辈的领军人物，见过的世面也算不少了，但站在此楼前，依旧感到震撼。

    楼前车马如云，进出者如织，几乎各个都是留着辫子、气质不俗的贵族子弟。

    沈忆钧站在这里，心中不自觉地生出几分局促之感。

    忽然，他看见揽月楼前众多马车间停着一辆白色西洋轿车，灯光下，车漆锂亮，格外显眼。“咦？”

    沈忆钧上前两步，盯着那车子不由大奇。

    “西洋轿车是怎么进的这里？”

    应京是最讲规矩的地方，内城铁令不允许西洋汽车入内，九旗家主都只能用马车代步，而且马车的规格也有严格的讲究。

    就譬如沈忆钧，他不是旗人，所以乘坐的马车只能是单驾，多一匹马拉车都不行！

    “也不看看这车子是谁的，嗬”

    一个冷冷的声音自身后传来。

    沈忆钧转身，只见几步远外，一个穿玄青马褂、长相英俊的辫子青年正神情冷淡地看着他。“宁公子！”

    沈忆钧看见来人，急忙行礼打招呼。

    这位青旗宁古氏的大少爷，他送了不知道多少礼物，投了不知道几封拜帖，前后也总共见过一次面，性子当真是冷傲至极。

    “原来是宁公子的车子.”

    沈忆钧想要顺势说两句好话，可一开口就叫对方变了脸色。

    “蠢货！”

    宁玉张口就骂，然后顿了顿，冷哼一声道：“这是我家主子的座驾。

    行了，别废话了，赶紧进来。”

    说完，直接往揽月楼内走去。

    沈忆钧赶忙跟上。

    他低头，心中暗骂自己确实是蠢了，脑子犯浑，宁玉性子再傲，也不能把西洋汽车开到这里来啊。别说是宁玉，就算是宁古氏当代家主宁渊也不行，也只有宁家背后的那位主子，才够格！

    想到这里，沈忆钧心下不由又是一阵忐忑与热切。

    揽月楼内金碧辉煌连地面铺的都是“金砖”。

    揽月楼九层，沈忆钧跟着宁玉一层层上去，越往上人越少，一直上到第八层，宁玉才停了下来。“这一层，素来只有亲王、郡王，连地位一般点的上三旗贵族都没资格上来。

    你我今晚都是沾了光了”

    宁玉转身，神情严厉地对沈忆钧嘱咐，“左手第一个房间。

    进去之后，人问你什么你就答什么，人让你坐，你才坐..

    不该问的别问，不该看的也别看。

    记住了吗？”

    “明白，明白。”

    沈忆钧连连点头。

    宁玉又看他手上拎的盒子，“你知道里边坐着的是谁，送的东西要是差了，丢了我宁家的脸。今后你也别在应京混了”

    “宁公子放心。”

    沈忆钧忙拍着胸脯表示：“不说保证能令那位满意，但绝不能差了。”

    这小小盒子里装的东西，沈忆钧可是几乎花了此次前来应京，身上带的一半家当，好容易才弄到手的宝贝。

    他也算是一场豪赌了，今晚若是能成，成功抱上里边那位的大腿，今后十倍百倍都能赚回来。“行。”

    宁玉面色稍缓，点点头：“你过去吧。”

    沈忆钧顺着宁玉的指示，往前一直走到左手的第一个房间，停下脚步，小心翼翼叩了叩纯金的门环。不多时，里边传出一个清冷平淡的声音。

    “进来吧。”

    沈忆钧应一声，推门进去，待进了屋子，又回身把门合上。

    再往前走了两步，恭恭敬敬地问好：“小人沈忆钧，见过灵公子。”

    做完这一切，他才敢将头擡起。

 第335章 新民滑跪，奉安夺帅，传闻中的灵公子 

    单这一个房间，占面估计就有第一层半个大厅大了。

    房间内装潢以玄金二色为主，四下陈设山水屏风、古董字画..奢华雅致，不一而足。

    正堂上首摆着一张玄木长案，案前一人背对着他，似正在桌案上提笔写画着什么。

    “小小心意，不成敬意，望灵公子笑纳。”

    沈忆钧见那长案前穿一身月白云纹长衫的修长背影，总觉得有些莫名的熟悉，却也不敢多想，只是双手奉上自己带来的礼物盒子。

    人未转身，只是淡淡开口：“放下吧。

    找地方坐。”

    沈忆钧嘴上应着，脚下却一动不动。

    前朝九旗的这些遗贵，身份越尊贵，脾气越古怪，规矩也是越多。

    有时候他让你坐，未必真就是想你坐下，你若真坐了，反而要将人得罪。

    因为这个，沈忆钧稀里糊涂吃了不知多少暗亏，都是钱买出来的教训。

    今晚事关重大，肯定是小心无错。

    正想着，案前之人却停下笔，轻叹一声道：“什么时候神采飞扬的盛海财公子沈忆钧，变得这么唯诺拘谨了。”

    听到这句话，沈忆钧猛地擡头，脸上露出不可思议的神情来。

    此时案前之人也悠悠转身。

    只见天花板珐琅鎏金宫灯的暖光下，翩翩公子温如玉，难言的俊美和矜贵之下，又散发着一种只有久居上位者才拥有的疏离冷漠之气。

    “哟，才几个月的时间不见。

    没想到沈公子还留起辫子来了”

    那人拿起案上的一块帕子擦手，半开玩笑地跟沈忆钧说话。

    看着那张似笑非笑的熟悉面庞，沈忆钧只觉脑子“轰”的一声，手里捧着的礼物盒啪嗒一下掉在地上。呆了足足有半晌，他才满脸难以置信地失声叫起来：“是你？！

    傅灵均！怎么会是你？

    你你你..你就是那位传闻中的灵公子？！”

    五分钟后，傅觉民姿态随意地坐在房间正堂的主位上。

    右手边第一个位置上坐着沈忆钧，脸上还一副呆呆的表情，没有完全从震撼中回过神来。

    “行了，把你那副样子收起来。”

    傅觉民手指敲了敲一旁放茶的几面，淡淡开口。

    沈忆钧这才如梦初醒，然后又听傅觉民说话：“辫子摘了。看着碍眼。”

    “哦哦。”

    沈忆钧忙不迭脱了帽子，把头套摘下。

    虽然勉强从震惊中缓过来，弄清楚傅觉民就是灵公子，九旗的灵公子就是傅觉民，但沈忆钧还是一副做梦的样子，表现得也颇为拘谨。

    “听宁玉说，你这段时间在应京处处受气？”

    傅觉民见沈忆钧不说话，索性率先打破沉默。

    他问话沈忆钧就不敢不答了，苦笑一声，点头道：“是过得不太好。”

    “以你沈家的财势，还有你的能力，在哪呆着不好。

    为什么非要来应京受这个气？”

    傅觉民手里把玩一块红玉，就是从许心怡那拿来的那块。

    这些日子他一直将玉随身携带着，这玉被他盘得越来越红握在手里，甚至有股子温热之感。煞是神奇。

    “不是我想受这气，是我不得不来受这气。”

    沈忆钧摇头，轻叹道：“灵.灵均你可知今非昔比。

    我要是再不做出点成绩来，别说面子了，怕是连命都要没了。”

    “什么意思？”

    傅觉民眸光微闪，脸上露出几分好奇。

    沈忆钧道：“别看我江南沈家只是一商贾之家，实则内部竞争也是如养蛊般惨烈。

    原本这一代，我算是一枝独秀，但短短几个月时间，江南财团内又冒出两个妖孽来.”

    “一个在新民和洋人之间做捐，赚得盆满钵满；一个则在北方这边”

    “等等。”

    傅觉民打断沈忆钧，神色平静道：“一个一个说。

    先说第一个，新民和洋人之间有什么生意可做吗？我怎么不知道。”

    “以前是没有，但现在可太多了。”

    沈忆钧习惯性左右环顾，稍稍凑近啥傅觉民，低声道：“你不知道现在局势变得有多快。

    南方到处又开始打起仗来了.

    西南火云护国军你应该知道的吧。”

    “听过。”

    傅觉民点头“这跟洋人有什么关系？”

    “新民军打不过西南护国军。”

    沈忆钧答：“底下又各地造反。说起来，这事还跟你有点关系. . .”

    “我？”

    傅觉民微怔。

    “是啊。”

    沈忆钧解释道：“你在盛海，把六国领事和大使馆都给炸了，死了一批有头有脸的洋人。

    国际上西洋列国给新民政府施压，国内又有护国军敲头，逆党添乱..新民政府顶不住这上下前后的压力，索性就趁这个机会，给洋人跪了！”

    傅觉民眸中光芒陡闪，语气没有波动：“消息属实？”

    “花花绿绿的洋钞每天水一样流进万国银行，还能假的吗？”

    沈忆钧道：“不过知道此事的人不多。百姓只知西南战场上，新民军忽然能站住脚了，以为新民政府忽然觉醒发力了，实则在给洋人打工呢.害！”

    沈忆钧叹一声，也无多少忧国忧民的样子，“那小子真是运气好，赶上这么一门大生意。这机会要是能给我”

    “这卖国的生意若是给你。”

    傅觉民看着手中红玉，缓缓道：“你沈忆钧的脑袋也只能被我当球踢了”

    沈忆钧闻言脸色一僵，讪笑了两声，赶忙岔开话题：“再说北方这边的那个。

    最近北方军集团，执掌奉安军的张大帅快死了。

    他十八房美妾，膝下却无半个子嗣，所以死后的兵权，只能是落在几个义子头上.

    那几位少帅为此争得正凶，再加上在一旁虎视眈眈、各怀鬼胎的其他军阀，捞钱的生意也是大把。不过这生意我不羡慕，北方军各个都是黑心的虎狼，跟他们打交道，随时都可能掉脑袋。

    那小子是个狠人，脑门顶着枪眼赚钱.”

    “所以你只能来应京，做这边的妖魔生意？”

    “嗯。”

    沈忆钧神色复杂地点点头，“下一任江南财阀首席只有一个，我本就是庶出，走到今天这个位置，底下看我不顺眼的人太多了。

    我若不争，在家族中失了势，迟早会被人弄死。”

    晚点再更一章

 第336章 “十亿”命签，苏令仪（加） 

    “这么听来，你确实也不容易。”

    傅觉民缓缓开口。

    “以后有你这位灵公子在，就容易多了。”

    沈忆钧生意人的本能发动，一句马屁顺势送上，笑得有些谄媚。

    傅觉民却没接他的话茬，只是随手拿起沈忆钧方才送来的礼物盒子，漫不经心地打开。

    只见红色锦缎内衬的盒子里，静静嵌放着五支黑香。

    每支不过一指来长，通体乌黑，瞧着平平无奇，甚至有些寒酸。

    “这是什么？”

    傅觉民拿起一支，在指间随意翻转打量。

    见傅觉民主动拆了自己的礼物，沈忆钧精神一振，忙坐直身子，解释道：“魂香。

    这是真正的稀罕物，一般下五旗的贵族都吸不起，一支就抵得上至少两枚百人丹。

    你点着吸一口就知道了，飘飘欲仙，舒服得连魂儿都要从天灵盖里飞出来”

    “又是九旗捣鼓出来的玩意？”

    傅觉民将黑香丢回盒子里，语气冷淡地开口。

    沈忆钧却摇头，“这你就不懂了，魂香乃暗河特供，连九旗都眼馋这魂香的炼制方法，想仿都仿不出来。”

    “你也知道暗河。”

    傅觉民眸光微闪，“暗河背后到底是何人在掌控？”

    “不清楚。”

    沈忆钧迟疑一瞬，道：“我只知暗河主人貌似来头甚大，跟各方势力都有利益交集。

    黑楼你是知道的，据说暗河主人就是黑楼楼主，黑楼总共有十六位副楼主。

    而黑楼，只不过是暗河里的小小一个势力分支.”

    沈忆钧小心看一眼傅觉民的脸色，小声道：“我要是能搭上暗河的生意，那也好的。”

    “你现在只能做我的生意。”

    傅觉民瞥他一眼，终于将话题引入正轨。

    他双手轻放在主位扶手上，居高临下，语气平淡，却自有一股不容置喙的威压：“我目前手上有五具妖尸，你帮我拿去换成装备和军火。

    你知道我要什么成色的，若是以次充好，那你我之间，便再无半点情分可言..”

    傅觉民开口之时，沈忆钧早已从椅子上站了起来，垂手恭立，一句句认真听着，不住点头。傅觉民接着道：“这五具妖尸我不管你卖到什么地方，反正不能流进应京。

    还有，妖尸上一些颇有价值的部位，我令人标出来了，你想办法帮我做成防具或是武器。

    你江南沈家家大业大生意遍布天下，手底下的能工巧匠不少。

    这应该没什么问题吧？”

    当初在滦河，二叔傅国平就用乌鳞蛇妖的皮给他做了一双手套和一件防弹马甲。

    如今傅觉民武功妖体有成，一般的妖物防具武器对他而言用处不大。

    但他用不上，手底下人却用得着一这同样是快速提高手下战力的路子之一。

    傅觉民轻飘飘的几句话落在沈忆钧身上到底有多重，那恐怕就只有沈忆钧自己知道了。

    不过沈忆钧脸色变幻一阵，终是一句话没说，只是点点头答应下来。

    傅觉民见他这个态度，颇为满意。

    “其中利润有多少，你尽管拿。

    这事你若是办好了，我底下九家旗族，手里的生意，都可交给你来做”

    傅觉民从主位上站起来，一边说话，一边慢步踱到一旁的玄木长案前，“你还记得在盛海的时候，我问你的那个问题吗？

    你还未回答我。”

    “啊？”

    沈忆钧闻声擡头，一脸的茫然。

    傅觉民慢条斯理道：“我曾问你，你母亲为你去观音庙求的那支数额“五亿’的发财命签，你已经赚到几亿了？”

    沈忆钧面露尴尬，却还是老老实实回道：“这些年，沈家大小生意的出纳进账，过我手的钱财，流水一般。

    粗略算算，怕是也快到五亿了. .”

    “无怪你会突然衰了运势，原是命签里的五亿，已快被你“赚’完了”

    傅觉民一声轻叹，随手拿起桌上一张笺纸，眼皮也不擡，随口问道：“你争那江南财阀首席的位置，需要帮沈家赚够多少钱才行？”

    沈忆钧轻咬牙关，低声道：“若能有一桩看得见、至少价值一亿大洋的生意在手。

    这位置，舍我其谁！”

    傅觉民擡头，冲沈忆钧微微一笑，随手将手中笺纸朝他丢出去。

    玄色笺纸如一道墨矢，笔直落入沈忆钧手中。

    沈忆钧低头一看，只见纸上赫然用灿灿的金粉，铁画银钩地写着两个小字一“十亿”！

    “从今往后”

    傅觉民望着沈忆钧，语气平淡地开口：“你就用我批的这张“命签’好了。”

    沈忆钧身子微震。

    片刻后，他小心翼翼地将那张“十亿”命签收进怀里，一字一句恭声道：“忆钧 ..谢灵公子。”说是谈生意，其实不过是傅觉民说，沈忆钧听着罢了。

    除去那些题外话，前后也不过几分钟的功夫，便将事情全部交代完毕。

    时过境迁，当初在盛海还跟傅觉民勾肩搭背、一口一个“灵均”喊着的沈忆钧，如今在傅觉民面前，却是连坐着都不敢。

    送走沈忆钧，傅觉民独自一人坐在房间内想着事情。

    他欲着手组建自己的势力，沈忆钧倒是个不错的工具。

    此人之前能成为江南沈家年轻一辈的门面，各方各面的能力绝不容小觑，如今不过是落魄了、时运不济罢了。

    有他帮忙，自己能省去不少麻烦。

    只是商人逐利，沈忆钧未必能完全靠得住，最好是能想个法子，将他牢牢攥在手里。

    傅觉民想了一阵，也准备离开了。

    揽月楼八层的这个顶级包厢，是专门给玄旗亲王赫勒律设的，傅觉民哪管这许多，拿着赫勒律的亲王令就强行借用了过来。

    赫勒律知道了也无妨，反正戊辰大比马上就要开始，现在这时候他也不敢跟自己翻脸。

    走出房间，便看到宁玉在楼梯口候着，见到傅觉民赶紧恭恭敬敬地迎上来。

    傅觉民收服下五旗九家，穆庭舟很受他的“赏识”，时常夸赞，当然主要也是穆庭舟这小子脑子缺根弦、胆子大又豁得出去。

    宁玉本自觉跟穆庭舟这种货色不在一个层次，可到了傅觉民手下，风头却被穆庭舟完全盖了过去。穆庭舟也贱，每次在众人面前露了脸，便要故意拿宁玉出来拉踩一番，搞得宁玉一肚子憋屈和怨气无处发泄。

    此番他推荐有功，也算是扬眉吐气一回了，回头等他跟穆庭舟见上面，怕是还有好戏可看。傅觉民带着宁玉下到七层，忽然身后有人喊他。

    “喂！”

    声音娇脆，带着几分不客气的意味。

    傅觉民回头一看，只见一白皙貌美的女孩俏生生地站在八层的楼梯上，正望着他。

    “你”

    宁玉听到对方的喊话，下意识上前就想质问。

    下一秒却猛然想起这是什么地方一一揽月楼八层！

    话刚出口，赶忙又脸色发白，讪讪地退了回来。

    女孩却压根不理他，顺着楼梯噔噔噔一路小跑下来，径直站到傅觉民跟前。

    “喂叫谁？”

    女孩比傅觉民矮整整一个头，傅觉民一脸平静地低头看她。

    “自然是叫你。”

    女孩一身藕荷色衣裙打扮，周身似乎萦绕着一阵清淡的荷香。

    站在宫灯的暖光下，白得耀眼，美得像是刚刚从仕女图里走出来的一般。

    女孩自然不是别人，正是之前在盘香寺外，给傅觉民倒水拿点心的那位盘香郡主！

    两人说话间，曾与傅觉民交过一次手的武师钟隐，也带着满脸复杂的表情，幽幽地从八层楼梯口跟了出来。

    月底了求一波月票，感谢大家orz！

 第337章 他为什么要用也？五旗谋划 

    “有事？”

    傅觉民随意瞥了一眼钟隐，便收回目光，继续同面前的女孩说话。

    “没事就不能喊你了？你在盘香寺吃了我的点心. ..”女孩顿了顿，又往前迈了一步，仰着脸道，“至少该让我知道名字吧。”

    “是我忘了。”傅觉民点点头，语气坦然，“我叫傅觉民”

    “可他们都叫你灵公子！”

    “我还没说完。”

    傅觉民笑了笑，不紧不慢地续道，“字灵均。”

    “傅觉e民..傅灵均.”女孩将这两个名字含在舌尖，翻来覆去地念了两遍，像是在品味什么。“记住了吗？”傅觉民问。

    女孩下意识点头。

    傅觉民转身便走。

    “等等！”

    身后又传来一声娇喝。

    傅觉民脚步一顿，略觉诧异地回过头：“又有什么事？”

    女孩盯着他，一双杏眼微微眯起，语气里带了几分咬牙切齿的意味：“你也不问问我叫什么？”傅觉民一怔，随即恍然，笑道：“我知道你叫什么，你叫盘香。”

    “那是我的封号！”女孩脸颊微微鼓了鼓，像是被戳中了什么要紧事，“我叫一”

    她的声音忽然平缓下来，一字一顿，郑重其事：

    “苏，令，仪。”

    “你也姓苏”傅觉民眸光微闪，若有所思地看了她一眼，随即点了点头。这次倒不再纠缠，带着宁玉头也不回地离开了。

    女孩盯着傅觉民的背影看着他一级一级走下楼梯，等那抹身影快消失在转角处，又往下追了两步，最后才彻底停了下来。

    “郡主。”

    钟隐不知何时已到了她身侧，轻声唤道。

    女孩没有理会。她兀自站在原地，口中还在念念有词，将那两个名字翻来覆去地咀嚼着。

    忽然，她开口问道：“钟隐，他为什么要用“也’？”

    女孩秀眉微蹙，像是在自言自语，又像是在认真发问：“他为什么要说一“你也姓苏’？”钟隐想了想，斟酌着回道：“大概.是他曾有过一个喜欢的女子，跟郡主一样，也姓苏。”钟隐语气认真，像是在陈述一个再寻常不过的推测。

    谁知这话一出口，女孩瞬间炸了毛。

    “你怎么知道他说的是女的？你怎么知道一定是他喜欢过的女子？”

    女孩气极反笑，冷声道：“你什么都不懂，还在这里胡说八道！

    从现在开始，罚你三天不许吃饭！”

    平白受这无妄之灾，钟隐面上却不见半分委屈，只微微低头，平静应了声“是”。

    女孩看他这副不咸不淡的模样，反倒越发来气，狠狠瞪了他一眼，冷哼一声，转身噔噔噔往楼上跑了。钟隐站在楼梯上，望着女孩消失在转角处的背影，忽地轻轻叹了口气。

    他摇了摇头，举步跟了上去。

    傅觉民顺着楼梯一层层下来，在下到底下几层时，每到一层，一层哄闹的大厅便随着他的出现而陷入莫名的安静。

    许多人或趴在窗户边，或追出来，目送着他这位近月来在下五旗“大名鼎鼎”、不留辫子的灵公子乘上那辆同样招摇的白金色西洋汽车，一路驱开那些挡路的各旗马车，张扬而去。

    接下来起码半个时辰，揽月楼内各旗各家的贵人们，谈论的话题都离不开“玄旗灵公子”这五个字。揽月楼五楼，一处窗棂前。

    一个穿宝蓝水纹马褂的老者一直望着楼下那辆白金色汽车消失在街角，这才收回目光，询问身侧之人：“看清了吗？”

    “自然是看清了，我又不是瞎的。”

    回话之人几乎要高出蓝马褂老头小半个身子一一光头，只在后脑勺留了一小块头发，编成一根细细的长辫像蛇一样盘在脖子上。

    他一身玄黑劲装，袖口紧束，腰间系着一条赤色蟒纹腰带。

    肩宽背阔，虎背熊腰，立在那里宛如一尊铁塔，仿佛连影子都比旁人要沉上三分。

    “看清了就好。”

    蓝马褂老头回身走回房心，随手拿起桌面上一盒烟膏，边嗅边说道：“那大比时候，就麻烦屠将军了。此人最近的事情做的实在太差，若不给他点颜色瞧瞧，真当我下五旗好欺负呢. .”

    光头壮汉双手抱胸，足有常人大腿粗的臂膀上，一只苍身独脚的夔牛刺青在灯光下随肌肉上下轻微起伏着，仿佛活过来一般，散发出极强的压迫感。

    他姿态倨傲，冷声道：“要我说哪有这般麻烦。我随便寻个借口，将他当街打死不就行了？”“那不合规矩。”

    圆桌前，一藏青马褂的中年男人开口道：“这小子手里拿着律亲王的令牌，你打他，就相当于打律亲王，不将玄旗放在眼里. ..律亲王怪罪下来，谁也保不住你。”

    此时这房间内，下五旗的当家旗主全在，还有几位分支家主，陪坐一旁。

    “说到底，还是律亲王先做的差了。”

    白旗旗主轻叹一声道：“为了一个王旗的位置，玄黄两家斗了多少年了？

    这次赫勒氏竞还找个外人来插手，拿我们下五旗先开刀..”

    “你又知道是外人了？”

    有人语气轻佻地悠悠接话，“万一.是咱律亲王一直养在外头的亲儿子呢？”

    房间内响起一阵轻笑。

    有人拿手轻轻敲了敲桌子，笑声渐止。

    年岁最长、德高望重的灰旗旗主放下手中茶盏，缓声道：“此事重点，是让人知道我下五旗在九旗中的份量。

    不能叫人随意揉捏，也不好过于扫了律亲王的面子”

    灰旗旗主擡头看向蓝马褂老头，淡淡道：“舒老，麻烦您再领大家将计划过一遍。”

    蓝旗旗主点点头，用长长的指甲蘸了些茶水，在桌上慢慢写画，慢条斯理道：“

    那姓灵的不是收拢了五旗九家吗？

    律亲王的面子是要给，但这九家软骨头的奴才、吃里扒外的刺头，还是得好好教训教训。”他顿了顿，继续道：“

    这教训的一步就是大比时的供奉较技。

    大家回去后都各自吩咐下去，碰上了，能打死的就直接打死在上。

    我听说那姓灵的也练武，他未必会亲身下场，到时候可以拿言语激他一激。

    他若下来最好，也一并打死。

    若不敢下来.那就狠狠地踩他面子。”

    蓝旗旗主说着，笑眯眯地看向一旁的光头壮汉，“当然，这一步还得多多仰仗屠将军。

    屠将军武功绝顶，又足足装脏入道三次，下五旗内是绝寻不到对手的。

    哪怕是在上三旗，包括顶上王旗，也是出类拔萃的英才。

    屠将军上怎么痛快怎么来就是！”

    “我自清楚，不用你教。”

    壮汉面露狞笑，露出一口白森森、野兽般的利齿，包房昏暗的阴影下，那张脸看着有种说不出的残忍凶戾。

    “那第二步呢！”

    有人忍不住催促。

    蓝旗旗主笑笑，语气阴冷地低声说道：“第二步，自然是要掘这九家的根了！

    若不一次将他们打垮，往后要是再跑出个什么灵公子鸟公子的.

    他们还会爬着，像狗一样地舔过去。”

 第338章 大祭大吉，人面蛊雕 

    “怎么个掘法？”

    有人问。

    蓝旗旗主眼皮微擡，看说话人一眼，“你青旗古家的根是什么？”

    “自然是”

    青旗旗主话说一半，反应过来，低呼出口：“你想动这九家供着的妖主？”

    蓝旗旗主笑笑，也不说话。

    “舒老别跟大伙儿卖关子了。”

    灰旗旗主淡淡道：“把话说清楚些。”

    大祭的流程大家都清楚，外人进不去，只有各旗各家的妖主能入内。”

    蓝旗旗主说着，拍拍手，身后有一人捧着个托盘走上来。

    盘子放在圆桌正中心，蓝旗旗主亲手将盘子上盖着的红布掀开，露出底下码放整齐的一枚枚玄铁令牌一每枚令牌上都刻着大小不等的官职字样。

    “大祭一开始，妖官们上了朝，那就谁也管不着了”

    蓝旗旗主嘴角微扬，一双眼睛里却全是阴森冷意，“便是有哪家供着的妖官一不小心. .死在了朝祭里，也怪不得任何人。”

    此言一出，房中诸位旗主家主纷纷动容。

    这计划太大胆，竟是打算在大祭中做手脚。

    一时之间，所有人都陷入短暂的沉默，无人说话。

    倒是一边冷眼旁观的屠姓壮汉，双手抱胸，看着这一屋子人面露嘲弄，冷笑不止。

    许久，才有人低低开口：“若是坏了大祭，我们怎能担当得起？”

    “坏不了。”

    蓝旗旗主冷冷道：“历年大祭，我们下五旗二十八家贡出的，都要远远超出王旗的标准。

    也是如此，这大祭一年比一年厉害。

    看似每年的俸禄都在涨，但你们谁家的日子过得宽裕了？

    还不是都拿去补了这看不见底的窟窿！”

    他顿了顿，扫视众人一圈，语气放缓：“若是真坏了，也怪不到具体哪旗哪家的头上。

    法不责众的道理，诸位也不用我教吧？

    再则”

    他拖长了尾音，轻声蛊惑道：“你们别光想着此事的坏处，也该想想后头的好处啊。”

    “此事若成不仅能除掉这些个不听话的软骨头，各家妖主的实力也能大涨一波。

    还有多出来的人丹份额，各家的地盘、生意.

    啧啧。”

    蓝旗旗主伸出手去，慢条斯理地拿起托盘里的一枚玄铁令牌，在指尖翻转把玩。

    只见那令牌上赫然写着一一【穆舒禄氏，从五品，阴鸦提督】的字样。

    “想要不出血，又能美美地吃上一口。

    不冒点风险怎么行？”

    蓝旗旗主攥着令牌，目光扫过在座的几人，缓声道：“几位怕不是已经忘了，大家都是怎么坐上这个旗主位置的。”

    房间内，各旗旗主或低头喝茶，或慢嗅烟膏，每个人眼睛里都有光芒闪动，暗自在心底盘算权衡着。终于有人打破沉默：.讲的倒是好听。但大祭一开始，没人进得去法阵，谁来引导各家妖主动手？法阵内的妖官可不止这九家，找错了怎么办？

    还有，内部的隔绝法阵怎么解决？你应该知道有法阵挡着，各旗各家的妖主都是碰不到面的一一否则，这大祭早就乱了套了！”

    “你将这牌子带回去，上头留了对应妖官的气味。”

    蓝旗旗主捏着手里的提督令牌，微笑道：“让你家妖主闻闻，它就知道到时候该吃哪只了。至于内部法阵的问题”

    蓝旗旗主语气稍顿，意味深长地压低声音：“这点各位更不用担心自然有人会帮我们搞定。”众人无话可说。

    蓝旗旗主后退一步，有人一言不发地起身走上来，在桌心托盘中挑了一枚令牌便走。

    而后陆陆续续地有人上前，即便是一旁陪坐的几名普通家主，也咬着牙站出来两人，各自挑了一块走。很快的，房间内只剩一人未动，所有人的目光都落在那人身上。

    “莫老。”

    蓝旗旗主微笑看向从头至尾，一直没说过话的赭旗旗主。

    后者身材圆润，蓄着胡须，被众人一看，仿佛才回过神来，“哎呀就剩我了吗？”

    他踱步上来，目光在桌上最后的三块令牌之间游走了一遍，最后..笑眯眯地将整个托盘都给端了起来。

    “我家妖主乃正三品天驷监丞，官品最高，实力最强，理应为大伙分忧。

    能者多劳，能者多劳嘛。

    哈哈”

    一众人看着他将三块令牌全都拿走，脸上附和着笑，心中却是暗骂不止：老家伙胃口这么大，也不怕被撑死！

    一番谋划商议结束，所有人再次围绕圆桌坐下，外头开始上菜。

    灰旗旗主端起酒杯，缓声道：“三日之后便是大祭，还望此次...大祭大吉，诸事顺利。”“大祭大吉，诸事顺利。”

    众人满面笑容，纷纷举杯。

    入夜，府宅幽深，一片寂静。

    傅觉民独自漫步在无人的后院草丛间，一身玄色府绸长衫，腰悬厌胜。

    月光下，身形如雾，步履无声。

    他慢慢走进一片数人高的杨树林。

    林木稀松，林中弥漫着青烟薄雾。夜风吹来，叶片沙沙作响，有女人的娇笑声在风中隐隐传来。“咯咯咯。”

    凄清月色，冷雾枯林，莫名其妙的女子笑声..气氛有种说不出的阴森和诡秘。

    傅觉民却神色平静，只是一步步朝林子深处走去。

    不多时，他到了林子尽头。

    只见一棵粗壮的白杨树杈上，栖着一团巨大的黑影。

    轮廓看去像一只硕大无朋的猫头鹰。

    “哢哢哢”

    渗人的骨头摩擦声中，那猫头鹰的脑袋一百八十度转过来。

    借着月光，能看见那猫头鹰的身子上边，竟顶着一颗披头散发、面色惨白的女人头颅。

    傅觉民站在原地与女人对视，林中的诡异娇笑声戛然而止。

    鹰身女人见到他脸色陡变，随即口中开始发出类似婴儿啼哭般的惶恐叫声。

    “哗啦”

    枝叶晃动声中，巨大的猫头鹰从树梢上飞下，稳稳落在傅觉民面前。

    女人的脸上露出谄媚讨好的神色，挪步过来，俯下身子，仿佛在主动邀请傅觉民骑到她背上去。傅觉民往前走了一步，闻到一股腐烂恶臭的气味，忍不住微微皱眉。

    “让你洗澡，你听了吗？”

    他用厌胜刀刀背轻敲女人头颅，后者表情惶恐地摇头，又不住点头，一口烂牙的嘴巴里发出“嗬嗬嗬.”的怪叫。

    “下次还让我闻到这臭味，我就宰了你。”

    傅觉民语气平淡地警告一番，随后大步踩上猫头鹰的后背。

    女人见他上来，这才长长地松了一口气，紧跟着宽大的翅膀展开，用力扇动，驮着傅觉民摇摇晃晃地飞了起来。

    这是哪家供奉的妖，傅觉民也有些忘了。

    这只人面蛊雕，实力只有从五品，也看不出有什么特别强力的天赋。

    傅觉民留着它，纯粹只是因为它听话，而且会飞！

    就是不爱干净，又喜食腐肉，身上一股子挥之不散的臭味，教了几次都不听。

    不过一

    飞起来就好了。

    顶上风大，很快就闻不到什么臭味了。

 第339章 地坛巨佛，大祭开始 

    人面蛊雕扶摇而上。

    傅觉民立于蛊雕脊背之上，夜风从四面八方灌入衣袖，衣袂猎猎作响，腰间厌胜刀随之轻晃。古老的府邸在他脚下渐次缩小为棋盘上的方格，应京已入宵禁，家家户户熄灯闭户，整座城郭像从一片沉重大地中缓缓攀升而起的黑色剪影。

    傅觉民已经不是第一次乘这蛊雕夜巡。

    只是此前他都在外城及城郊飞上一圈过过瘾，今夜却是想着去内城皇宫转转。

    寒星寥落，夜雾如纱。

    耳畔除了人面蛊雕略显吃劲的振翅声，就只剩下呼呼的风声。

    人越是远离地面，越能感知自身的渺小。

    傅觉民前世是恐高的，这辈子却再没有这种感觉，大约是因为武道有成、心魄锤炼得足够坚韧的缘故。以他如今的劲气真罡强度，全力催发，做到短暂滞空并不是不可能。

    但想要向上攀升至多少的高度，就做不到了。

    蛊雕的速度不慢，没多久便从内城外围飞至皇宫禁内。

    夜幕之下，古老巍峨的皇宫就像一头沉默的巨兽蛰伏在深沉的黑暗中。

    这前朝的皇宫占地极大，有数处地方灯火通明。

    玄旗赫勒氏、紫旗迦苏氏、赤旗图拉氏，上三旗分别占据皇宫南、西、北三角，在原有宫廷建筑的基础上，围造出各自旗族的府邸。

    除此之外还有前朝遗留下的后宫嫔妃、太监侍卫等大小势力，也忝居在内。

    她们不算正经九旗之内，明面上算是王旗附属，地位比一般下五旗家族还要高些，但素来不被上三旗看得起，就像曾与傅觉民有过交集的蟾宫，在赫勒律口中，只能算是个“破落户”。

    王旗乌桓金氏现在还住在前朝皇帝住的地方，不过据说真正拥有前朝皇室嫡系血脉的如今就只剩一人一八岁大的乌桓澈。

    一个主子剩下的全是下人奴才。

    皇宫正中，伫立着九座高塔，主塔千福，其余八座辅塔分别代表王旗之下的八旗。

    入夜后，皇宫底下镇压的几头大妖魔气息变得浓烈，妖气凝成的烟瘴腾空，将天上的月亮都遮蔽得朦胧起来。

    傅觉民数了数，总共有五道气息一一玄、紫、赤旗府邸下各一道，皇宫正殿下一道，还有一道正落在千福塔的位置。

    千福高塔与八座辅塔之间铁索相连，经幡猎猎，铜铃声在风中响彻不息。

    傅觉民盯着那座黑色巨塔，驱策座下蛊雕飞过去。

    蛊雕却将头转过来，那张披头散发的女人脸上，挂满了惶恐和哀怨的表情，许是也感应到塔下大妖的气息，竞死活都不敢靠近。

    “废物。”

    傅觉民低斥了一声，旋即闭上眼睛，开启【幽聆】。

    无形的感知之触沿着虚空渗入高塔，一层层、一间间，在深入高塔顶端内部某个空间之时。傅觉民渐渐“看”到一道枯槁宁静、宛若泥塑的人影，还未等他彻底看清对方的长相，那凭空盘坐的人影倏然睁开一只眼睛

    “唰”

    似有一只巨大的血瞳自傅觉民脑海中猛地睁开，紧跟着第二只、第三只、第四只..那巨大血瞳四周又生出密密麻麻、无数只正常大小的眼睛。

    成百上千只血红色的眼眸死死盯着傅觉民，一眨不眨，诡异而又渗人。

    “啪！”

    感知倏然中断，傅觉民的右手不知何时已轻搭在腰间悬挂的厌胜刀刀柄上。

    他站在蛊雕脊背上，神色平静地面朝那座此时已然陷入一片“黑暗”的高塔，静静看了一会儿。而后垂眸驱策身下蛊雕，“走。”

    直接调转方向朝皇宫一侧掠去。

    皇宫左右两侧分别坐落着天地二坛，天坛主祭祀，地坛则建有一通天巨佛。

    巨佛高九十九丈，通身石砌，据说佛陀的脸是参照干明帝所塑。

    傅觉民乘着蛊雕在巨佛头顶落下，这里距离皇宫正中已经颇远，离上三旗中的紫旗迦苏氏家倒是挺近。位置还要高过远处的千福巨塔一筹，称得上是应京城第一高的所在，视野足以覆盖整个皇宫大内。站在巨佛头顶向下俯瞰，可见夜色似海，灯影如舟。

    高风吹动傅觉民长衫的下摆，人面蛊雕缩立在一旁，傅觉民在佛头正中盘腿坐下，再朝千福塔望去一眼“装脏宗师 ..桑洛”

    傅觉民收回目光，伸手轻抚膝上厌胜刀刀身，自言自语低吟。

    片刻后，他闭上眼睛，意识深处，那尊多首多臂的法相轮廓较之前似乎变得更清晰了一些。“呜呜”

    苍凉的号角之声在空阔的地坛上空回荡，衬托出几分庄严肃穆之感。

    半身入云的通天巨佛脚下，下五旗各家汇聚地坛。

    今日今时，五年一次的戊辰大比正式召开！

    青、蓝、白、赭、灰五旗招展，分列地坛五侧，不过此次大比与以往不同，这五旗之外，还另立起一面玄底银字的偌大“灵”旗。

    “灵”旗之下，傅觉民倚靠高高的紫檀太师椅上，姿态散漫地跟一旁的几人说话。

    “也就是说，历年戊辰大比，装脏武供奉较技这一环节，王旗和上三旗之人都不会到场？”一旁的穆风恭敬回道：“王旗与上三旗一般都在天坛，由乌桓金氏血脉带领着，法祭祀天。”傅觉民若有所思，微微颔首。

    此时天坛那边的大祭还未开始，地坛这边的大比自然也还在准备入场阶段。

    傅觉民擡眼望去，只见下五旗那些尚未被他收服的旗族，此时目光似有若无地都朝着他这个方向望来。只怪傅觉民这“灵”字旗太过招摇。

    本来按照惯例，五旗各族应当聚于各家旗主麾下。

    但他收服了下五旗九家，有三分之一的旗族家主此时都陪坐在他周围两侧，如众星拱月，风光一时无两。

    一道道或好奇、或冰冷、或怨恨的目光像锥子似的扎过来，傅觉民视而不见，反倒迎着那些目光一个个挨个扫过去。

    下五旗五家旗主各个都是一副心机阴沉的模样，没什么好看的，傅觉民的目光只在掠过一人时，稍微停顿了一下。

    “洪焕。”

    “属下在。”

    洪焕大步向前姿态恭敬地单膝跪倒在傅觉民面前，“主上有何吩咐？”

    “见着那人了没是？”

    傅觉民擡了擡下巴，指着不远处蓝旗旗下，一名细辫缠脖、目光凶戾毫不避让与他对视的光头壮汉，语气平淡道：“此人已入了心意，你们若是在上对上他，可以直接认输。”

    洪焕恭敬点头。

    但擡起头来，看向那壮汉的目光里却又涌现出几分火热，下意识舔舐嘴唇，似乎有些跃跃欲试。傅觉民见洪焕这副样子，大概猜到他什么想法，也懒得再说。

    洪焕二次装脏之后，下五旗内罕逢敌手，最近正是自信心爆棚的时候，让人挫挫锐气也好。左右又等了一阵，只听号角声一阵接一阵的响，大比却迟迟不开始。

    傅觉民有些无聊，转头询问穆风：“妖官入阵了吗？”

    穆风答：“已在准备的路上。”

    傅觉民闻言，缓缓站起来，淡淡吩咐道：“带我去看看。”

    穆风心领神会，点头引着傅觉民朝大比场地之外走去。

    两人出了众人的视线范围，便骑上两匹快马，在地坛内的林荫大道上疾行。

    不多时，傅觉民便遥遥望见远处数架庞大马车的轮廓。

    每辆马车都至少有六匹骏马并驾，仿佛车上载着什么巨物。车厢用厚厚的特制黑布严严实实地蒙盖着，看不出内里乾坤。

    傅觉民眼神微动，催马朝马车方向驰去。

    还未赶至近前，远远地便看见一道熟悉的人影立在马车边，似乎正要掀开黑布查验什么。

    傅觉民眸光微闪，擡起一只手，隔空对准那人影的位置，向后轻轻一拉

    “唏律律！”

    一匹骏马被无形之力扯动，身子猛地一偏，人立而起，发出阵阵嘶鸣。

    坐在马上的人影猝不及防，也下意识发出一声低呼。

 第340章 正餐之前，须开开胃 

    “你做什么？！”

    赫勒莲按住受惊的坐骑，又惊又怒地朝傅觉民瞪来。

    “这句话应该是我问你才对。”

    傅觉民轻扯缰绳，骑乘骏马慢慢减速，踱步靠近。

    “你掀帘子想做什么？”

    傅觉民神情淡漠地开口。

    “大祭马上开始，我奉王爷之命，前来查验妖官。”

    赫勒莲咬牙切齿地说道。

    傅觉民面无表情：“查验什么？”

    “查验你究竞有没有用鬼龙须。”

    赫勒莲冷笑，盯着傅觉民的表情，像是想要从他脸上找出什么破绽。

    “那你看吧。”

    出乎意料的，傅觉民竟点点头，随即极为干脆地让开一半马身。

    赫勒莲轻哼一声，下了马，然后一步一步走向方才选定的那辆巨型马车。

    傅觉民骑在马背上，低头看自己的手掌，姿态随意，脸上没有半点慌张。

    赫勒莲到了马车近前，伸出一只手，慢慢掀开黑布一角.....

    在那厚重的、画满复杂血色符咒的黑布露出一道缝隙的刹那，只见在幽深浓稠的黑暗中，一颗披头散发的头颅悄无声息地从厢中铁笼内伸了出来。

    犹如破布烂带的头发底下，是一张扭曲惨白的女人面孔。

    女人脸几乎凑到赫勒莲鼻尖近前，用一种渗人的眼神死死盯着她，然后整颗脑袋跟猫头鹰似的向上拧转，嘴巴裂开发出“咯咯咯”的诡异娇笑声..

    赫勒莲提着黑布的手僵在半空，表情怔怔地与厢中探出的女人脸彼此对视数秒。

    然后一

    “呼！”

    猛地放下车帘，整个人脸色煞白地飞快转身，受惊地猛蹿出去数米之远。

    “看到了？”

    傅觉民放下手，擡起眼皮，神情平淡地看向赫勒莲。

    赫勒莲黑裙底下，高耸的胸脯剧烈起伏数下，好不容易将悸动的心情勉强平复下来，咬牙质问：“这只...没有上鬼龙须！”

    “废话！”

    傅觉民毫不客气地冷笑出声：“是你们说的，只要五只就行。

    你想看寄生过的.”

    他一扬手中马鞭，指着远处另外的几架马车，不耐烦道：“那边都是！看完了，就赶紧滚蛋。”赫勒莲被傅觉民骂得俏脸涨红，想反驳又找不出反驳的话来。

    她转身朝另外几架马车的方向走去，但走了一半，许是想起方才受惊的遭遇，又怂怂地走了回来。“你最好保证真有五只！”

    赫勒莲骑上马，毫无气势地再次郑重警告了傅觉民一番，然后头也不回地策马离去。

    目送赫勒莲远去，傅觉民随手将缰绳丢给一旁的穆风，从马上下来。

    他一脸平静地走到赫勒莲方才查验的车厢前，揭开一角黑布，车厢笼子内的人面蛊雕立刻冲他露出谄媚讨好的笑容。

    盖上黑布，再行至另外一架马车前。

    大力掀开，车厢内空空如也，哪见半个妖魔的影子，只有精心布置的茶座软榻，甚至还有摆放整齐的数十个零食点心盒子。

    傅觉民上了车，随口询问穆风：“牌子呢？

    穆风忙呈上一个木盒，盒中赫然放着九块玄铁令牌，正对应他手底下九家所供奉的妖官。

    傅觉民扫了眼，微微点头，而后嘱咐道：“大比那边你看着有什么事，等我出来再说。”

    穆风恭敬应声。

    此时，天地二坛两处，几乎同时传一阵浩大悠长的号角之声。

    “妖官入阵！”

    傅觉民安然朝马车车厢深处走去，厚重的黑布车帘在他身后缓缓落下。

    最后一丝光亮被车帘挡住。

    傅觉民坐在黑暗的车厢内，打开身侧食盒，拿出一小碟点心。

    一块，一块.慢慢地吃着。

    他向来都有这个习惯一

    在正餐开始之前，先吃点东西..

    开开胃。

    浩大的擂鼓声在地坛中心响起，鼓声震荡云霄，似引得不远处那尊通天石佛，也从云端垂下眸来观礼。下五旗五大旗主坐到了一起。

    单支旗不论是人数还是气势都过于单薄，于是他们索性就聚集起来，恰好与那远处的“灵”字旗遥遥相对，分庭抗礼。

    “哟，人回来了。”

    招扬五旗下，有人望着远处形单影只折返的穆风，奇道：“但怎么只有一个，那不留辫子的小子呢？“许是见我们五旗归一，怕得躲起来了。”

    有人语气调侃地说道，引起几人一阵轻笑。

    “不管来不来，结果都一样。”

    蓝旗旗主盯着正对面“灵”字旗下的穆风，眸中寒芒闪动，缓缓说道：“不来更好。

    就是要让他们知道，他们这个所谓的新主子，压根就罩不住.

    玄旗又如何，嗬嗬。”

    蓝旗穆舒禄氏最得玄旗灵公子器重，这是下五旗人尽皆知的事情。

    连带着穆家家主穆风，这近月来在下五旗的地位也是水涨船高，甚至有隐隐压过他这个蓝旗旗主的架势。

    “小小一个穆家，以为傍上了大腿，还想脱离蓝旗，自立门户，造反不成？！”

    蓝旗旗主瞳孔中映照着穆风的身影，神情阴翳，冷笑不止：“也不看看这下五旗..到底是谁说了才算！”

    说完，“哢”一声扣上手中茶盏，神情冰冷地将目光投向场中。

    其余诸旗旗主此时内心的想法与蓝旗旗主近似，唯一没有掺杂那么多私人仇怨的，大概就只有赭旗旗主了。

    这位城府极深、素来低调的赭旗旗主，此时正低头做喝茶的姿态。

    无人看见的脸上，一想到此次法祭结束，自己以及自家妖主能一口气连吃三家的丰厚收获. ...他的嘴角，便压也压不住。

    地坛之下庞大的地宫。

    这地宫几乎能抵得上半个皇宫大小，数十根数人环抱粗的石柱以某种特别的阵势，牢牢撑起穹顶。地宫四面燃着无数盏长明之灯，地面上又有巨大且复杂的法渠散发幽幽红光，映照得整个地宫一片血色“轰隆隆”

    伴随着连续不断庞大机括运转的声音，法渠中血水奔流。地宫中心，似有一尊尊可怖的存在缓慢地苏醒过来。

    与此同时，地宫周围的石壁上，一块块方格打开，一辆辆载着妖官的黑色马车焦躁不安地走进来。顺着通道，一路向下驶进底下被分隔开的分祭坛处。

    厚重的红光缓慢升起，罩住地宫四周的一座座分祭坛。

    似唯恐这般还不够保险在每个分祭坛的四面以及顶上，又特别砌了厚重的石壁，就好像一座座单独的石室，将每一只入阵的妖官都完全隔绝起来。

    此时大祭已经开始，早已熟悉流程的各家妖官陆续从马车内走出。

    这些形形色色、狰狞可怖的妖魔，领着人间的官职，享着人间的供奉，纷纷登场。

    各类妖邪魔祟之气，霎那间便将偌大一个地宫染得乌烟瘴气。

    渗人的嘶鸣低吼声此起彼伏，有的直接抓了来时拉车的马，当场撕扯作血食大快朵颐..好一番群魔乱舞的恐怖景象。

    闹腾了好一阵子，这些个妖官才陆续踏入祭坛石室，地宫内也逐渐平静下来。

    不知过了多久，忽然，罩着一处祭坛石室的法阵红光突然毫无征兆地暗淡、敛去。

    “嘎吱吱”

    伴随一阵厚重石门被缓缓推开的闷响，一条粗若水缸的妖蟒从打开的石室内悄无声息地游弋而出。只见大蟒身长足足有数十米，鳞片呈灰绿的颜色，黏腻湿滑，仿佛常年浸泡于死水之中，走过之处，留下一道长长的水痕。

    其浑身上下散发出浓浓的腐败气息，颈部蛇头悄然擡起，长明灯幽光之下，只见那蛇颈与躯干的连接之处，竞嵌着一张五官完整但比例失调的诡异人脸一

    眼眶极大，瞳孔却细如针尖，皮肤像水泡过的尸体一般惨白，嘴唇青紫。

    不辨男女，只觉渗人恐怖。

    人面妖蟒出了石室，似在空气中轻轻嗅了嗅，然后对准一个方向，颈部的诡异人脸上露出一丝似笑非笑的孤度。

    它刚想朝那石室的方向爬去，这时，旁边两侧却又有“哢哢”的推门声响起. .

 第341章 放心，我胃口很大，你们一个一个都少不了 

    一左一右，又有两只妖物从石室中走出来。

    一只高五米有余，通体黄毛，两条粗如梁柱的手臂过膝垂地，形似巨猿，却偏生长着一张利齿森森的鸟喙。整张脸的皮肤呈鲜红色，如涂朱砂，说不出的怪诞与暴戾。

    另一只则是头双尾巨鼍，体长怕是要超过十米，腹下六足，宛如一块巨大的生铁铸件，通体缭绕着丝丝寒烟。它缓缓爬过之处，身后留下一长段覆着白霜的路径。

    两只妖物身上所散发出的气息毫不逊色人面妖蟒，其中那双尾巨鼍显然还要压过二者一筹。三股妖邪之气宛如狼烟烽柱般纠缠一起，人面妖蟒蛇颈处的惨白人脸笑容慢慢消失，口中发出“嘶嘶”的忌惮警告之声。

    可还未等三只妖物彼此间做出更多的反应，偌大地宫四周，更多的分祭坛石室大门打开。

    一只又一只妖物从石室内走出来，片刻之后，人面蛇、赤面黄猿以及双尾巨鼍旁又多出一只体型庞大的苍鹰巨禽一一通体青灰，目如金灯，硬翎似钢，翼展逾十丈

    这巨禽收拢双翼立在三妖之间，身形不动，周身却有无数气流飞速流动，凝成一道道肉眼可见的细小飓风，妖气冲天、气势惊人。

    不远处，还有两头实力明显要差四妖一大截的妖物缩在一旁，畏畏缩缩不敢走上前来。

    六只妖物大眼瞪小眼的，目光齐齐落向同一间法阵红光已然褪去的石室上。

    石室大门紧闭，也不知其中到底藏着什么。

    “嘶嘶”

    人面妖蟒焦躁不安地在原地盘绕一圈，像是试图想向面前的几只同类解释，石室内乃是它早就选定的血食。

    但它才开口，便立刻被一旁的赤面黄猿打断。

    后者双臂捶胸，鲜红的鸟喙张开，发出一阵类似人声的愤怒大吼：“啊！！”

    双尾巨鼍和巨禽看也不看“争辩”的二妖一眼，只是一味快速朝石室逼近。

    妖邪的世界哪有什么规矩和秩序可言，谁先第一个吃到，自然就是谁的猎物。

    等吃了石室里的那只，若是不够尽兴，等会儿反过来再吃它们也说不定。

    双尾巨鼍和巨禽一动，场上顿时变得混乱起来。

    人面妖蟒与赤面黄猿嘶声一止，急忙跟上，躲在旁边的另两只妖物也跟着凑过来。

    六大妖官“争先恐后”地逼近石室，速度最快的巨禽双翼一振，平地吹起一阵狂风一一没有法阵红光的阻隔，厚重的石门在这罡风下脆如薄纸，顷刻间四分五裂。

    石室大门洞开，和外边妖魔乱舞、乌烟瘴气的景象比起来，里边显得有些过分的安静。

    只见幽暗的石室内，一道“瘦小单薄”的人影正背对着它们，站在石室中心的祭坛跟前。

    听到动静，那人影悄然转头。

    黑暗中，一双寒星似的眼眸幽幽亮起

    “啧。”

    那人影发出一声轻啧，没有半点的恐慌和惧怕，反倒显得颇为的意外和惊喜。

    “没想到”

    “上的这么快。”

    六只妖物停在石室门口，定定望着那道意料之外、许用来塞牙缝都尚显不够的人影血食。

    双尾巨鼍和巨禽犹豫了，人面妖蟒却是率先“醒悟”过来，颈部人脸露出一个贪婪的表情，数十米的妖身一动，丝滑至极地蹿入石室。

    “啊！！”

    见被抢先一步，暴怒的黄猿捶胸发出一声怒吼。

    然而还未等它跟着冲过去，石室外所有的妖物便听到人面妖蟒由急切火热，骤然变得惊惶震恐的嘶鸣！“轰！”

    一股浓稠炽热的气浪从石室内猛地扩散出来。

    伴随着还留了一半在外边、此时正疯狂扭动挣扎的人面妖蟒蛇身，偌大一间石室宛如脆弱的积木盒般突然炸开！

    熊熊赤焰好似洪水般从中漫卷而出，突然降临的人间火狱，将周遭一片炙烤成模糊扭曲的状态。一股极致霸道、纯粹邪恶的恐怖气息，瞬间笼罩住全场！

    暴躁的妖物们倏然定住了。

    等它们看清那气息爆发所在的位置，只见在无数橘红烈焰拱卫之中，静静伫立着一道四米多高、修长狰狞的高大人影。

    那人影身上散发着与它们近似，却令它们本能般想要跪伏的可怕气息。

    漆黑的蝎尾缠绕在钢浇铁铸的腰腹之间，背后延伸出四根颀长华丽的流金步足，步足尖端，此时正死死插着此前不管不顾冲进去的人面妖蟒躯体！

    这人影的体型和人面妖蟒的蛇躯相差颇远，但背后四根步足插举着妖蟒，轻松得却像是用四根铁签插了只羸弱的长虫，正放在火上“滋滋”炙烤。

    人影眼皮轻擡，暗金色的眸子挨个扫过场中的五只妖物，轻声开口道：“放心，我的胃口很大.”“前菜、主菜、尾菜”

    “你们，一个一个. ..都少不了。”

    说完，那张赤纹遍布、充满魔性的面孔上，缓缓勾起一丝妖治而冰冷的弧度。

    下一瞬。

    “轰隆！”

    “嘶嘶”

    人面妖蟒绝望的嘶鸣声中，一场顶级老饕和“自助大餐”之间的战斗陡然爆发。

    “砰！”

    一声闷响，比武擂上，有人影好似沙包一般被狠狠打出。

    双臂粗壮如兕，却又狰狞如鸟爪的徐出慢慢从二次开灵的状态退出，向来冷漠的脸上，此时也不由露出一丝淡淡的笑容。

    “承让。”

    他简单冲下五旗方向抱拳，下五旗这边众人一片冷漠，反观对面的“灵”字旗底下，却是响起一片欢呼喝彩之声。

    尤其是愣头青的穆庭舟，直接跑上前来大声叫好，拚命鼓掌，一副生怕别人记恨不上他的欠揍模样。面对“灵”旗那边嚣张欢腾的表现，下五旗旗主各个面无表情，只是默默将目光投向一人。“屠将军。”

    被点到的光头细辫大汉慢条斯理地从座位上站起来，一身虬结到夸张的肌肉轻微起伏，发出“哢哢”的骨骼碰撞之声。

    “莫急。”

    壮汉望着对面，凶狞的脸上露出一个残忍嗜血的笑容，轻声说道：“好戏。才刚刚开始呢。”说完，他一步一步缓慢朝擂上走去。

    行走之间，周身似有墨染般的无形画卷铺开来，逐渐将远处的擂与石阶一并笼罩进去。

    “维戊辰之年，孟春之月，朔日越翼日，嗣天子臣乌桓，敢昭于天.”

    “伏愿时和岁稔，海宇乂安，旗祚延长，子孙千亿.”

    天坛大祭，八岁的乌桓澈穿一身并不合身的绣金龙袍，立于祭坛最上首，清稚的嗓音磕磕绊绊地诵读着祝文。

    上三旗及前朝大内遗贵众人，分立祭坛下首两侧。

    赫勒律盯着祭坛上那道风一吹就要被刮跑的瘦小身影，眼眸中不断有光芒闪动着。

 第342章 各方谋划，肆虐地宫 

    赫勒律看的不是乌桓澈，而是乌桓澈的那身龙袍。

    和他身上的亲王袍不同，乌桓澈的龙袍是金黄色的，除了五爪团龙纹，还有亲王袍上不允许出现的日月星辰十二章纹。

    赫勒律看得入迷，脑子里早已幻想过无数次自己穿上那身衣服时的景象。

    “王爷。”

    耳边忽传来一个细弱蚊吟的声音。

    赫勒律收回目光，脸颊微侧，看到出现在远处一旁、嘴唇翕动的赫勒莲。

    他面无表情地从队伍中走出来，全然不顾他人目光，同赫勒莲走到距离天坛大祭颇远的一处地方。“查验过了？”

    赫勒律淡淡询问前来汇报的赫勒莲。

    赫勒莲点点头，脸色却显得不太好看：“他拦着我，没让我每只都看过去。

    嘴上跟我说给五头妖官都下了鬼龙须，但不知有几成真假”

    “有个一半真就够了。”

    赫勒律闻言，冷笑道：“我早料到此人不会太过老实，所以给他下了五只的命令。

    实际只要有个两三只，便够苏醒后的鬼蛟王突破一品桎梏，稳稳压制住王旗的那只血蝠。

    他手底有下五旗的九家妖官，哪怕阳奉阴违到了极点，也总不能连两三只的任务都不去做。”“王爷料事如神。”

    赫勒莲一记马屁赶紧拍上，随后像想起什么，忽然说道：“莲奴斗胆恳请王爷，以后可否将傅灵均此人赏赐于我”

    赫勒律瞥她一眼，微笑道：“我知道你喜欢美男，但也不必心急至此，此人现在对我还有大用，事成之后可随意给你处置。

    现在的话..你要是有本事，自己去诱他上床，我不管。”

    “多谢王爷。”

    赫勒莲笑吟吟地做了个万福，一双美眸里却并无半点喜意，只有满满的愤恨和怨毒。

    聊完此事，赫勒莲又道：“还有一事要禀告王爷。

    我来时的路上，得到底下人汇报有人在城外，发现大量斩旗盟活动的迹象..”

    “噢？”

    赫勒律眸光闪动，沉吟一阵，缓缓开口道：“

    近月来王旗大力抓捕斩旗盟逆党，抓了炼丹的没有一百也有八十了，他们还敢冒头，看样子是冲着此次大祭来的了。”

    “此事不要声张。”

    赫勒律神情淡漠地下令道：“你现在就去安排底下，令他们去知会四面入城关卡. ..必要的时候，可以放得松些，让那些人好顺利进来.”

    赫勒莲一下子领会到赫勒律这番吩咐其中所蕴含的深意。

    她一双妙目朝远处祭天祝文传来的方向望去一眼，继而恭恭敬敬地应下来。

    应京郊外。

    一处毫不起眼的土坡。

    土坡下新掘出一个深坑，挖出的鲜土在坑边堆得高高的。

    突然。

    “砰！！！”

    坑中传出一阵闷响，像是有什么东西在地底炸开，地面微微震颤了一番，土堆边新鲜的湿土不断簌簌滚落。

    坑边站着的女孩睁大眼睛，紧紧盯着松塌的洞口...

    终于，一道灰扑扑的人影身手麻利地从坑里爬了出来。

    女孩顿时长松一口气。

    “啊呸！”

    人影一出来，就开始狂抖身上泥土，朝地上不断吐着唾沫。

    “奶奶的差点给老子活埋在底下了。

    还好旗狗挖的墓道够结实，稍微挡了一阵. .”

    一个浓眉大眼、胸宽肩阔的壮硕青年拿袖子擦嘴，骂骂咧咧地吐槽个不停。

    女孩一边帮忙拍打身上的土灰，一边问道：“别抱怨了，那阵眼炸掉没有？”

    “废话。”

    青年露齿一笑，颇为自得地拍拍胸脯，大声道：“我亲自下的炸药，这一炸下去，不管什么阵眼屁眼都要稀巴烂！”

    “呸！”

    女孩听他讲话粗俗，俏脸一红，忍不住啐他一口。

    但眉眼间也不由得稍稍放松下来。

    “旗妖的法祭大阵，总共有一百零八个阵眼，我们只找到七十四个，其中还有大半在城内。也不知道这一回的计划，能不能成功。”

    女孩轻声说着，有些忧心忡忡的样子。

    青年忙停下拍打衣服的动作，安慰她：“放心好了，七十四个阵眼，就算只毁掉一半，也足够旗狗好好喝上一壶了。

    等大阵松动，他们自家供奉的什么妖主全跑出来，专挑他们自家旗人吃，那才好玩呢”

    说着，青年忽然想起什么问道：“对了，李前辈呢？早上我看他跟大家一块儿出来的”

    女孩答：“李大叔去了城内，应该是打算趁着接下来动乱，抓几个旗人疗伤炼药用。”

    青年闻言眼眸顿时一亮，二话不说就往应京城的方向跑。

    “你干嘛去？！”

    女孩见状赶忙急着追问。

    青年头也不回，大声答道：“自然是找李前辈去，帮他的忙！

    他平时不是老说我没种吗？

    我今天就要让他知道一

    我步行天. ..最有种了！！”

    说完，一声大笑，在平地上狂奔起来。

    女孩气得跺脚，犹豫一会儿，也急急忙忙追了上去。

    “呼”

    可怕的破空风声，在空旷偌大的地宫中“轰轰”回荡。

    傅觉民双手十指如钩，深深扣进人面妖蟒蛇躯之内，配合将其前后贯穿的四根火蜈步足，恐怖的巨力直接将人面妖蟒整个抓起，原地舞成了风车。

    此时人面妖蟒颈部的人脸早就扭曲成一团，满满都是震骇惊恐之色，嘶鸣声在空气中拉成一线长音，粗壮奇长的蛇身好似鞭子般贴地横扫而出一

    “轰隆！”

    数道妖影猝不及防，直接被这一下狠狠抽飞，剩下几道勉强躲过的妖物，则身姿“狼狈”地往前逃去。傅觉民随手将被甩得半死的人面妖蟒丢到一旁，脚下一动，周围偌大一片焦土应声炸裂，整个人倏然蹿出。

    他的身形在虚空中拉成一条长长且模糊的赤色火线。若从顶部向下俯瞰可无比清晰地看见这条火线正在飞快逼近其中一只妖物。

    【炎君】姿态下，属于顶级大妖的可怖气息刺激得逃窜的赤面黄猿头皮阵阵发麻，它的嘴巴里不断发出受惊妇人般的尖锐大叫之声。

    眼看身后的赤影越逼越近，左右逃不过，它眼中戾气一闪，索性停下来。

    异常粗壮的双臂“砰”的一声猛地砸在地上，十指抠进地面，猛地一用力一

    “哢哢哢。”

    脚下一大块直径数米的地面开裂、松动，竟要被它给生生从地底拔出来。

    然而没等它将那巨石彻底拔出，“嘭！”

    追逐的赤线猛地从它身前当胸穿过！

    赤面黄猿五米多高的身躯顿住了，手指松开，低头定定看着自己胸口正中一个边缘焦糊、还残留着丝丝火焰的偌大血洞，一双眼睛里流露出霎那的迷茫和不解。

    紧跟着。

    “砰”的一声，软趴趴地倒下来，正好躺在地面燃烧的火焰轨迹上。

    而另一面，瞬息秒杀赤面黄猿的傅觉民一边感受着大量无形之力的隔空灌注、面板上金色能量跳闪，一边速度反而更加快了几分。

    他宛如一颗熊熊燃烧、贴地飞掠的赤色流星，猛地撞上前方一头六足飞奔的双尾巨鼍。

    “轰隆！”

    恐怖至极的冲击力下侧面被“流星”袭中的双尾巨鳄腹部直接炸开一团巨大的火光。

    十米多长的庞大妖躯在这股恐怖的冲击力下，被硬生生地顶飞出去。

    于半空中侧着翻滚数圈，数个呼吸后才重重砸在地上！

    “呼”

    傅觉民身形陡止，背后四根火焰流淌的步足优雅舒展，他深吸一口气，脚下不停，大步朝落地的巨鳄走去。

    身后，是一条长长的、燃烧着赤色余焰的焦黑沟痕。

 第343章 探索，深处 

    双尾巨鼍挣扎着翻过身来，六足刨地，在地面上犁出六道深深的沟痕。

    两条巨尾不安地扫动，左尾的角质刺刮擦地面发出刺耳的金属嘶鸣，右尾的尾锤砸在地上，每一下都闷响如雷，碎石飞溅。

    傅觉民目光落在巨鼍侧腹，刚刚被自己撞中的位置一一那里凹陷下去一大块，生铁色的鳞甲碎裂成蛛网状，裂缝深处，有血迹缓缓渗出。

    “吼”

    突然的一声低吼，场上的两道身影几乎同时消失。

    下一瞬，一个无比庞大的气浪从二者之间炸开！

    “轰！”

    冲击波裹挟着高温与寒气向四面八方碾压而去，两股极端的力量在空气中绞杀、撕扯，形成滚滚白雾，犹如一朵在封闭空间内骤然绽放的灰白色巨花！

    白雾深处。

    【炎君】姿态下的傅觉民，一头暴涨至腰间的纯黑长发在脑后高高扬起，犹同被狂风撕扯而起的黑色旌旗！

    此时的他双臂上下分开，十指如钩，死死抵住巨鼍大开的上下双腭！

    “哢咯咯。”

    肌肉与骨骼摩擦挤压的声音中，傅觉民双臂上遍布的橙红光纹一道道地亮起，从肩头蔓延到指尖暗金色的眸子里却毫无波动。

    这是最原始、最野蛮的妖魔角力。

    四米多高的傅觉民在体长超过十米的双尾巨鼍面前，身形显得有些“单薄”，就好像一头豹子正试图用爪子按住一头发狂的犀牛。

    但随着他双臂的逐渐用力，巨鼍狰狞的大嘴竟被一寸寸地撑开。

    巨鼍的喉咙深处发出不甘的呜咽，涎水从嘴角淌下，又在傅觉民周身的高温中瞬间被蒸发成白汽。那片由高温形成的模糊与扭曲，像一头看不见的巨兽，吞没巨鼍自散的寒气，一点一点地、不可逆转地向前碾压推进.

    慢慢的，傅觉民背后的四根火蜈步足开始舒展，关节处的赤金色纹路逐一亮起，如四张正在拉开的弓。张开，蓄力，瞄准

    “崩！”

    四道金铁交击的巨响合成一声，震得空气狂颤，四根步足的尖端同时戳在巨鼍的背部，爆发出四溅的火星！

    一大块透明的冰壳被凿了下来，四根步足停在巨鼍的背甲上不动，每根步足的尖端落处，只多出一个不深不浅的小小凹坑一最深的那根，也只扎进去一点。

    傅觉民眸光微闪。

    下一秒。

    “嗖！”

    两条连带尾锤的巨尾裹挟着撕裂空气的尖啸，一左一右拖着长长的波纹，突兀甩至！

    “轰隆！！”

    地宫的地面炸开一个丈许方圆的大坑，碎石和泥土像喷泉一样向四周飞溅。

    傅觉民的身影出现在距离双尾巨鼍背后二十米远的地方，残影还留在原地，被巨尾扫成碎片。巨鼍猛地回身，傅觉民却头也不擡，只是似缓实快的一拳结结实实印在脚下的地面上。

    “嗡”

    他出拳的右臂在一瞬变得通红刺眼，如刚从熔炉中取出的铁锭一般，手臂上的每一道岩裂之纹均同时亮起，火焰从光纹中窜出，将他的半边身子都裹进一片翻涌的赤焰之中。

    无法言喻的可怕热力在这一拳的传导下狠狠灌注进地底，傅觉民脚下的地面开始剧烈震动，背后的几道法渠直接炸开，像有什么东西正在地底苏醒.

    巨大的裂痕以傅觉民的拳头落点为中心，飞快向四周延伸。

    裂痕所过之处，地面隆起、塌陷、翻转

    密密麻麻的裂痕光路在偌大的地面上勾勒出一座古老神山般的图腾，其山顶的位置，恰好与双尾巨鼍重合！

    “【须弥倾】！”

    “轰！！！”

    恐怖的火力自地底爆发，火焰升腾，自下而上的可怕冲击力将双尾巨鼍整个高高掀起！

    巨鼍低吼，十米多长的庞大身躯在火柱的托举下升上半空，六足乱蹬。

    此时，傅觉民已一脸平静地起身，背后四根火蜈步足向上合拢，在头顶交汇。

    胸前位置，一幅赤色的星图悄然亮起..

    “【天星.尾宿一】！”

    赤色的星辰在半空一闪即逝，快到连残虹都没有留下，紧跟着便是恐怖至极的爆炸声！

    “轰！”

    汹涌的热浪在地宫肆虐好一阵才缓缓散去，当一切动静平息，原本双尾巨鼍所在的位置，就只剩下几块巨大漆黑的焦尸，在余烬中微微泛着红。

    傅觉民站在原地，感受着巨鼍妖魂入体，还有无形能量的隔空灌注。

    如果他没记错的话，这头双尾巨鼍应当是灰旗旗主雅尔氏的供奉妖官。

    “从三品，实力的话...”

    傅觉民略微思考，得出结论：“大概跟变成真龙大蜥蜴状态时的罗正雄差不多。”

    在盛海时他就能暴打罗正雄，如今五魂一体【炎君】姿态，对上这种层次的妖魔，自然也是碾压。只是这双尾巨鼍的一身背甲防御惊人，给他稍稍造成了一点麻烦。

    顾不上查看面板收获，傅觉民继续寻找下一个狩猎的目标。

    他混进这场大祭，本就打的一口气“吃”个爽的目的。

    本还担心大祭中的困妖法阵会给他造成阻碍，未曾想不知怎的，隔绝妖官的法阵自动解除，然后不等他主动去寻找，有一群妖官先找上了他。

    “总共..六只，被我打残一只，杀了两只，还剩三只”

    傅觉民环视四周，有两只实力明显差其余一大截的妖物这会儿不知跑哪儿去了，蓝旗旗主舒家的人面妖蟒躺在地上呻吟，剩下的一只. .

    傅觉民眼眸擡起，望着地宫穹顶一道盘旋的鹰影，眉头微微蹙起。

    青旗旗主家的供奉妖官，也是从三品，一只金眼巨鹰妖禽。

    禽类妖魔最麻烦了，会飞！

    此时那只金眼巨鹰正展开翅膀，在地宫穹顶飞来飞去，时不时朝傅觉民投来夹杂恐惧的忌惮目光，愣是不肯稍微落下来半点。

    “嘶”

    傅觉民想了想，深深吸气。

    “轰！！”

    下一秒，碎石和泥土在他脚下炸开，形成一朵灰褐色的小小蘑菇云。

    他整个人宛如一枚超大号的炮弹般冲天而起，身形在空气中拉出一道笔直的赤色火线，一口气直接飞窜上数十米的高空。

    冲力将歇刹那，傅觉民霍然擡手，对准那金眼巨鹰，森然五指张开！

    “焚障锁，赤焰枷！”

    “呼”

    一身火力如流水般迅速归于他的掌心，而后快速凝成一根根实质状的赤金色锁链，锁链袭空，又往上延伸出去将近二十米的距离。

    那金眼巨鹰受惊似的狂扇翅膀，赶紧将身子猛地向上拔高！

    “轰！！”

    落地的傅觉民慢慢从满地的碎石和灰尘中走出来，算是彻底熄了擒住顶上那头巨鹰的念头。会飞确实是太赖皮，他【炎君】姿态，就算喊来手下那只人面蛊雕，后者也未必能驮得动他。什么时候能获得一个能飞行的天赋就好了，傅觉民并不介意自己背后再多一对妖禽的翅膀。既然会飞的抓不到，那就先将眼前能吃到的先吃了。

    那空长一副蜿蜒庞大之躯的人面妖蟒，见傅觉民大步朝自己走来，吓得急忙要爬回自己的石室里去。却在半途被傅觉民一脚踩住尾巴，两下火蜈穿刺给直接结果了性命。

    干掉人面妖蟒傅觉民又接着找剩下两只的下落，那两只虽然实力差了点，但大小也是块肉，既然来都来了，自然没有放过的道理。

    傅觉民挨个石室检查过去，途中隔着法阵的红光，看到石室内一只只“听话”的妖官竞在主动咬破自己的身体，对着石室内的祭坛放血。

    之前在入阵的时候，傅觉民就已经用【幽聆】探查过。

    妖京九旗这个所谓的困龙法阵，比他想象中的还要大的多

    这法阵几乎跟整个应京地底暗渠结合在了一起，分内外两层，外层连接九旗各家的困妖法阵，内层才是这用以大祭的困龙大阵。

    无数道暗渠内奔流的海量血水，再加上坐落在西郊的几座发电厂所提供的电力，为驱动这一法阵提供了足够的能量。

    法渠中的血未必全是人血，大概率是牲畜血之类的。

    历年法祭下来，九旗怕是牲畜也找不到这么多了，所以才会想着用电力取代一部分供能。

    听起来似乎极其的不可思议，但它确实是实实在在地运转着。

    其中所涉及到的风水、堪舆、阵法等密宗玄学之理，令傅觉民都感到叹为观止。

    “估计又是干明帝时遗留下的产物，举一国之力，再不可思议的事情，也会显得合情合理.”傅觉民眼眸闪烁着，顺着那些承载妖官放出妖血的法渠流向，一步步深入这庞大的地宫祭坛。脚下的血渠越来越宽，从最初的一尺宽，到三尺，到五尺，到最后几乎成了一条小河。

    渠中的血水也越来越深，颜色从暗红变成深黑，流速越来越快，发出“哗哗”的声响.

    “哗啦”

    忽然，傅觉民似乎听到有锁链的声音在地宫中响起。

    循声望去，只见前方没有长明灯照的黑暗深处，正矗立着一根根刻满玄奥复杂纹路符号的奇异晶柱。借着晶柱上诡异波动的微光，黑暗被慢慢驱散，而后显现出几尊尤为庞大可怖的妖魔之躯来。傅觉民往前走了几步，目光落在就近的一只妖物身上。

    在看清那妖物的具体长相时，他的脚步猛地一顿，眼中不自觉地流露出浓浓的震撼之色。

 第344章 五灾，神通级，第五超品 

    那是一头足有十米多高的妖鹿。

    山丘般大小的身躯凌空而立，宛如一头误入人间的上古遗种。

    它头顶的鹿角至少占了整个体型的三分之一，两支鹿角各有十二个分叉，左右对称，从头顶向两侧舒展地铺开，就好像两棵倒着生长的古树。

    鹿角上挂着诸多淡蓝色的冰晶，通体散发着一股凛冽的寒气，望其一眼便仿佛入了冬。

    它的身体是纯白色的，没有任何花纹，眼睛似金黄的琥珀。

    傅觉民见过许多妖物，体型较这妖鹿更庞大的也不是没有，譬如当初的百足火蜈。

    但从未有过任何一只妖物，给傅觉民眼下这种近乎庄严的美感，这妖鹿身上似乎存在着某种神性。不过这丝神性，又被其足下丝丝缕缕蒸腾而起的血雾给冲淡。

    神圣与邪恶两种极端矛盾的气质杂糅在一起，给人一种难以名状的感觉。

    “这鹿.被供奉太久了。”

    这是紫旗迦苏氏供奉的妖魔，正二品，封一一镇国瑞应公。

    等傅觉民将心底的那些许震撼压下，神色恢复平静再看，便再也看不见这鹿妖身上的所谓“神性”，剩下的全是说不出的嫌恶之感。

    “人老而不死是为贼，妖老而不死是为孽！

    天知道是吃了多少人，才长至如此地步的..”

    在这个距离，就近感应，傅觉民将眼前的妖鹿与百足火蜈做对比，感觉对方比百足火蜈还要强上一些。“这还只是二品”

    傅觉民深深吸气。

    他看见这妖鹿被困锁在数十根刻满符咒的晶柱之中，似有虚幻的锁链穿过且缠绕住它的四肢与身体，令它无法从法阵中走出。

    他刚刚在外边跟几只妖物打成那样，都不见对方跑出来，也同样证实了这点。

    想到这里，傅觉民胆子更大了些，往前再走了几步。

    然后第二只被法阵困住的大妖映入他的眼帘一

    那是一头体型比妖鹿还要大上一圈的青灰色巨牛。

    双足，身上遍布威严华丽的闪电状纹路，腹部奇大，一片炽亮。

    铅云环绕间，有银白色的细小电弧从中迸射而出。..

    “夔牛，异种。

    不过为什么是双足而不是单足？”

    “赤旗图灵氏的这只夔牛似能掌控雷电，那岂不是不畏蛟级雷劫？怎么还躲在法阵里？”

    旋即傅觉民便想通了：天地能量的反噬也不一定只有落雷一种。它不怕雷，或许有别的东西令它畏惧。忽然间，他捕捉到一些对《浊世刀》后续推演的灵光。

    至邪至恶的妖魔祸世，自有天地给予至刚至阳的压制. ..武道修行到后边，追求的也是如何向天地借势。“或许也不一定非得靠“借’，只要想办法将天地之力牵引过来就行了。”

    “武道心意之后，讲求的是“天地留感’，好感是感，恶感也是感！”

    “不管用什么手段方法，不论引动的是天地自然间的清气，还是浊气.

    只要能成，就是好的。”

    傅觉民习惯性去摸腰间厌胜刀，触空后才想起厌胜刀被他放在石室后边的马车上。

    他行走在几尊蛟级大妖之间，脑海中的思路越来越明。

    “《五蕴玄煞功》练到“五煞’阶段，前路就尽了。

    五煞之刀终究属于“人刀’，所能造成的杀伤和破坏都太小，无法引动“天功’ ..”

    “就好像妖魔，虎级乃至象级都不够格，只有晋升蛟级，才能引动天象。”

    “蛟级大妖的实力足以为祸一方，发起狂来，不亚于一场小型灾难。

    那么五煞往上.”

    傅觉民眉头微皱，随即又快速舒展。

    “可为五灾！”

    他以刀法拟造“妖灾”，结果不管是引来天地的好感还是恶感，都能算是“借势”成功。

    “融入妖魂、心景乃至法相之力，再加上妖魔天赋，未必做不到 .”

    “当然，究竞结果如何，还得试验过才能知晓。”

    想通这点，傅觉民心中顿时有无数的灵感迸发。

    他妖魔法相将成，妖体踏入“蛟级”，只是时间问题。

    不过蛟级亦有高低之别，单凭他现在所掌握的一些手段，想要跟眼前这几尊顶级大妖争雄，还是不太现实。

    “【天星.尾宿】九星点满，五蕴浊世刀大成..有这两个手段，应该就差不多了。”

    傅觉民所行乃自创的“妖武之道”，妖武妖武，武道为基，一切都服务于他的“妖体”状态。现在对应武道心意心景的妖魔法相有了，凡俗武功圆满境之上的技艺确实也该有。

    “若浊世刀的“五灾’可成，就将这一层次命名为..”

    傅觉民想了想，随意决定：“神通级。”

    神通级武艺，取武道通神之意。

    主要他就算药师、龙象、明王三大顶级奇功齐开，威力都未必能抵得上一式【天星.尾宿】。凡俗武功创出来的目的毕竟只是用来杀人的，而不是杀妖的。

    傅觉民只能想办法，在自身所学凡技巅峰的基础上再往前进一步。

    境地不同，眼界不同，假想的对手不同. ..对自己各方各面能力的满意度自然也不同。傅觉民见过了九旗上三旗所供奉的顶级大妖，琢磨着给自己现在一身实力体系“更新迭代”的心思也变得热切起来。

    不知不觉间，他走到第三个晶柱法阵前。

    构成这法阵的符文晶柱数量远超之前的妖鹿和夔牛，这法阵内供着的，是一一玄旗赫勒氏的鬼蛟王！只见法阵中央，凝聚着一团浓浓的黑雾瘴云。

    傅觉民眯起眼睛，看了半天，才在那团时不时翻涌搅动的雾气中勉强看到一品鬼蛟的身影。与他预料的大相径庭！

    单从轮廓来看，这鬼蛟的体型无论是比妖鹿还是夔牛，都要小上一圈。

    身躯细长，头颅却是奇大无比。

    有密密麻麻的黑色触须从那瘴云中伸出来，好似活物般在半空中不断扭曲舞动着..

    “这鬼蛟，到底算是蛟级，还是蛟级往上了...”

    傅觉民心中暗暗想着，目光一转，又落在不远处与鬼蛟相对的，一片浓得化不开的是血雾红云上。同样被一个法阵围困住其中红云里似乎藏着一道巨大的、形似蝙蝠的身影，那蝠影上落着无数点的猩红，正如赤星般明灭不定地闪烁着。

    “这血蝠是玄旗供奉的还是金粟王旗供奉的？”

    傅觉民的目光在血蝠和鬼蛟之间来回游走，在他的感知内，二者气息相当，都在一品。

    想到皇宫内部那座国师桑洛标志性的千福高塔，他的心底顿时有了答案。

    “这么说，王旗供奉了两尊大妖。”

    傅觉民乘着人面蛊雕夜巡皇宫时，确确实实感应到有五道大妖的气息。

    而且外部九旗公认，王旗下，还供有超品王爵之妖！

    “那第五尊超品.在哪？”

    傅觉民四下环视，绕着四座法阵慢慢游走。

    他看到整个困龙大阵无数法渠汇合形成的血河，外边那些中低品妖官所祭出的“妖血”，正顺着那些地面的法渠，快速流进面前的众多晶柱底下。

    然后又由晶柱散发，一点点融入四尊大妖体内. ..

    不对！

    傅觉民盯着那流动的血雾看了一阵，发现这些血雾不止是流入，同样也在流出！

    妖鹿、夔牛、鬼蛟、血蝠一这四尊大妖在吸收底下众多妖官人畜所供奉上的精华血气的同时，也在向释放出自己的“精血”，向另一个方向供祭！

 第345章 玺与蛋，天驷妖马 

    这地宫大得出奇，一次次超出傅觉民的预料。

    他越过四座法阵，继续深入，前方却慢慢变得明亮起来一一有什么东西在发光。

    傅觉民并没有走太久，在距离四座法阵不算太远的地方，他找到了“光源”的位置。

    傅觉民在脑海中预想过许多个这第五尊超品王爵大妖可能的样子。

    他想过九旗可能真的供奉着一条“龙”，对应蛟级之上的龙级！

    或者是一头无比古老且强大的妖魔，蛰伏在地宫底，九旗供养试图将其从睡梦中唤醒.

    但结果，他看到却是一颗蛋!！

    一颗莹白如玉石质地，目测只有脚盆大小的蛋。

    这颗蛋并不是光源，真正的光源是悬浮静置在蛋上空的一枚“玺”。

    一尺多见方的一枚玉玺，也够大的了，怕是要双手环抱才能捧起。

    玺呈极深的幽青之色，玺上雕着一条栩栩如生的螭龙盘踞一一龙身盘绕玺神三匝，龙首昂然探出玺顶，龙口微张似含一珠；龙鳞片片可数，龙爪五趾，牢牢扣住玉玺四角。

    玉玺四面分别刻着“日月同天，群山俯首；万民朝拜，百兽来贺；螭龙出水，云气升腾.”之象，从傅觉民这个角度仰头望去，恰好能清晰看见玉玺底部阳刻着八个篆字一

    “受命于天，既寿...永昌。”

    傅觉民盯着那枚发光的玉玺，眸光闪烁，口中缓缓吐出四字：“传国，玉玺。”

    他忽然想起赫勒律提到过的，十二件传世法器的说法。

    “金粟王旗手里的传世法器，难道就是这枚传国玉玺？”

    他站在玺下回头朝身后望去，感知散开。

    冥冥之中，仿佛感受到有一股难以言说、无形之势从四面八方，缓慢涌来，一点点汇入顶上这枚传国玉玺之内。

    “这就是所谓的...国运，龙脉之气？”

    傅觉民在这一刻，突然想明白了许多。

    妖京九旗供奉妖魔，抓人饲妖，真正的目的其实是想要借助十二件传世法器之一的传国玉玺，重聚国运！

    五年一次的戊辰大祭，为的就是凝聚国运。

    而妖魔，在这其中算是起到一个“转化器”的作用。

    当然，他们也在利用底下妖官层层供祭的精血，来喂养传国玉玺底下的那颗蛋！

    傅觉民的目光重新落回那蛋上。

    “两头二品，两头一品大妖，都只能用来充当其的养料。”

    毫无疑问，外部传闻金粟王旗供奉的超品王爵大妖，应该就是眼前的这颗蛋了。

    “未完全孵化，就能列为超品，凌驾在血蝠和鬼蛟之上. ..这颗蛋，究竟是什么来头？”傅觉民眸光闪烁，略微权衡，最终还是开启【幽聆】尝试去听听那蛋里头的动静。

    无形的感知之触散发，慢慢靠近半空的那颗蛋。

    傅觉民听到有轻微的心跳声，神色微动，但还未等他的感知触及到蛋壳表面，突然

    “呼！”

    有一团刺目灼热的金色自他意识深处轰然炸开！

    傅觉民猛地睁开双眼，神色大变，几乎没有半点犹豫的，转身飞退。

    一股无形无质的“风”从他原先所站立的位置吹过，大片大片的空气变得严重模糊与扭曲，就好像一块玻璃，被硬生生烧化了一般。

    傅觉民还是第一次在开启【炎君】姿态、霸主心态拉满的情况下生出头皮发麻、毛骨悚然的感觉。他明确感知到自己周身环绕的火狱，在擦过那股无形之风的时候，竟被硬生生地“削”去了一大块！毫无征兆，就像被融化蒸发了一样。

    “百足火蜈的炎力都挡不住这股“热’，这是什么？是. ..”

    傅觉民飞退之际再朝那发生异动的蛋望去，只见此时那颗蛋已经完全看不清具体的轮廓，正散发出近乎无穷无尽刺目的白光，直接照得整个地宫都雪亮一片。

    在那团刺目的正中位置，傅觉民仿佛看到一道灿烂纯金的影子在蛋壳底下一闪而过。

    傅觉民怔怔陷入霎那的震撼与恍惚。

    “太阳吗？”

    当真是像一个太阳在这地宫底下升了起来。

    虽然只有短短一瞬的时间，那些刺目的白光就开始急速消退。

    但造成的后续连锁反应，却令原本处在法阵之中的四尊大妖开始躁动起来。

    “嗡”

    赤旗图灵氏供奉的夔牛发出闷雷般的巨大怒吼，整个地宫仿佛都在摇晃，穹顶上簌簌地往下掉着石块。然后是紫旗妖鹿的呦鸣，还有无法被具体捕捉的血蝠与鬼蛟的低吼！

    构成四座法阵的众多符文晶柱犹如盛海夜晚的霓虹，急速闪烁着。

    傅觉民擡手捂住双耳，咬牙从四座法阵旁快速而过，向外飞掠而去。

    等他从法阵深处冲出，发觉自己“不小心”捅出的这个篓子貌似还远远没有结束的意思。

    “轰隆！”

    傅觉民亲眼见一根撑起地宫的石柱突然开裂，然后“哢嚓哢嚓”轰然断折倒塌。

    偌大的地宫在震动，摇晃，连带那些构成法阵的法渠也出现裂痕，法阵的红光消退，一些妖官似乎将要从分祭坛石室内跑出来，正发出躁动不安的声响。

    看着眼前一片混乱将起的场面，傅觉民的心反倒平静下来。

    九旗想要重聚国运，复辟前朝.做他妈的春秋大梦！

    “反正玄旗那边，想的也是此次大祭失败”

    傅觉民环顾四下，暗金色的眸子快速闪烁，一个大胆的念头自他脑海中升起。

    “我要不要.索性将这地宫给弄塌算了？！”

    这地宫主要由数百根石柱撑起，多弄断几根，或许能将九旗供奉的一众妖官直接活埋！

    搞不好，他还能趁机吸收几只妖魂。

    一旦生出这个念头，傅觉民的心就有些按捺不住。

    他的目光在一根根石柱上游走，结合整个地宫大致的结构，考虑该从什么位置下手合适。

    就在这时一

    “哒、哒、哒”

    一阵沉重且缓慢的蹄声自背后传来。

    傅觉民缓缓转身，暗金色的眼眸中倒映出一只妖物的影子。

    这是一头硕大的妖马！

    傅觉民见过下五旗各家饲养的装脏妖马，眼前这匹妖马，却比装脏妖马还要大上数圈，光肩高就有将近四米的高度。

    周身飘荡着仿佛燃烧铁锈般的烟尘，通体覆黑鳞，鳞片与鳞片的缝隙之间，随呼吸起伏又流动着烧红铁汁般的光纹。

    这妖马双眸火红似炭，嘴巴里长满一尺来长的利齿，像无数柄倒插的尖刀。

    它似乎正在咀嚼着什么，不断有血水顺着嘴唇滴落，“啪嗒啪嗒”落在地上.

    “赭旗莫家的那只正三品天驷妖官？”

    傅觉民看着眼前的这匹妖马，感受到对方身上传来的那股嗜血、凶残、好斗的暴戾气息，神情微怔，而后不惊反喜。

    “我说怎么数来数去，好像都少了一头。

    原来...你躲在这里。”

    此前被傅觉民吓走的那两只下五旗妖官，许是被这妖马给偷着吃了，它现在嘴巴里嚼的就是。动荡地宫，石柱崩塌，穹顶开裂大块大块的碎石不断从四周及顶上滚落，此起彼伏的妖魔嘶嚎声 .混乱的氛围似乎使得妖马更加的暴躁，它死死盯着傅觉民，不断刨动狰狞的蹄爪，在地面刨出深深的沟痕。

    傅觉民与妖马相对而立。

    某个瞬间，妖马发出一声低吼，身下地面炸开，倏然冲出。

    傅觉民的眸子里倒映出倏然扩散的铁锈色气浪烟尘，还有一道飞速扩大的残影。

    妖冶的脸庞上，慢慢露出一抹微笑。

    他背后的四根火蜈步足优雅合拢，胸前赤色星图显现，一颗、两颗、三颗。

    三枚光点依次被点亮，璀璨的赤星自傅觉民身后冉冉升起..

    “【天星.尾宿三】！”

    “轰！！”

    地宫中心，一团刺目的火光陡然绽放，火焰凝成一个小小的蘑菇云快速腾起. .

    “轰！”

    天坛，正进行到一半的祭祀大典突然被几阵接连从远处传来爆炸声打断。

    紧跟着，沉闷的巨响又自底下传来，地面也微微摇晃了一阵。

 第345章 你在叫我？还是你们在叫我？ 

    突如其来的异动令祭祀中断。

    一身龙袍的乌桓澈茫然地站在祭坛最上首。

    只有八岁的他能记住那冗长拗口的祭天祝文、一直站到现在，已实属不易。眼下的突发状况显然超出了他的能力范围，小小的身影站在宽阔的祭坛上，显得有些不知所措。

    前朝遗老们却是很快反应过来，无比自然地接管了场面。

    「赶紧派人去看看，到底发生了什么事情？」

    「保护澈亲王！」

    一群人呼啦啦动起来，很快便有消息传回来——斩旗盟逆党在城中作乱，炸毁多处法阵阵眼...

    「又是这群臭虫！」

    有遗老忍不住开骂，咬牙切齿：「我等手段还是太过慈软了！此次竟敢扰乱大祭，若是误了复国大计，将这些家伙千刀万剐也难解其恨...」

    「让各家武供奉即刻过来，全城捕杀斩旗盟逆党！」

    正说着，忽有人脸色大变，像才反应过来一般，失声叫道：「法阵阵眼被毁，那地宫那边....？！」

    霎时间，场上不少人的脸色齐齐一变。

    紧跟着又是一通命令胡乱下达。

    闹哄哄的祭天大典现场，赫勒律着一身玄色绣龙亲王袍，站在人群中间，慢条斯理地查看自己的指甲，仿佛此时发生的一切都与他无关一般。

    只是在无人看见的角度，他的嘴角正一点一点地向上勾起。


    地坛。

    浓浓的血腥味弥漫过整个武比大会现场。

    风不知什么时候停了，偌大的「灵」字旗耷拉下来，「灵」字旗下，穆风、宁渊等人脸色难看地站在观战席前边，所有人都再无最初时的轻松写意模样。

    只见此时的武比擂台上，从擂台边缘，台阶，再到擂台上。

    到处都躺满了流血抽搐的人影。

    擂台正中位置，一道高近三米、全身被浓密黑烟笼罩的身影正静静伫立着。

    看不清具体长相，只能隐约辨认出强壮夸张到不似人形的轮廓，和一双猩红如钻的眼眸。

    「果然，废物加在一起，依旧还是废物。」

    完全展开的心景图，呈现出的是一片血腥屠场般的画面。

    此时笼罩住整个比武擂台，却是跟擂台上的惨状毫无违和地重叠在一起，令人几乎分不清虚幻与现实。

    浓密黑烟环绕的壮汉立在这一片屠宰杀场正中，看着手上被他掐住脖子的洪焕，面露残忍地轻声说道：

    「就算让你们十个一起上...也还是弱小得可怜啊。」

    洪焕被细辫壮汉单手掐着，身体悬空。

    哪怕是二次开灵状态下的他，在壮汉面前也依旧瘦弱得像个孩童。

    此时的他耳朵口鼻均在向外渗血，已经连挣扎的力气都没有了。

    这是一场赤裸裸的碾压！

    比斗双方差距太大，「灵」旗这边有名有姓的武供奉全上，也完全不是心意境加三次装脏的壮汉的对手。

    「你们那位灵公子呢？」

    壮汉姿态随意地抓着洪焕，像抓着一个沾了血的破麻袋。

    他擡眼望向「灵」字旗的方向，狞笑道：「这么有趣的场面，他怎么能不在场？」

    他猛地往前踏出一步，直接踩得脚下一道人影胸腔完全塌陷进去！

    「轰！」

    令人牙酸的骨骼和内脏破裂声中，壮汉一身凶煞气势宛如狼烟般熊熊腾起，平地掀起一道狂风，朝「灵」旗方向狠狠压去！

    「还不赶紧叫他出来！叫他滚出来啊！

    哈哈..」

    恐怖的气势压得「灵」字旗这边人人色变、脸色煞白，有人甚至被吓得噔噔倒退。

    一群人胆魄硬生生被一人的气势所夺，愣是无一人敢出声。

    另一边的下五旗诸家则各个面带微笑，一切正如他们预料一般所发展。

    看着正对面穆风那张惊惶失措、强作镇定的脸，下五旗蓝旗旗主面带冷笑，慢慢地就要从椅子上站起来。

    而就在此时。

    「轰！」

    脚下地面忽然传来一阵震动，伴随巨大的闷响。

    所有人为之一怔，下意识朝脚下看去。

    「嘭！」

    「嘭！！」

    「嘭！！！」

    闷响一声接着一声，就好像有人在底下擂鼓，越来越近。

    每一声闷响都伴随着地面的一阵晃动。

    晃动越来越剧烈，到后来场上有人几乎要站立不稳。

    武比擂台上，气焰正嚣狂至顶峰的细辫壮汉大笑声逐渐停止。他低头看自己的脚面，眉头慢慢皱紧，脸上也露出疑惑之色。

    「算了，没意思！」

    壮汉忽擡手将半死不活的洪焕狠狠抛出去，语气冰冷地开口：「本以为最近风头正盛的玄旗灵公子是个人物，没想到，原来只是个缩头乌龟...

    呵呵。」

    壮汉冷笑两声，就要踩着诸多九家武供奉的尸体从武比擂台上下来。

    然而他一只脚刚刚迈出——

    突然！

    「轰隆！！」

    一声前所未有的巨响轰然爆发。

    就在距离擂台十多米远的某处空地，地面毫无征兆地炸开！

    无数碎石尘土四溅之中，一股无比可怕的妖邪之气冲天而起！

    滚滚烟尘内，一道庞大黑影一跃而出。妖风刮过，带来比擂台上还要浓烈十倍甚至百倍的刺鼻血腥气味。

    「轰！」

    那黑影重重落在擂台上，恰好落在将要下台的壮汉身后。

    仿佛有一块无形且巨大的秤砣狠狠压在场中每一个的心口上，压得每个人都快要喘不上气来。

    这突如其来的剧变，令所有人都愣在原地。

    「啪！」

    一声脆响。

    下五旗旗主这边，一个茶盏摔在地上砸了个粉碎。

    从头至尾一直老神在在、仿佛事不关己的赭旗旗主，顾不上洒了满手满襟的滚烫茶汤，表情愣愣地望着擂台上那道突然从底下蹿出来的熟悉妖影。

    惊得差点没直接跪倒在地上。

    「这..这这，这是我家的妖主啊！」

    此时此刻，武斗擂台上。

    保持着三次开灵状态，体型接近三米高的细辫壮汉，却仍被一片浓密阴影完全笼罩住。

    他听着身后近在咫尺、不断喷吐出炽热滚烫鼻息的「呼哧」声响，感受着那股刺激得他全身上下每根寒毛都要倒竖起来的可怕气息....脸色煞白、身体僵硬地一点一点转过身去。

    然后，他看到——

    一头肩高四米、全身萦绕在浓重血气和铁锈烟雾之中的庞大妖马。

    一双火炭似的眸子正死死盯着他，长满利齿的嘴巴大张着，不断有混着血水的涎水从嘴角淌落下来...

    细辫壮汉的呼吸都快暂停了，心景在刹那间支离破碎，体内装脏的三类妖魔血肉仿佛正在收缩、畏惧，身体开始本能地颤抖。

    下一刻，一道人影却慢慢从那恐怖的妖马背上俯身下来。

    那人看着他，轻声开口：「刚刚...是你在叫我吗？」

    细辫壮汉在看清马背上那道人影长相的刹那，瞳孔骤缩。

    却还来不及露出震惊的表情，终于按捺不住的妖马突兀张开血盆般的大口，猛地一个前突，直接将他半身咬住！

    「啊啊啊！」

    「咔嚓咔嚓——」

    凄厉至极的惨叫声中，妖马当场便对着剧烈挣扎的壮汉身体大口大口咀嚼吞咽起来！

    马背上骑乘之人似乎对妖马残暴血腥的粗鲁行径颇为不满，微微皱眉，一把攥住妖马脖颈上的马鬃，生生将它的头颅拉起。

    而后，他擡起头望向下五旗的位置。

    目光在下五旗五大旗主的脸上挨个扫过，语气平淡地开口道：

    「还是，你们在叫我？」

    这一刻，偌大的场中陷入死一般的寂静。

    下五旗五大旗主眼神呆愣地望着那道骑在马背上的峻拔人影，一时之间，似乎连思考的能力都忘却了。


 346月月票抽奖活动及番外通知 

    4月月票抽奖活动及番外通知

    【4月份月票抽奖活动】

    零点过后继续搞个月票抽奖，还是抽50个【v50】，一张月票即可参加。

    时间从4月1日0点至4月7日24点，期间只要投一张月票即视自动参与，投票越多中奖概率越大，希望大家能踊跃参与。

    抽奖方式以月票编号为依据，活动结束会以单章的形式公开结果，大家记得留意哦。

    【番外】

    鬼脸老太故事结束，稍微剧透下，傅觉民在其中登场了。

    感兴趣的朋友可以用一张月票在番外页解锁看看。

    注：【一定要在番外页面投票才能解锁】

    0点后还是跪求保底月票！

    感谢大家orz！

 第346章 动乱之始（求保底月票） 

    傅觉民一脸平静地俯视在场众人，偌大的武斗擂台场鸦雀无声，只能听见妖马大口咀嚼血肉的渗人声响。

    忽然，「轰隆！」

    远处传来一阵巨响，地坛一块地面轰然坍塌，碎石飞溅，尘土扬上半空。下五旗众人这才从此前的震惊和恍惚中勉强回过神来。

    「灵..灵公子！」

    下五旗中，率先抢前一步开口的是赭旗旗主。


    他踉跄着冲出几步，脸上的惊疑与焦急几乎要溢出来，哪里还有半点先前老奸巨猾、从容不迫的样子。额上青筋暴起，说话时嘴唇似乎都在微微发颤。

    「我家妖主，怎会..会...跟你在一起？！」

    赭旗旗主实在说不出「你怎么把我家妖主当马骑」之类的话，此时他也顾不上许多，心中满是莫名的惊惶和震愕，迫不及待想要搞清事情的缘由。

    傅觉民居高临下地看着他，语气平淡地开口：「斩旗盟逆党炸了阵眼，毁了大祭，地宫暴乱，各家妖官都从法阵里跑出来了。

    你家妖主在底下到处吃别人家的妖官，若不是被本座碰上……」

    他顿了顿，微微眯起眼睛，声音不紧不慢却透着股冷意：「你赭旗莫家要捅多大的篓子，你知道吗？」

    「啊？!」

    赭旗旗主愣在原地，一时之间晃不过来，嘴巴张了又合，合了又张，像是被人当头浇了一盆冷水。

    其余下五旗之人听到傅觉民的话，神色也是一变，有人面面相觑，有人则下意识地往地宫方向张望。

    还未等他们提出质疑这时——

    「轰！」

    又一声爆炸的巨响，震得地面猛地一颤。只见就在距离武斗擂台不远的某处，地面瞬间破开一个大洞。

    一头翼展十丈的巨鹰从洞内振翅飞出，掀起一阵狂风，冲天而起，转眼消失在天际。

    「这是..吾家妖主！」

    青旗旗主一屁股瘫坐在椅子上，脸色刷白，说话都变得语无伦次。

    爆炸和撞击声接连不断响起，一声比一声近，地面摇晃得愈发厉害。此时众人才终于正视起傅觉民刚刚说的「地宫暴乱」四个字，开始慌张起来。

    这时候，傅觉民却不慌不忙地弯腰俯在坐下妖马耳边，嘴唇翕动，像是跟妖马说了些什么。

    随即他翻身下马，随手在妖马后腿上拍了拍，轻飘飘地丢下一句话，头也不回地转身便走。

    「你家妖主我放在这了，你们记得自己牵回去。」

    还不等下五旗那边的人反应过来，便见离了傅觉民压制的黑鳞妖马仰头发出一声嘶吼，目露凶光地径直朝下五旗众人方向冲去。

    见妖马冲来赭旗旗主跑得却是比任何人都要快。

    旁人不清楚，他是最清楚自家妖主的脾气——性情刚烈、嗜血而又好斗，一旦发起狂来，谁也压不住！

    同类妖都能吃了，更何况是人？！赭旗养了几十年都养不熟。

    只是一个眨眼，黑鳞妖马冲入人群，咬住一人便开始大嚼，霎时吃得满地血腥，惨叫不断。

    场上陷入一片大乱。

    傅觉民朝自家「灵」旗的方向走去，步伐不紧不慢，仿佛身后正在发生的事情与他毫无关系。

    手底下的九旗家主快步迎上来。

    穆风等人望着傅觉民背后，赭旗家供奉妖马发狂、搞得下五旗阵地一片血腥的画面，一个个眼皮狂跳，看傅觉民的眼神也变得愈发恭敬起来。

    「参见灵主。」

    有人忍不住询问：「敢问灵主，那大祭被毁，地宫暴动的消息可是真的？」

    「那还能有假？」

    傅觉民擡手掸了掸袖口，淡淡回道。

    他在地宫内跟赭旗家的这只正三品黑鳞妖马打了一场，刚给了对方几下狠的，不等他亲自动手呢，地宫就开始塌了。

    法阵崩溃，群妖出笼。

    傅觉民唯恐被活埋地底，索性将暂时打服的黑鳞妖马强收为坐骑，换上穆风给他事先准备的备用衣服，骑着黑鳞妖马先一步冲了出来。

    出来之前，还用【幽聆】探听了一番外边的情况，天地二坛两边各听了个遍，恰好赶上细辫壮汉凌辱他手下之人，于是便有了方才的那一幕。

    「传信黑鸽呢？」

    傅觉民招呼穆风将联络玄旗的信鸽拿上来，吩咐道：「我去一趟天坛那边，你们带人先回去，随时等我的信。」

    「是。」

    穆风等人恭敬应下。

    一行人快速带上那些或重伤或身死的武供奉，准备撤离。

    临走前，穆庭舟却凑到傅觉民身边，压不住满眼的好奇，小声问道：「爷，您刚刚跟赭旗家的那匹妖马...说了什么？」

    此言一出，其余人也不由得竖起耳朵。

    方才傅觉民下马之前，俯在赭旗家妖主耳侧轻声叮嘱的画面，不少人可都是看见了。

    傅觉民叮嘱完，赭旗莫家的妖马就冲了出去。

    「你想知道？」

    傅觉民似笑非笑地瞥一眼穆庭舟。

    「想。」

    穆庭舟点点头，一副抓心挠肺的模样。

    「我跟它说...」

    傅觉民语气平淡地随意说道：「让它吃饱了，记得回来找我。」

    众人闻言一愣，下意识朝下五旗那边望去一眼。

    只见此时那边已几乎沦为一片人间炼狱，到处都是残肢断臂、鲜血在地上横流....经此一劫，下五旗的五家旗主都不知道能活下来几个。在一头凶性大发的正三品大妖跟前，哪怕是装脏武师，跟普通血食也没什么区别。

    一丝丝莫名的寒意自众人心底升起，紧跟着，又化为浓浓的庆幸。

    还好，还好他们是「灵」旗这边的人。

    所有人都满心的复杂，唯有穆庭舟，在听过傅觉民的话后，莫名其妙兴奋得不行——脸颊酣红，手舞足蹈，好似此事他与有荣焉一般。


    傅觉民用传信黑鸽联系过赫勒莲，随即便往天坛而去。

    他独自骑马穿过一道道宫门，沿途所见皆是行色匆匆的人马，向着地坛的方向，估计是赶着去平复地宫那边的混乱。

    傅觉民事不关己，在天坛边随便寻了个阴凉的位置停下来等着。

    期间不断见人马自眼前奔走而过，这偌大的皇城都跟着乱了起来。

    「斩旗盟这伙，来得却是正好...」

    傅觉民望着远处皇宫上方似乎变得愈发阴郁浑浊的天空，心中默默想着。

    也不知是他运气好还是玄旗赫勒氏运气好，一番谋划，赶上斩旗盟捣乱，他在地宫内做的那些事情，正好能借此掩盖过去。

    大祭失败是因为法阵阵眼被毁，妖官死伤惨重是因为地宫暴动，妖魔内乱。

    你说死了的妖官为什么不见尸体？

    那自然是被同类妖官给吃了....

    正想着，忽听一个声音阴恻恻地在耳边响起。

    「你就是那傅灵均？！」

    傅觉民闻声，神色平淡地擡眸朝前望去。

    只见距离他七八米远外的地方，此时正站着一群人。

    约莫十来号人，个个身配兵刃，气势汹汹。

    为首一个三十来岁面白无须、赤金长袍，正骑在一匹装脏妖马背上，眼神阴冷地狠狠瞪着他。

    傅觉民微微眯起眼睛，没有说话。

    赤袍青年却看着他冷笑，语气森冷道：「你最好别栽在我手里否则..赫拉律也保不住你！」

    说完，赤袍青年狠狠一扯马缰，冷哼一声「走！」

    很快前呼后拥地呼啸离去。

    傅觉民望着赤袍青年远去的背影，眨眨眼睛，将轻搭在腰间厌胜刀柄上的手慢慢放开。

    「他是何人？」

    傅觉民转头，看向正慢慢骑马朝他靠近的赫勒莲，用一根手指轻点自己太阳穴的位置，「脑子有问题？」

    赫勒莲看他一眼，面无表情道：「你不认识他？

    难怪你敢在武斗台上杀死屠勇。」

    「屠勇又是谁？」

    傅觉民皱眉，旋即反应过来，恍然道：「你说下五旗请来的那个三次装脏的外援武师？」

    傅觉民摇了摇头，语气淡淡：「是他先杀我多名手下，而且..我也没杀他，他是死在赭旗旗主家的妖马口中...」

    「屠勇乃禁军统领，是旗人，而且是上三旗的贵族..」

    赫勒莲冷笑一声，反驳道：「你手下那些乡野武夫，怎么跟他比？十条命加起来也比不上他一条命！」


    求月初保底月票，接下来的剧情几乎都是打架爽了，感谢orz！

 第347章 同叔，好久不见（求保底月票！） 

    强力推荐《浊世武尊》！点击直达故事世界。

    傅觉民看着赫勒莲，淡淡道：「你究竟是站哪边的？怎么一直在帮他们说话。」

    赫勒莲神情微滞，很快偏过头去，避开傅觉民的目光，语气不自然地软下来几分：「我是在提醒你。

    刚跟你说话之人，乃赤旗的屠恪荻，图灵氏这一辈出色的差不多就只有他了，算是未来的赤旗旗主...」

    赫勒莲顿了顿，晦涩道：「律亲王近来一直在尝试跟图灵氏接触，想要拉拢他们..」

    「那是你们之间的事情。」

    傅觉民摇头：「我懒得管，也不想知道....」

    赫勒莲皱眉，语气又泛冷：「反正你记得别去惹他就行。

    你纵妖在地坛武比现场行凶，这事做的实在太过火，就算王爷要保你，也得费不少力气...」

    「你过来就是跟我说这些？」

    傅觉民轻叹一声，目光从赫勒莲脸上缓缓滑过，「为了此次大祭的失败，我费心费力，原以为...你是带着律亲王的赏赐过来的。」

    「你还想要赏赐？」

    赫勒莲仿佛听到什么极为好笑的笑话，但很快反应过来，话锋一转，快速道：「法祭事成，你功不可没，赏赐肯定是少不了的。

    但现在大祭失败，王旗与诸多遗老震怒，下令九旗出动，全力捕杀城中斩旗盟逆党。

    你先跟我去城中搜人...」

    「非去不可？」

    「非去不可。」

    赫勒莲答得斩钉截铁：「就算是做戏，也要做全套了。」

    见傅觉民点头，赫勒莲刚想策马领路，忽听身后传来傅觉民一声轻语。

    声音不高，却像一根针落进寂静的湖面。

    「我怎么觉得是..你的态度，好像跟以前有些不一样了？」

    赫勒莲身子陡僵，心下微微一颤。

    呼吸间她整个人又放松下来，转身冲傅觉民妩媚一笑，眼波流转间带着几分嗔意：「有吗？

    大概是你感觉错了。」

    傅觉民上下认认真真地看她一眼，片刻后收了目光，神情随意地从她身边走过。

    「或许吧。」

    赫勒莲笑吟吟地注视着傅觉民骑马向前走去，唇角弯起的弧度恰到好处。

    很快的，脸上的笑意收敛，取而代之的，只剩下一片冷意。


    应京城内。

    街道上大队的人马纵马驰过，一片紧张混乱的场面。

    三道人影飞快穿梭在胡同巷弄之间，躲避着外头官兵的追捕。

    「说了让你不要来，你偏要来。

    现在好了，搞得李大叔还得照顾我们两个累赘！」

    性格泼辣的女孩跑得气喘吁吁，一边跑，一边埋怨身边一个浓眉大眼的壮硕青年。

    青年面带愧色，却犹自嘴硬，「我可不是累赘！我自己就能跑掉要算累赘，也该是你...」

    「你！！」

    女孩被气得说不出话来。

    「闭嘴！」

    走在两人前头的一道高大魁梧身影冷冷出声，脚下忽然一顿。

    两人赶紧闭上嘴巴，停下来。

    人影转身，露出一张刀劈斧凿般的冷漠中年男人面孔。

    男人一言不发，伸出双手，一左一右揪住青年和女孩两人的衣领。

    随后整个人宛如大鸟般平地腾空而起，快速翻过一道道高耸的巷墙...

    一口气连过五道巷子，在第六条胡同里，男人才停下来。

    他随手将两人往一处堆放杂物、摞得高高的箩筐旁一丢，身子靠在墙边，闭上眼睛，淡淡道：「藏着别动，也不要发出声音。」

    女孩捂着嘴巴，拼命点头。

    壮硕青年却还在沉浸方才腾云驾雾、飞檐走壁的奇妙体验中没能回神，男人的话似乎也没听进去。

    这种被追赶的经历令他有种莫名的刺激和兴奋，他开口轻唤「李前辈」，一连喊了几声靠在墙边闭目养神的男人却并不理他。

    青年抓耳挠腮一阵，忽瞥见身后不远某处。

    他拍掉女孩扯住他衣角的手，小心翼翼走过去，紧跟着眼前一亮，脱口而出道：「李前辈，这里还有个后门！！」

    他这一声呼喊出口，靠在墙边的男人蓦然睁眼。

    与此同时，正对巷口街道上，一正缓步走过、身姿雄伟仿若铁浮屠的黑面壮汉仿佛听到什么，也倏然将头转过来。

    「白痴！」

    缩在箩筐后的泼辣女孩终于忍不住，起身就骂。

    男人却只是平静起身，轻轻叹了一声。

    下一秒，男人身形如幻影般掠出，抓着二人继续翻墙越壁。

    却在跑到第三道长巷的时候，彻底停了下来。

    只见一尊铁塔般的黑面壮汉正静静伫立在巷中，双臂抱胸，用一种看猎物般的眼神似笑非笑地看着他们三人。

    青年这才意识到自己闯了大祸，一张脸瞬间吓得惨白。

    「算了。」

    眼见事态糟糕，男人显得却颇为平静，只是淡淡吩咐道：「我稍微拖住他们一会儿，行天你带小红先走..」

    「哦哦！」

    青年如梦初醒，忙拉住泼辣女孩的手头也不回地往巷尾跑去。

    「走？一个也走不了！」

    身后传来黑面壮汉狞笑的声音，仿佛有厚重且无形的涟漪，顺着空气，飞速朝他们袭来。

    但未等那涟漪及身，便被一声龙吟象嘶声生生阻住。

    青年二人片刻不敢停留，拔足狂奔，锁定林守镜，锁定，锁定《浊世武尊》的每次更新。却在快要跑出巷子的时候....

    突然。

    巷子外的街道上，两道人影刚巧骑马慢慢走过。

    马背上坐着一男一女，均是衣着华贵、气度不凡的人物。

    那男子一身玄色长袍，腰间悬着一柄样式古朴的长刀，风姿俊美；女子容貌妩媚，骑在一匹枣红马上，正侧头与他说着什么。

    两人似乎正在闲聊，路过巷口之时，那满身贵气的年轻公子随意朝巷子里瞥来一眼。

    「哒！」

    忽然便停住了。

    他手中的缰绳一勒，马匹四蹄钉在原地。

    目光越过青年和女孩两人，投向长巷尽头，牢牢锁定在一道背影之上。

    一时之间，仿佛看得出了神。


    「哒哒哒——」

    一身赤袍的屠恪荻骑乘装脏妖马，率领众多手下，如飓风般狂飙而至。

    此时幽暗的长巷内，两道身影正在激烈搏杀！

    拳脚碰撞的声响宛如时时滚过的闷雷一般，震得两侧墙壁不断滚落砖石。

    「哈哈哈！」

    战团中，浮屠铁塔般的壮汉突兀打出一拳，硬生生将对手震退十几米，大笑一声，高呼道：「爷，逮到一条大鱼！！」

    「好！好！」

    屠恪荻目露精芒，连连点头。

    他心情不爽，正是需要发泄的时候。

    眼下王旗下令，全城围捕斩旗盟逆党，他一旦抓到什么重要人物，便是大功一件，必能在九旗之内大大露脸。

    想到这里，心情也顿时变得舒畅许多。

    而这时手下人却突然凑上前来，低声汇报：「爷，玄旗的人也在。」

    「嗯？！」

    屠恪荻眉头皱起，顺着手下之人所指擡眼望去。

    待看清正巷尾位置，静立不动两人两马，他眼神一怔，旋即脸色立刻变得阴沉下来，像是吃了苍蝇一样难看。

    「又是你！」

    屠恪荻纵马往巷子里走了两步，眼中冷芒闪烁。

    权衡一阵，忽地扬起马鞭，指向巷尾某人，语气森寒地一字一句骂道：「识相的。

    就赶紧给老子...

    滚！蛋！」


    「走！」

    赫勒莲看着远处满脸狰狞、气焰嚣张的屠恪荻，转过头低声说道：「这功劳我们不要也罢，本就是出来做做样子的，不必跟他争。」

    身侧，傅觉民却只是眼神定定地望着巷子里的某个位置，一言不发，恍若未觉。

    像是根本没有听见她的话。

    「还不快滚！！」

    屠恪荻的怒斥声再度传来。

    「走啊！」

    赫勒莲忍不住催促，表情变得有些不耐烦起来。

    「我说了，屠恪荻是赤旗的重要人物，不要给王爷找麻烦，不要去惹他..」

    这时，傅觉民却已收回目光，低着头，像是在思考什么。

    他的手指无意识地着腰间厌胜刀的刀柄，一下，又一下。

    很快的，他擡起头来，一脸平静地转头看向赫勒莲。

    「抱歉。」

    赫勒莲神情一怔，「你说什——」

    赫勒莲话未说完，便瞥见眼前似有一道灰光无声无息地划过。

    她的「视野」突然快速拔高，然后不断翻转，又迅速下坠...

    赫勒莲的头颅高高飞起，妩媚绝美的脸上，还带着临死前的错愕和不敢相信。

    「啪！——」

    脑袋砸在地上，骨碌骨碌，一直滚到青年步行天和女孩小红两人的脚下。

    嘴巴微张，定定看着他们，仿佛到死都没想明白究竟发生了什么。

    两人也惊呆了，愣在原地，一时之间，脑子里只剩下一片空白。

    他们也怎么都想不明白。

    为什么？

    那两个人看着明明是一起的，为什么其中一个突然间就砍了另外一个的脑袋？

    为什么啊？

    傅觉民一脸平静地缓缓收刀，动作从容得像是在做一件再寻常不过的小事。

    却见厌胜刀上沾染的属于赫勒莲的鲜血，此时竟被刀身上的纹路给快速吸收进去。

    吸收了血液的厌胜刀，刀锷处的那张模糊猿脸的眼珠，似乎微微发亮了一丝，有种说不出的诡异奇谲。

    「你竟是柄魔刀？」

    傅觉民见这一幕，眉头微皱，眼底掠过一丝意外。

    很快的，却又迅速舒展，「正好，合该为我所用。」

    说完，傅觉民下了马。

    他单手持握厌胜刀，一步一步，朝巷内走去。

    他从呆若木鸡的步行天两人中间走过。

    无形的风吹动他锦缎长衫的下摆。

    整条长巷的光线骤然间暗了下来，像是被什么东西给缓缓遮住。

    这股突如其来的昏暗源自傅觉民的背后，就好像涨潮时候的海水，无声无息地...漫过长巷的每一寸地面。

    傅觉民面朝巷头的方向，乌光渐绽的眸子里，却看不见任何旁人的影子，只有那同样面朝他，与他对视的高大中年。

    他看着对方，脸上慢慢露出微笑，然后用一种轻柔缓和的语气，开口唤道：

    「同叔，好久不见。」


    这章字数挺多的，懒得拆了。求保底月票，感谢orz！

 第348章 哪来的阿猫阿狗，跑来打扰我和同叔叙旧 

    傅觉民也没想到竟会在这个时间，这个地方，见到李同。

    李同看着他，神色依旧平静，眼神深处却有一丝波动生出，像石子落入深潭，涟漪将起未起。

    （→网站，）

    「同叔稍等。」

    天光晦涩的长巷，傅觉民脚步不停，轻轻从李同身侧走过「我处理点事情，过后再来与你说..」

    长巷尽头，骑在妖马背上、一身赤袍的屠恪荻见傅觉民突然一刀杀了赫勒莲。

    先是错愕，目光在傅觉民与李同之间游走一番，旋即眼底浮起恍然大悟的神色。

    「你是反贼？！」

    他不惊反喜，勒紧马缰，竟放声大笑起来：「好好好！我正愁找不到动你的由头——」

    「屠骁！」

    屠恪荻遥指傅觉民，居高临下，一字一句下令道：「先杀他。」

    「爷放心。」

    此前与李同交手的那黑面壮汉闻言，嘴角缓缓咧开，露出一口森白的牙齿，「一个都跑不掉。」

    话音未落，壮汉脖颈一拧，密集的骨鸣声如炒豆般「咔咔」炸响。

    他本就壮若铁塔的身躯竟再一次膨胀拔高，转瞬间便攀至两米五许，衣衫被撑得绷紧欲裂。

    浓烈的乌烟自他身上蒸腾而起，如瘴气般缭绕周身那烟雾之中仿佛还能看见无数细小的电芒，噼啪跳跃，明灭不定。

    「轰——！」

    一团无形的飓风自壮汉身上猛地吹出，吹得巷内青石板嗡嗡作响，几近掀飞！

    长巷两侧墙皮剥落碎石飞溅，空气中开始弥漫出一股淡淡的焦灼气息。

    「咔嚓！」

    雷霆般的巨响在长巷内炸开，一道道虚幻的雷光凭空浮现。

    那是他的雷池心景。

    无数跳跃的电光映照之下，乌烟环绕的黑面壮汉仿若立于一方雷霆铸就的天地中央，气势较之前暴涨了数倍不止！

    傅觉民却依旧不紧不慢地走着。

    他提着厌胜刀的样子，甚至显得有些漫不经心。

    长巷不宽，斜举的刀尖擦着墙壁，一路发出「沙沙」的声响。

    当他轻轻一步踏入那方雷光肆虐的心景——

    远处那道乌烟环绕的恐怖身影面部，一双眼眸寒星般骤然亮起！

    黑面壮汉带着满脸的狞笑，擡手对着他隔空抓握。

    傅觉民眼皮轻擡，周身似有无形的波纹扩散，五个狰狞的虚影自他背后一闪而过。

    厌胜刀上，黑色绸缎般的玄煞真罡似水一般流过。

    五相入宫！

    傅觉民眼底光芒流转，那些在衣衫之外的肌肤底下，有密密麻麻色泽暗紫的经络浮现，构成某种妖冶邪异、刺青符咒般的纹路。

    玄煞真罡陡然间暴涨十倍，玄色长袍无风自扬，无穷黑光自长袍底下涌出。

    雷光肆虐的长巷之中....仿若冉冉升起一轮漆黑磅礴、吞噬一切的太阳！

    五相增幅！

    紧接着，那无穷的真罡倏然朝一处收敛，全部流向厌胜刀刀身。

    原本的黑色反而在迅速减淡，但刀身所在变得极度模糊，仿佛有密密麻麻、无数的波纹叠加在了一起，层层荡漾....

    一股难以名状的悚然感自黑面壮汉心底炸开，化景武师外加三次装脏的本能，驱使着他将一身实力在此刻毫无保留地尽数爆发！

    「拳动！」

    雷光肆虐的心景迅速朝黑面壮汉本体坍缩，无数虚幻的雷霆如百川归海般涌入他的拳头。他面目狰狞，青筋暴起，朝着傅觉民的方向一拳轰出！

    「八方雷池！」

    一拳打出，以壮汉为圆心，长巷两侧的墙壁开始一段段爆炸、崩塌！

    砖石飞溅，尘土漫天，恐怖的拳威裹挟着心景之力，仿若一小片真实的雷暴过境，所过之处，寸草不生。

    然而面对这一拳，傅觉民却只是随意做了个出刀的动作。

    五煞归元！

    厌胜刀斩出刹那，波纹堆叠的刀身上似乎有银、赤、青、紫、黄五色奇光轮番闪过，继而彻底归于透明与无形。

    一道极淡、极薄的涟漪自刀身上无声斩出。

    一霎之间，便掠过黑面壮汉的身体...一直到长巷尽头，穿过屠恪荻后才逐渐消散不见。

    长巷内的爆炸崩塌声戛然而止，黑面壮汉保持出拳的姿势，一动不动，凶狞的表情定格在脸上。

    微风吹起屠恪荻的辫发，他骑在马上，双目圆睁，似有什么话想说，却怎么也说不出来....

    「唰！——」

    傅觉民轻描淡写地收刀入鞘。

    刀镡与鞘口相碰，发出一声清脆的声响。

    转身。

    「同叔。」

    傅觉民面向李同，嘴角上扬，笑容温和如旧友重逢。

    「别来无恙。」

    「恙」字出口刹那——

    傅觉民背后，那片雷霆定格的绚烂心景图毫无征兆地破裂、快速消散。

    然后是定在原地不动的黑面壮汉，还有骑在马背上的屠恪荻，连同屠恪荻坐下的装脏妖马...几乎在同一时间，齐齐分成两段。

    断裂的尸身还未落地，便已出现大片焦枯、腐烂的迹象。

    那些未被刀光直接扫到的赤旗人马，也一个接一个栽倒在地上，面目扭曲、仿若中毒般无声无息死去。

    巷子那头的街道，彻底沉寂下来.....

    巷外的天光透过楼与楼之间的缝隙，斜斜落在傅觉民身上。

    他面朝李同几人，阳光打在脸上，笑容明媚，眼中有光。

    他的背后，却是一副生机绝灭、半点活物不存的人间炼狱景象。

    此时此刻，尸体，腐烂，书友热议：到底发生了什么？来参与讨论。死寂...与风姿灿烂的傅觉民，形成一种强烈而诡异的对比！

    步行天两人已经完全看呆了，愣在原地，嘴巴微张，却是一个字也说不出来。

    形同病虎的李同看着傅觉民，嘴唇微动，正想说点什么。

    就在这时。

    一丝丝一缕缕的红雾顺着遍地尸体的巷子飘进来。

    「哒。」

    「哒、哒...」

    脚步声。

    像有人踩着屋檐，一步一步，慢慢靠近。

    李同擡起头来，眸光闪烁地望向某个方向。

    傅觉民略显新奇地看着那些快速从他周身飘过的猩红雾气，不远处步行天两人却脸色惨白地浑身颤抖起来。

    「那个人，追来了！」

    相较于刚刚死在傅觉民手下的旗人高手，毫无疑问的，从认识李同后，一直追杀着他们不放的某人要更恐怖的多。

    这种恐惧与双方实力并无太大相关，主要是一次又一次、猫戏老鼠般的追逐游戏，对方给他们留下的心理阴影实在太大。

    「谁？」

    傅觉民抓过一缕红雾，在指间搓了搓，随口询问。

    满面惊恐、快步跑上来的步行天正要开口作答，一阵轻笑已在众人头顶响起。

    循声望去，只见长巷一侧的高墙顶部，不知何时多了道年轻挺拔的身影。

    那些浓浓的红雾便是由他身上所散发，似潮水一般，转瞬间便已弥漫过整条巷子。

    人影踩着墙面一步一步走下来，很快到几人近前，是个一身雪白学生装的英俊青年。

    面带微笑，满身的邪气，也不知他是如何做到的，一只脚轻磕在墙面上，整个人便牢牢地栖附在半空。

    邪异青年居高临下，目光在傅觉民与李同之间来回游走，最后停在李同身上。

    「季师叔。」

    青年表情玩味地看着李同，笑眯眯地开口道：「我却不知道，原来您在应京...竟然还有朋友呢？」

    李同不答，只是将目光投向傅觉民。

    傅觉民一脸平静地伸手去抓才刚刚归鞘的厌胜刀刀柄。

    可还没等他右手搭上去，那一身学生装的邪异青年就突然暴起朝他扑来，似乎早就防备他很久了一样。

    「千尸庭！」

    青年身形在半空如巨蝠般豁然展开，满巷红雾随之翻涌。

    一道血色的涟漪向四周扩散。

    只见一座堆满尸体、处处流淌稠厚血浆的虚幻庭院之景自他背后迅速展开！

    邪异青年嵌在那图景正中，姿态狂狷，眉心处，一颗猩红血眸闪着诡异妖异的光。

    浓烈的血腥味几乎要呛到人作呕。

    步行天和女孩小红二人面无血色，直接在地。

    就在此时，却见无尽佛光自巷中绽放，驱散大片的邪秽血污，带给人安定祥和之感。

    璀璨佛光中，傅觉民原本应该去抓厌胜刀的手，此时却擡了起来。

    那白皙修长的五指之间似有一方小小的净土环绕——佛光流转，梵唱隐隐，有琉璃的光泽在其中流淌。

    手掌轻巧地印向从天而降的邪异青年。

    前朝天福寺四大横练奇功，蕴含「成住坏空」四大佛门至理，在融入大成明王功之后，傅觉民此前领悟的招式，自然而然又生出了诸多的变化。

    这式【琉璃光佛国】，现如今，当为——

    「琉璃光...」

    「掌中佛国！」

    这一掌未落，邪异青年背后的千尸庭院心景便轰然破碎！

    青年脸色陡变，却落势不减，眉心处的第三只血眸豁然大睁，浓稠的血光自他雪白的学生装底下映透出来，一身气息反而开始暴涨！

    「哈哈...」

    他面露狂笑，原本还算英俊的脸庞上，裂开一道一道细长的血口，每道血口内都含着一只诡异的眼珠。

    但刚刚拍碎他心景的那只白皙手掌忽地轻轻一转。

    掌中佛国瞬间敛去，取而代之的，是一根根从那掌心处飞快蹿出的、形同实质的淡金色锁链！

    每一根锁链都像是由一个个「卍」字组成，带着某种说不出道不明的庄重威严气象，如莲花般倏然散开，又倏然合拢。

    一道一道紧紧地缠上青年的身体。

    淡金色的「卍」字锁链每没入青年体内一根，青年暴涨的气息就随之衰落一分，脸上裂开的血口也跟着合拢一道....

    密密麻麻的金色锁链将青年「捆」个结实！

    长巷内，血光红雾转瞬间如退潮般退了个干干净净。

    「啪嗒！」

    青年如木头般直挺挺地跌在傅觉民脚下。

    浑身僵直，一动不动，只剩下一双眼睛，定定望着上边，瞳孔中满是浓浓的震骇、惶恐和难以置信之色。

    明王枷锁功第四重，金刚心锁。

    既是练功，也是招法。

    金刚心锁，可锁人八识——眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识，末那识，阿赖耶识！

    后两识过于玄乎，或许只有当年天福武祖摩诃祖师才能做到吧。

    不过傅觉民金刚心锁大成，配合圆满境的药师功和龙象功，三种真罡融合，锁人六识，倒也是绰绰有余。

    血雾褪尽的长巷，静悄悄一片。

    连风也停了。

    傅觉民低头，如打量一只不起眼的虫子般，一脸平静地俯瞰脚下的青年。

    他语气平淡地开口，声音不大，却在这寂静的巷子里格外清晰：

    「哪来的阿猫阿狗...」

    「也敢跑来打扰我和同叔叙旧。」

 第349章 无相转生法，陆地神仙境！ 

    步行天和女孩小红二人定在原地，接二连三的震撼冲击得两人脑子晕晕乎乎的。

    他们看着面前风姿俊美、望之便叫人自觉形秽的傅觉民，对方明明站得不远，却仿佛跟他们之间隔了茫茫的距离，行于云端、天人模样。

    先是那赤旗武师，再是追了他们两个多月的三眼青年，前者一刀，后者两掌。

    在他们心目中仿若洪水猛兽般的人物，却被对方轻飘飘几下就拍碎驱散了。

    就在他们心神恍惚之际，忽听一直没有说话的李同，轻声开口，唤道：「少爷。」

    「哎。」

    腰间悬刀的俊美公子笑吟吟地点头回应。

    步行天二人却如遭雷击，脑子里又是「轰」的一声炸开！

    李前辈喊他....

    少爷？！！


    傅觉民一手拎着死狗般的邪异青年，领着李同三人出了长巷，沿街而走。

    他姿态随意，一路走过，长袍底下，飘散出一粒粒散发着微光的磷粉。

    是前段时间刚得到的妖蛾天赋，效果是大氛围的致幻控场。

    原以为是个没什么用的废天赋，没想到这会儿倒是派上用场。

    九旗抓人，应京骚乱，百姓们大都躲进家里去。

    傅觉民刚一记「五煞归元」又做过了清场，出来时倒是没见几个人。

    一路走回蓝旗穆府，傅觉民将跟着一起过来的步行天两人直接丢给手底下人，然后带着李同，寻一静室，二人相对而坐。

    中了金刚心锁一动不动的邪异青年丢在脚边，傅觉民还给他上了【魇】。

    青年六识被封，又置身梦魇幻境，也不担心他能听到些什么。

    「同叔老了许多。」

    傅觉民将厌胜刀搁置手边，看着面前李同形销骨立的模样，眼露复杂。

    李同摇头，伸手拿起傅觉民亲手沏的热茶，却也不喝，只是道：「少爷怎么会来应京？」

    「我爹带一家人都去了南洋，我在盛海惹了点事，兜兜转转便到了应京。」

    傅觉民随口作答，看看脚边双眼紧闭，眼皮底下眼珠不断滚动，做噩梦做得满头冷汗的邪异青年，问道：「此人便是无相宗当代行走？」

    「是。」

    李同答：「也不是。」

    「嗯？」

    傅觉民眨眨眼睛，李同平静道：「他名左仙芝，是无相宗当代门徒。

    原本这一代行走还轮不到他来做，可他给旗人供奉的那名国师做狗，将无相宗上下卖了个干净。

    便只有他为行走了..」

    李同说到这里，顿了顿，继续道：「他一路『赶』着我来到应京，一次重伤，被斩旗盟的人救了。」

    「桑洛国师。」

    傅觉民低念这个名号，脑海中想起之前夜巡皇宫时在千福塔外感知到的那道身影。

    「前些日子王旗下令抓捕斩旗盟一人，现在想来应该就是同叔你了。

    这命令，应该也是此人下的...」

    这名叫左仙芝的无相宗叛徒，心意显景的境界，估计装脏了王旗那只一品大妖血蝠，实力比一般化景还要强的多。

    结合他的年纪，这天赋可算惊世骇俗了。

    不过考虑到他卖了无相宗满门，心甘情愿给桑洛国师做狗，得到好处必定不少。

    有一尊当世宗师指点，有这般实力，倒也合情合理。

    傅觉民手指习惯性地轻敲厌胜刀身，看着刀锷上那对饮饱鲜血、仿佛有了几分诡秘神光的猿目，想了想，开口道：「同叔接下来有什么打算？」

    李同没说话，只是默默饮尽杯中热茶。

    片刻后，他轻轻将茶杯放下，垂眸道：「我时日无多，此次遇上你，正好给你传法。

    然后若有机会，便再找国师桑洛，成玉碎之功。」

    李同语气平平，随意道来。

    此次相见，他整个人变了很多——不是皮相，而是内在。

    这种变化复杂到难以描述，傅觉民依旧能在李同身上找到往日「同叔」、还有「魔象季少童」的影子。

    但在这二者之外，似乎又多了几重陌生的人格。

    傅觉民初见李同时就有察觉，如今更为强烈。

    「妖京九旗都该死，国师桑洛自然也不例外。」

    傅觉民直接将这个无关紧要的话题抛至一旁，转而看着李同，皱眉道：「反倒同叔说时日无多..是个什么意思？」

    李同想了想，回道：「这一路，左仙芝追我追得紧。

    数次将我逼至死地，虽因祸得福，令我成功参悟出无相宗的至高绝学——『无相转生法』，平添五命。

    但数月之内，连续动用此法，反噬凶猛。再加上当年江左一战，心景被碎，早就伤了根基....

    反倒使情况变得愈发糟糕，现如今，就只剩下不到三个月的日子可活。」

    「这伤不能养？」

    「生机已泄，寿关大破，药石无医。」

    李同摇头，慢慢起身，向门外退去。

    似不愿在这个问题上再做纠结。

    「少爷今日先做准备，明日我便传你功法。」

    傅觉民却仍不死心追问：「武功能救吗？」

    李同头也不回：「我所学《蛰龙功》大成，尚且无用，当世还有什么功法能在疗伤上胜过此功？」

    「圆满境的药师功也不行？」

    「圆满境的药....」

    李同话习惯性地要否决，话刚说一半，脚下却忽然一顿。

    数个呼吸后，他一点点将身子转回来。

    自始至终平静如初的眼眸中，首次生出丝丝震惊而又错愕的波澜。

    「药师琉璃身...圆、圆满境？！」

    他定定看着傅觉民，却见下一秒，傅觉民全身上下绽放出无穷无尽的七彩华光。

    端坐桌前，灿灿然若一尊落地行走的琉璃宝像。

    宝光中传来一声长笑。

    「今日...」

    「我便帮同叔重塑根基，再凝心景！」


    三日之后，穆府深处的一间密室内。

    四壁燃着长明灯火，密室正中位置，一道高大魁梧的伟岸之躯盘膝而坐。

    只见这人影全身上下流动两股光华。

    一股暗沉，似熔金；另一股则琉璃玉质般，散发出近乎七彩的奇异光芒。

    两股真罡在高大人影身上快速游走，显得无比融洽自然，似流水一般，一遍遍洗过人影体外周身。

    高大人影呼吸无比绵长，一呼一吸间，扯得房间四壁的烛火也跟着明灭摇晃。

    某个时刻——

    「咔嚓咔嚓....」

    人影体内蓦然响起一连串爆竹般的脆响，仿佛有什么东西正在迅速搭建、重塑...

    两种光华逐渐褪去，紧跟着，一股无形的涟漪自人影身上缓缓散发。

    这涟漪散开过程，有仿若实质般的幻象自人影背后升起。

    ——天地之间，无山无树，唯有五面光芒流转的巨大宝镜缓缓呈现.

    五面宝镜如轮盘般在半空缓缓转动，每一面镜子中，都隐隐立着一道长相神似、却年纪不同的人影。

    有少年意气风发，有中年睥睨天下，有老年岳峙渊渟....

    五镜之间，龙象游走，气势庄严，磅礴无量。

    「吼——！」

    当这图景完全铺开，盘腿而坐的高大人影忽地睁开双眼，张口吐声。

    密室之内，如金色雷霆闪过，有龙吟象嘶之声不住回荡。

    「恭喜同叔，再入陆地神...再入心意境！」


    求月票，感谢orz~！

 第350章 潜龙升天，六生五世身 

    傅觉民笑吟吟地从李同身后走出来。

    他擡头看李同背后华光潋滟的五镜龙象景，感受着身处这「景」中无所不在的轻微压制感，忍不住轻叹：「同叔这心景..真当壮美。」

    他花了三天的时间，用圆满境的药师功配合先天元液，为李同洗筋伐髓、重塑根基，效果比他预想的还要好上十倍。

    在傅觉民这里，破寿关、生机泄露根本不是什么大问题。

    他能给手下的一干装脏武师做外部生机补充，对李同自然也能。

    而且李同毕竟是李同，底子太厚。

    傅觉民也是上了手后才知道，同叔早就已经将龙象功修至圆满了，龙象六大印法也全部领悟练成。

    他心景破碎、满身暗伤，能在堪比装脏化景境的左仙芝手下一次又一次逃脱，靠的可从来都不是运气。

    「此为龙象五世景。」

    李同收功，背后如水中浮月般的心景图缓缓散去。

    密室内光华渐淡，幽暗中浮着一层静谧。

    「我当年重伤倒伏路边，得傅生所救，时至今日，再造心景..一切皆是缘法。」

    根基重塑的李同比起三日前形销骨立、形同病虎的样子好了太多，整个人看着年轻二十岁不止。

    单从外貌来看，不过三十五六的模样，仿佛回到了当年那个正值巅峰「魔象季少童」。

    傅觉民听李同这番话，满脸感慨地点点头，忽似反应过来什么。

    倏然转头，再看李同，细细打量一番。

    数个呼吸后，傅觉民眼眸微亮，忍不住开口：「同叔这是..

    要直指宗师？！」

    堪堪踏入心意显景，便说宗师有望，这话若让旁人听了，怕不是要笑掉大牙。

    可无论是说这话的傅觉民，还是听这话的李同，都没觉得有任何的不妥。

    李同一脸平静地点了点头，用一种理所当然的语气，平淡说道：「我几番生死大劫，历六生五世，心魔关应当早就破了。

    根基和旧疾的问题一解决，前路尽平，迈入宗师...

    应该只是时间问题了。」

    「好好好同叔这回是真要入陆地神仙境了。」

    傅觉民大笑，是发自内心的欣喜，见李同「一朝脱困，潜龙升天」，简直比他自己实力突破还要开心。

    他从盛海到妖京见过的、打死的心意境武师也不少了，其中可有哪个能在心性、气魄和才情上比得上自家同叔？

    同叔不入宗师，谁有资格入宗师？！

    「可惜爹不在，可惜现在在应京...」

    傅觉民可惜道：「否则这样的大喜事，该大摆三个月的流水席才是。」

    李同跟他那么久，早习惯他的脾性，摇摇头不接他话茬转而问道：「我传少爷的功法，少爷看了吗？」

    傅觉民点头，「看了。」

    李同说的功法，自然是「无相转生之法」。

    此法乃无相宗的至高绝学，一旦练成，可修得「六生五世身」，平添五命！

    这「五命」不是说被砍了脑袋、粉身碎骨还能凭空复活，而是指抵挡五次必死的致命之伤。

    若是战斗中施展，直接回到无损巅峰状态，且融合「前世之身」后，自身实力也会大幅增长。

    功法的效果，但修行的条件也极为苛刻。

    首先得会《无相功》。

    等将《无相功》练到「无形无相」之境，再伺机散功。

    这两点条件虽然苛刻，但有天赋和大毅力者，未必不能做到。

    关键是最后的一点——想要练成「无相转生法」，需具备「五世之姿」！

    这「五世之姿」玄之又玄，无法检验，只能练了以后才知道。

    具备「五世之姿」，再勘破「我相」，「寿者相」，最后才能彻底领悟练成。

    不然说李同怎么是无相宗有史以来第一天才呢，他历经数次生死大劫而不死，反倒练成从未有人练成过的「无相转生法」，简直是主角一般的际遇。

    傅觉民若想练成此法，按部就班肯定不可能，只能试试能不能用技能点直接点上去。

    「此法少爷留着做个参考就是，练不练的成，不必强求。」

    李同眸子映着烛光，眼瞳深邃，继续道：「我先传少爷龙象六大印法最后的般若印。」

    说着，李同神情随意地擡起一掌，对傅觉民当面打出。

    傅觉民未躲，只是微微眯眼，目不转睛看着。

    李同这一掌看着完全平平无奇，也没用任何真罡和劲气，打出之后，此间密室内的烛火却无端端尽数熄灭。

    呼吸之间，又齐齐重燃。

    待光明尽复，李同已经收了掌。

    傅觉民仍保持原来的姿态站在原地，眼眸中，却仿若有无数光华明灭。

    李同问：「少爷看清了？」

    「看清了。」

    傅觉民眼中神光渐敛，缓缓点头。

    李同也没再说什么，转身便走。

    傅觉民知道，他这是要准备再次离开，寻个地方，等真正突破宗师，再回来。

    初入心意的李同就算呆在傅觉民身边也帮不上他太大的忙，但宗师级的李同就不一样了。

    两人都明白这个道理。

    两人久别重逢，主仆相聚不过三日，就再度分开。

    分开也没做什么告别，平平淡淡，一切尽在不言之中。

    傅觉民独自呆在密室，琢磨了一会儿李同方才施展的「般若印法」。

    他药师龙象圆满，明王大成，说一遍看下来没有领悟肯定不可能，但想轻易就将这龙象六大印法中的至高印法参透，也不现实。

    「还是回头加点吧。」

    傅觉民最终决定还是把有限的精力用在无法加点的地方上，譬如待创的《五蕴浊世刀》「五灾篇」。

    类似龙象六大印法这样可以加点的武功，直接排入加点列表就行。

    出了密室，他先去看一眼被他囚禁的左仙芝。

    左仙芝实力不错，直接杀掉过于可惜，若是能收入麾下当个「死士」那是再好不过。

    所以傅觉民这三天里时时给他补上「金刚心锁」，有空就接着下【魇】，只安排了几个人看着他，偶尔喂些米水，别叫他饿死了。

    【魇】的效果是令人入梦，在梦中傅觉民会化身其心底深处最为恐惧的对象，醒来后亦会对傅觉民产生发自内心的敬畏和恐惧。

    如此高强度不间断的「入梦洗脑」，傅觉民很是期待，等到左仙芝醒来的时候，面对自己会是怎样的一副面孔。

    不知道到时候让他去夜袭国师桑洛，他究竟是敢还是不敢？

    李同走了，与李同一块的那对「斩旗盟」青年男女却还留在府上。

    傅觉民想了想，下令手下扣下一人，将另一人放回去，联系斩旗盟那边。

    幽营残部的第一轮装脏正在如火如荼的进行着，沈忆钧那边的妖尸换军火生意也有了眉目，他也该着手布置接下来的计划。

    此次戊辰大比，傅觉民手底下的九家装脏武供奉在那赤旗屠勇手里死了足足有七八个，连徐出都死了。

    就活下来个洪焕，这会儿还处在重伤昏迷不醒的状态。

    傅觉民却没空管这些，他在地宫杀了三头大妖，收获一堆天赋和技能点，还没来得及去整理查看。

    再加上快要成型的心景和妖魔法相，他原打算趁这会儿妖京动乱的时候好好闭关一阵。

    手底下穆风却拿着一只黑色信鸽急急来报。

    「什么时候送来的？」

    傅觉民看完黑鸽送来的传信，眸光微闪地询问穆风。

    「到了有两天了。」

    穆风答：「主子一直在闭关，就没敢来打扰。」

    「行，我知道了。」

    傅觉民点点头，而后一脸平静地令穆风备车，准备出门。

    这三天他一直忙着给李同洗筋伐髓，重塑根基，却是完全忘了——

    他杀了赫勒莲，还有赤旗的屠恪荻..还有这屁股没擦呢。


    一个小时后。

    还是与玄旗赫勒律初次见面的那座茶楼。

    傅觉民坐在一间雅间内，正神情随意地喝着茶。

    一切如故，只是唯独少了搔首弄姿的赫勒莲。

    不多时雅间房门「嘎吱」一声打开，有容貌身段都绝佳的黑裙少女低着头碎步走进来，低声道：「爷，亲王到了，请您过去。」

 第351章 一身反骨，龙丘故人 

    「好。」

    傅觉民放下茶杯，站起来。

    黑裙少女侧身退到一旁，低头垂目，为他让出道路。

    她像是完全不敢看傅觉民，脸颊微红，显得颇为羞涩，可偏偏身上的衣饰薄如蝉翼，大片的雪白肌肤在外，举手投足间透着一股欲拒还迎的意味。

    少女的容貌不在赫勒莲之下，却跟媚骨天成的赫勒莲完全两个风格。

    『死了一个，又来一个新的。』


    傅觉民心中想着，随意地走出去。

    羞涩的黑裙少女领着傅觉民行至「玄」字包厢，傅觉民在门口稍作停顿，而后一脸平静的推门走进去。

    包厢门打开，一身玄袍的赫勒律正坐桌前。

    身后立着一道人影，浑身裹着浓密得近乎燃烧般的黑烟，看不清面目身形，只有密密麻麻的黑色触须在其周身狂舞。

    像蛇群，如藤蔓。

    那人影冷冷盯着傅觉民。

    随他目光的注视，从包厢门口至赫勒律身前一段的距离，空气仿佛变得无比粘稠。

    每走一步，都能感受到无形且庞大的阻力和压力，像是置身于深水之中。

    傅觉民索性便不走了。

    站在门口的位置，静静看着不远处的赫勒律。

    「赫勒莲死了。」

    赫勒律也不看他，只是低头摆弄面前的茶具。

    「我知道。」

    「你知道？」

    赫勒律擡头，脸色阴森，声音陡然冷了下来：「你知道三天前传的信，今日才想着来找我？」

    「因为我受伤了。」

    傅觉民淡淡开口。

    赫勒律神情微怔。

    傅觉民看着他，面带讥讽地说道：「你不会觉得是我杀了赫勒莲吧？」

    他摇头，脸上显露出的神态表情，就好像赫勒律是个天字第一号的大傻瓜。

    赫勒律脸色变幻，其身后的人影动了动，空气中弥漫的无形压力陡然加重。

    傅觉民受到影响，轻哼一声，往后退了半步，擡头望来，脸上已经满是浓浓的「警惕」与「忌惮」之色。

    赫勒律此时却擡了下手，「你进来，坐下说。」

    傅觉民站在门口，神色不定，赫勒律又轻唤一声：「鬼龙。」

    见浓密黑烟中的人影一步一步，后退至墙角的阴影，傅觉民这才慢慢走进来。

    他在赫勒律面前坐下，目光还时不时停留在角落那名叫「鬼龙」的人影上，嘴上则快速说道：「赤旗的人也死了...」

    「这个我知道。」

    「杀他们的是斩旗盟的高手，那人实力很强，像是直接奔着我来的，赤旗的人运气不好恰好刚上，替我挡了灾。

    我受了伤，顾不上赫勒莲...」

    傅觉民满嘴胡话，面不改色。

    赫勒律听傅觉民说着，眉头逐渐皱紧，他还未说话，角落的人影却先一步冷笑开口：「胡编乱造，斩旗盟哪来这般高手？」

    「我怎么知道？」

    傅觉民立刻反驳回去，不耐道：「那人也装了脏，眉心脸上全是血红色的眼睛...」

    「蠢！斩旗盟怎么可能有装脏武....」

    角落人影话说一半，突然止住。

    赫勒律也似乎想到什么，脸色明显变了变，随即开口说话，语气一下子变得缓和下来。

    「行了，我知道了。

    此事确实不怪你...」

    「你怪我我也不认。」

    傅觉民冷笑，拿手敲桌子：「我冒着风险替你办成了事情，没落得半点好处，反倒还要遭你质问...这合作，实在没什么意思。」

    「此事确实怪本王，查事不清。」

    赫勒律缓声道：「但赫勒莲突然死了，你又不肯回信，本王难免多想..」

    「大祭按你的要求失败了，经此一事，往后下五旗也无人能够阻我，整合下五旗指日可待...」

    傅觉民面无表情地说道：「你想要的目的全都达成，前后只死了一个无关紧要的赫勒莲，你还有什么不满意的？」

    「你说的对。」

    赫勒律认可地点点头，随后递给身后一个眼神，角落处站着的人影慢慢走上来。

    浓密黑烟中探出一只骨节粗大、灰色皮肤表面遍布大小黑孔的古怪大手，手里抓着一个长长盒子。

    赫勒律从「鬼龙」手中接过长盒，轻轻推至傅觉民面前。

    盒子打开，只见里边装着的，

    是一根一尺余长的诡异触须——拇指粗细，和傅觉民之前得到过的鬼龙须很像，但这根近乎透明，触须内似乎有一些灰黑色的液体缓慢流动着。

    「这是从鬼蛟王的主须上截下的，不是之前给你的那些侧须可比。

    再适合装脏不过，便作为你此次办事得力的奖赏...」

    赫勒律语气温和地对傅觉民说道。

    傅觉民脸上明显露出几分「意动」，轻哼一声，不动声色地快速将盒子收起。

    「这还差不多。」

    傅觉民态度稍缓，淡淡说道。

    赫勒律见他这副样子，笑了笑，接着道：「此事大祭虽然失败，但我们的事情，其实只能算是成了一半...」

    「什么意思？」

    「戊辰大祭事关复辟大事，岂能如此潦草收场。」

    赫勒律平淡道：「待此事平息，王旗遗老那边，必定会张罗二次法祭。

    这次下五旗的妖官折了不少，正常的法祭形式肯定是不行了，他们会另想办法。

    具体什么形式我现在还不能确定，你先回去养伤，等到时候我再通知你...」

    傅觉民微微点头，拿起装了鬼蛟王主须的盒子，起身便走。

    在他快要走出房间之前，忽又听到背后赫勒律说话：「等过段时间，我再引荐一位朋友给你认识。

    此人乃北方军的重要人物，和你一样，都是本王的亲密伙伴。

    我等勠力同心，何愁大事不成？」

    傅觉民全当赫勒律在放屁，敷衍地应了一声，举步离开。

    赫勒律笑吟吟地注视着傅觉民的背影消失，待房间内只剩他与鬼龙二人，其脸上的笑容也逐渐收敛。

    「装脏血眼，实力能杀屠恪荻和他手下屠枭...」

    鬼龙声音沙哑地缓缓开口：「看样子，是国师桑洛那边忍不住动手了。」

    「这也合理。」

    赫勒律点头，「不过这小子的话也不能全信，屠恪荻的死，应该没那么简单...

    搞不好赤旗一伙和赫勒莲都是被他给坑害的。」

    「王爷，我观这傅灵均一身反骨。

    如今统合下五旗之势已成，何不直接杀了他，换个听话的上去..」

    「现在还不行。」

    赫勒律摇头：「留着他还有用处。

    他行事如此张狂，正好借他看看暗地里还有哪些人对我玄旗不满，也可替我们分担走一部分火力。

    而且....」

    赫勒律顿了顿，似笑非笑地说道：「我听闻紫旗迦苏氏的盘香似乎对他有意，盘香身份特殊，留着这傅灵均，搞不好还能走一步妙棋。」

    「王爷英明。」

    赫勒莲一死，拍马屁的事情只能落在鬼龙身上。

    赫勒律站起身来，负手在房中慢踱。

    「屠恪荻一死，赤旗那边反而好谈了。

    将屠恪荻疑似死在国师桑洛门徒手下的消息透露给他们，就算拉不过来，也能少个阻力..」

    「是。」


    傅觉民回到穆府，随手就将刚到手的鬼蛟王主须丢了下去。

    洪焕重伤，正好趁此机会用这鬼龙须给他进行三次装脏，若是能成，再好不过。

    若是失败，死了也就死了。

    解决完玄旗那边的事情，他就要闭关，准备不成法相绝不出关。

    闭关之前，却又忽然想起一件事来没办！

    于是二十分钟后，顶着偌大「灵」字旗的马车车队浩浩荡荡赶至赭旗莫家府邸门口。

    一行人踹开莫府大门，横冲直撞地进去。

    不到十分钟的时间——

    「轰隆！！」

    莫府大门陡然破开，一道人影骑着一匹足足有四米多高、全身萦绕铁锈灰烟的黑鳞妖马，直接从莫府中冲出来。

    顺着无人的长街，大笑着策马狂飙而去。

    一人一马离开的背后，大开的莫府府邸内，只见前赭旗旗主、莫家家主失魂落魄地瘫坐在地上，擡着手，一副想说什么却又说不出来的样子。

    待「灵」字旗一行招摇离去，气氛惨澹的莫府内，不少人顶着一张前途无亮的灰败脸色，府中女眷的哭声渐渐响了起来。

    然而无人注意的某个小小角落，可见一男一女，正望着大门的位置，回想方才骑乘妖马远去的那道身影，两人脸上满满都是掩饰不住的震惊表情。

    「香..香娘。」

    两人中模样英俊、长袍马褂打扮，已经开始学人蓄起辫发的青年，张口结舌地询问身侧女人：「我、我没看错吧？

    那人...」

    青年用力吞了口唾沫，语气艰涩道：「不就是我们来时在龙丘遇见的那个吗？

    他..他、他..他就是近些日子来名满京师的玄旗灵公子？！！」

 第352章 【惑心】、【举力】、【铁甲】，恨天无把，恨地无环 

    青年身侧女人一身旗装打扮，显得温娴乖巧，此时同样满脸的震愕。

    但很快的，女人强作镇定开口道：「不是，你看错了。」

    「我怎会看错！」

    青年有些急了，飞快道：「你还将谢明止的那块玉放在了他们身上，我俩跟了他们一路...」

    「闭嘴！」

    女人瞬息翻脸，眼神恶狠狠地瞪住青年，厉声道：「你不说..就没人知道！」

    青年被女人的样子有些吓到，脸色煞白地后退两步，一下子说不出话来。

    「我的意思是，我们都不能把这件事说出去...」

    女人意识到自己表现得太过，表情立刻缓和下来，尽量放低声音，「就当我们从来都没见过那块玉，也没在龙丘，见过什么玄旗灵公子...」

    她往前走了两步将手轻轻搭在青年的胳膊上，「你如今已认祖归宗，虽然跟预想的有出入，不是上三旗，但也是九旗里的赭旗主家。

    现在我们衣食无忧，哪里还用得上那块玉呢...」

    「我..我知道了..」

    青年低着头，嘴上应着，却不敢看她的眼睛。

    「好了，今日莫家遭遇大变，正是你表现的时候...」

    女人环视四周，脸上挤出一个笑容，柔声劝道：「听我的，你现在赶紧去做点事情，到你爷爷跟前露个脸..」

    青年眼神闪烁，忽地一把甩开女人的手，支支吾吾道：「我..我用不着你来教！」

    说完，急急忙忙跑开了去。

    徐香娘望着青年快速离去的背影，脸上的笑容慢慢收敛还算清秀的面孔也变得阴沉下来。

    她好不容易才从西南火云军那个鬼地方逃出来，还成了高高在上、身份尊贵的旗人。

    她不允许任何人来破坏她现在所拥有的一切。

    不管是什么谢明止、玄旗灵公子，还是底下那些费尽心思想要爬上她男人床的贱！

    当然，也包括带她住进赭旗莫府的男人自己！

    「我是真不想这么对你..但你现在，是越来越不听话了。」

    徐香娘自言自语地说了一句，而后张开嘴，几只好似苍蝇的虫子从她口中飞出，快速朝青年离开的方向追了过去。


    穆府，后花园。

    「爷，咱就这么将莫家的妖主给抢过来了，这好吗？」

    穆风小心翼翼地开口问道。

    傅觉民伸手抚着黑鳞妖驹的侧腹，也不看穆风，随口答：「它硬要跟我，我又有什么办法呢..」

    这妖驹在地宫时被傅觉民打伤，大概是暴乱时吃饱了下五旗的贵人，在赭旗这几天被好生喂养过，状态似乎又回到巅峰。

    关键还是它没有参与「法祭」仪式，比起一般的妖官，恢复起来要快很多。

    这畜生慕强，可能也是在九旗这么多年，本身就烦透了五年一次的强迫放血。

    被傅觉民暴揍过一次，就顺势乖乖做了他的「小弟」。

    谁说妖性难驯的？

    越是看似脾气暴躁的东西，狠狠一巴掌下去往往比谁都要清醒。

    傅觉民实在爱极了这妖驹，见它第一眼就打定主意要将其收来当坐骑。

    「平日里能骑，妖体状态也能骑...」

    傅觉民收了手，心里想着：青旗那边还有一只鹰妖巨禽，如果能将那头畜生也一并收了，那么他往后陆行和飞行的坐骑就都有了。

    人面蛊雕，无论是实力还是逼格，配他都差了些...

    「以后就把它当你穆舒禄氏的妖主供着，记得少喂些血食。」

    傅觉民淡淡吩咐身侧穆风，「接下来我要闭关一阵，期间谁也不见，谁也不许来打扰。」

    「是。」

    穆风恭敬应下。

    傅觉民负手走出后花园，先去看了看刚完成一次装脏的张毅的情况，还有正在冲击通玄的曹天——李同倒还记挂着这半个「徒弟」，之前就传了曹天一些功夫，这回临走前，又将《无相功》传了他。

    傅觉民对曹天一直都抱有比较大的期望，见状便更不急着让他装脏了。

    索性将龙象功和药师功前几层功法一并传了曹天和张毅二人。

    武师装脏后，原本的武道境界会被「锁死」，一辈子都难以再进一步。

    所以装脏法向来都是一些自觉此生再做突破无望的武师之选。

    但四大横练奇功恰好又能打破这一桎梏——无论是药师功、龙象功还是明王功，都自成一方体系，练到极致，所能爆发出的战力完全可无视武道境界之差。

    就像傅觉民，目前修为还卡在铭感巅峰的心感境界，但单一门圆满境的龙象功，就足以让他随意吊打一般显景心意。

    四大横练奇功，实在是再适合装脏武师做二次提升不过。

    当然，武功是武功，能练到什么层次，练成什么样子，还得看个人。

    同样一门龙象般若印，在傅觉民和李同手里，就是完全两个效果。

    看完曹天和张毅，傅觉民又用药师功给半死不活的洪焕做了一番疗伤，随后便直接寻了一静室闭关。

    戊辰大祭的余波还未过去，听说这会儿，地宫暴动中出逃的妖官还没全部找回来。

    再上又死了不少下五旗的贵人，还有上三旗赤旗的屠恪荻...现在应京城上下一片焦灼，局势混乱，无人理会傅觉民，正是闭关冲级的好时候。

    偌大的静室，天光从几个高高的方格窗内照进来，屋子里还点着鲸油灯，不显昏暗。

    傅觉民在室心软榻上找了个舒服的姿势坐下，然后打开自己的角色面板。

    地宫一行，他的收获是——七点技能点，外加三个天赋。

    天赋一白二蓝，分别为——【惑心】、【举力】、【铁甲】。

    出乎意料的，这三个天赋中，反倒是得自那四品赤面黄猿的【举力】天赋品阶最高，【举力】二字泛蓝的程度，超过【归藏】、【铁甲】，和【驭影】相当，仅次于蓝中已泛赤的【天星】！

    傅觉民试了试，【举力】发动，只听身躯传来「咔咔」几声脆响。

    他双手手臂的肌肉似乎稍稍膨胀紧绷了一点，总体变化不大。

    但等傅觉民一发力，神奇的效果立刻显现出来。

    「啧...」

    傅觉民五指虚握，只见指尖泛出一丝丝肉眼可见的波纹，霎那间心中一股奇异的感觉油然升起——他觉得自己这一下，好像凭空「抓住」了眼前的一片虚无！

    这种感觉很奇妙，就好像空气里多出了两个看不见的「握柄」，且周遭有源源不断无形的力量涌入他的身体，力气凭生！

    俗话用「恨天无把，恨地无环」来形容人之神力威勇。

    傅觉民现在却是觉得天地间有了可供发力凭握的点，难怪当时那赤面黄猿，能徒手将脚下一大块的岩石生生抓取起来。

    「正常发力，是由气血推动，肌肉骨骼协调配合运转..这力量是从我体内生出的，上限取决于我身体和气血的强度...」

    傅觉民慢慢催发【举力】，能明显感知到，双手所能掌握的空气范围在不断扩大，从外部源源不断涌入身体的力量，也在持续增加。

    「【举力】的『力』，却是来自外部。」

    「说白了，这其实也是在向天地借力...」

    「武师之道，妖魔之道，殊途实则同归。」

    傅觉民收了天赋，心中生出一些感悟，距离突破某层窗户纸，好像又近了一些。

    【举力】是个好天赋，难得的战斗型天赋，傅觉民考虑将其融入妖体。

    「只有妖体才承受得住这股天地之力爆发后的强大冲击，才能最大限度的发挥出它的威能。

    人身施展，一个控制不好，可能直接就要爆体了...」

 第353章 明王圆满，锦绣袈裟！ 

    以傅觉民现在的状态，「五魂一体」的【炎君】姿态上再加一个天赋，「六魂一体」完全没问题。


    【举力】不是能够造成体态剧变的天赋，融入之后妖体强度可能不会有太大提升，但瞬间爆发的战斗力应该会有不少增强。

    这也是傅觉民急着要凝成妖魔法相的根本原因。

    没有一个强大的核心意志统率诸多妖魂，没有一个明确的晋升方向，单纯的天赋堆积，妖体的变化完全不可控。

    初次融合大概率会诞成类似当初跟罗正雄交手时的「怪物」，得后续反复不断地调整完善，且最终得出的也未必是最优解。

    傅觉民想着，又试了试另两个天赋。

    这俩倒是再没给他什么惊喜。

    【惑心】的效果也是迷惑、致幻一类，可以作用在身体的任何部位，也就是说开启【惑心】，出手会自带催眠、迷惑、混乱的效果。

    「蓝旗舒家这条人面妖蟒最是中看不中用，绣花枕头里一包草，体型最大，实力最弱，天赋也是鸡肋得可以....」

    傅觉民摇头评价。

    来自双尾巨鼍的【铁甲】天赋则如名字所描述的那般，开启后周生铁甲，类似双尾巨鼍身上的寒霜鳄甲。

    双尾巨鼍的防御傅觉民是见识过的，只能说当得起一个蓝级的品阶。

    单轮防御力，要远在【铜皮】之上。

    「可以考虑用【铁甲】替代【铜皮】，蛇类妖魂也有两种了，但【惑心】是废物天赋，远比不上【柔骨】对我的作用...」

    实则【铜皮】也有无可取代的方面，就是对内部的约束和挤压作用。

    这点【铁甲】没有。

    傅觉民想了想，觉得进行天赋吞噬是最好的解决办法。

    天赋吞噬也意味着体内妖魂种之间的互相吞噬。

    傅觉民尝试了一下，心神浸入面板....

    「吼——」

    在他的意志驱使下，漆黑虚无的意识空间深处，双尾巨鼍妖魂发出一声恐怖低吼，慢慢踱步朝铁鬃妖豕爬去。

    后者无论是实力还是品阶都要远差双尾巨鼍一筹，在绝对的阶位碾压下，完全没有任何想要反抗的欲望，蜷缩在角落瑟瑟发抖。

    而另一边，跟傅觉民最早的乌鳞蛇妖妖魂与人面妖蟒的妖魂也双双出列，同样也是实力差距，乌鳞蛇妖虽在傅觉民的意志鼓励下有斗争欲望，却没有什么反抗的能力...

    「不行！」

    傅觉民霎时终止了这所谓的天赋吞噬。

    他眸光闪烁，神色平静地思考。

    「我要的是天赋融合而不是互相吞噬。」

    这二者差别太大了，前者是保留两种天赋的精华，后者则是彻底舍弃其中一方，全力成就另一方。

    「还是那个问题，结果不可控！」

    「妖魔法相，法相成型后，用我的意志进行全面压制和干预，才可能得到我想要的结果...」

    想到这里，傅觉民深深吸气，目光上移到面板的功法一栏。

    七点技能点，足够将《明王枷锁功》升至圆满了。

    明王功圆满，傅觉民的心景和法相也能彻底成型。

    心念微动，《明王枷锁功》后的金色「+」一闪，《明王枷锁功》后的「大成」字样，也倏然变作「圆满」二字。

    霎那间——

    「轰隆！」

    一道粗若水桶的炽白之光突兀从天而降，笔直劈在傅觉民的头顶上！

    傅觉民紧闭的双眸，眼皮底下的眼珠霎时也剧烈滚动了一下，慢慢才归于平静。

    「啊啊啊！——」

    突破的幻象中，只见「傅觉民」立山巅，身体被雷霆贯穿，整个人彻底沐浴在一片如瀑的爆炸雷光之中。

    那种全身上下被寸寸撕裂的感觉是如此之真切，仿佛整个人要被生生融化在这狂暴的天威内。

    痛苦之中，无数感悟如莲而生，如雨而落，如光而起！

    药师、龙象、明王。

    成，生！住，固！束，缚，定，锁...

    ——破！！

    「轰！」

    前后不过一刹间，傅觉民便从那痛苦濒死融化的状态中挣脱出来。

    他的灵台一片光华大绽，周身似有层层叠叠的无形枷锁被打破！

    心无所拘，身无所缚，是为——无枷！

    傅觉民全身上下光芒渐起，皮膜、骨肉、五脏嗡鸣，背后似乎有隐隐的大威德金刚虚影浮现。

    他的肉身开始转变成暗金琉璃之色，变得仿佛不类实物，那琉璃底下，还有一道道琥珀般的金色液体不断流动着，凝成一个个无比微小的「卍」字符文....

    时间一分一秒地过去。

    渐渐的，傅觉民周身的异象收敛，肌肤开始褪去那种暗金琉璃的光泽色彩，恢复正常人的质感肤色。

    背后的大威德金刚虚影也一点点地淡化消失...

    当一切动静平息，傅觉民终于缓缓睁开双眼。

    「呼——」

    他张口吐出一股浊气，这气息似火，亦如刀，刮得静室四周墙壁瑟瑟作响。

    「圆满明王功！」

    傅觉民双瞳隐隐泛金，整个人的气质也有所变化，那种无形的威严感愈发强烈，仿佛一个眼神过去，就足以叫任何人当场跪下。

    「圆满境明王功的突破条件，竟然是要引天雷灌体！

    这条件未免太苛刻，对普通人来说简直是九死一生...

    盘香寺的怀海老和尚肯定没有圆满，否则这一雷下去，红尘俗事当早就看开，哪里还会受什么心魔困扰...」

    傅觉民面带感慨地起身，审视自身。

    明王功圆满，带来的属性加持令他的【攻击】和【防御】属性双双破了六十点大关。

    也不知是三门横练奇功全部圆满，还是属性破六十导致的，他的肉身再度经历一场质变。

    「我现在的肉身强度，怕是比基础的『三魂一体』妖体状态都要强上一些了..」

    傅觉民稍微感受了一下，得出这个结论。

    以人身比肩妖魔，这还是在完全抛开技艺加持，单比较数值的前提下。

    「这大概...就是横练的尽头吧。」

    当年武祖摩诃，是否也曾只手镇压世间妖邪？

    「比之宗师如何？」

    傅觉民心下估摸着，三大横练奇功圆满，不说碾压宗师至少与之抗衡应该是没问题的吧。

    他未曾见宗师，不知这对标是否准确。

    明王功第五重，无碍枷。

    按怀海老和尚的说法——此境肉身通透如暗金琉璃，诸般攻击触体即滑，刀兵加身而不过隙，硬撼攻城锤而身不晃踏火海而衣不焚，过冰山而片雨雪不落....

    天下之大，皆可去得！

    无拘无束，无碍无枷！

    傅觉民不止单修一门明王功，自然不止这点程度的能力。

    此时此刻，他的脑海中诸多灵感，便如佛前灵光，生生不止。

    天福四大横练奇功，就好像一件被一分为四的锦绣袈裟。

    傅觉民现在凑齐了这件袈裟中的其中三块，拼凑在一起，已能看清这袈裟上诸多繁密精美、浑然天成的纹理。

    「成住坏空」四字真言不断在他脑中环转，犹如法轮，每次转动，都生出诸般智慧。

    「有明王法相加入，心景和妖魔法相成型的速度果然快了很多。

    接下来，静等花开就行了....」

    傅觉民眸光闪烁，暗自思忖：「我也正好借这个时机，好好梳理一番自身武道所学。」

    傅觉民重新在软榻上坐下。

    他擡眼望了望静室天窗，只见方格窗子外，天色尽暗，隐隐能看到夜空中几粒寒星寥落。

    此时。

    他方闭关一天。

 第354章 旧雪空庭 

    浊世武尊来自「人人书库」免费看书pp，百度搜索「人人书库」下载安装安卓pp，浊世武尊最新章节随便看！

    穆府下人每天都会给傅觉民闭关的静室内送饭。

    起初每日五顿里至少有一两顿饭菜会少些去，慢慢的就变成每顿什么送过去，又什么原封不动地拿回来。

    送饭的下人起初还能听见静室内传出些动静，后来，就什么也听不见了。

    「咔嚓——!轰！」

    装脏室特制的大门轰然间四分五裂，狂暴的罡风从房间内涌出，破碎的木块砖石四处横飞。

    突如其来的巨响惊动府上高手，众人纷纷赶来。


    等到了装脏室门口，只见浓密的黑烟萦绕充斥着整个房间，黑烟中，一道异于常人高大魁梧的身影立在一个戴着眼镜、脸色发白、略显紧张的青年面前，轻声说道：「顾先生，我尊敬您，谢谢...」

    说完，人影大步走从房间内走出。

    这人影赤着上身，一些拇指粗的黑色触须从他的手臂、腋下以及后背蹿出来，好似蛇群般狂舞。

    一股狂妄、暴戾且强大的气息笼罩着门前的庭院，透过烟瘴，依稀能看出其昔日的模样。

    「来几个人..给我搭搭手。」

    人影环视底下众人，淡淡开口，语气中充斥着一种居高临下的漠然。

    庭院中数名武供奉互相对视，随即不约而同齐齐出手！

    但仅仅几个呼吸的时间，出手几人便被立在阶上的人影先后击败，吐血倒飞而出！

    「太弱了..」

    人影一边摇头感叹，一边慢慢从台阶上走下来。

    见了血后，他身上的戾气愈重，举手投足间，逐渐有目空一切的意味散发出来。

    就在这时，穆风迅步踏入庭院。

    他脸色难看地环视四下，最后目光紧盯面前那似乎已压制不住的可怕人影。

    「洪焕！」

    「你有何事？」

    人影眼皮轻擡，语气中却毫无半点尊敬之意。

    穆风冷笑，淡淡开口：「灵主闭关前吩咐过，等你完成三次装脏，务必去后花园一趟。」

    听到「灵主」二字，人影身上肆意狂狷的气势略微一滞。

    半晌，他点点头：「好。」

    十分钟后，洪焕从穆府后花园内一步步走出来。

    此时的他眉眼低垂，一身狂妄乖戾之气尽去，说不出的恭顺乖巧。

    他恭恭敬敬地询问穆风：「敢问家主，灵主在何处闭关？我想要在门外替他护法。」

    穆风似早料到会有如此结果，也不作答，只是冷笑着拂袖而去。


    应京天市长街。

    混乱与惊呼声方才远去，骚乱的百姓们被清空后，这长街上只剩一片片仿佛被风暴肆虐过的狼藉废墟。

    地面上还残留着血肉碾磨的痕迹，暗红斑驳。

    色泽鲜亮、拇指大的人丹似不要钱的豆子般胡乱撒在地上，数十个衣着朴素、面色惶恐的女孩，正被人驱赶着朝一个特制的大铁笼内走进去。

    在铁笼、少女和人丹不远的某处地方，一头通体青灰撒、目如金灯的妖魔巨禽正被层层叠叠不下数十张黑色大网罩在地上。

    网是用妖筋特制而成的，比寻常钢丝绞拧的更坚韧十倍，大网四周，还有上百名身强体壮的力士武师，配合着将一根根碗口粗的铁棍穿过网眼，奋力往地下钉去！

    戊辰大祭出了差池，地宫暴动，不少妖官伺机脱困而出。

    利用人丹血食配合诱捕的办法，这段时间已抓回来不少，但仍有个别刺头，不肯回笼！

    下五旗青旗旗主立在一边，双手不断搓弄，神色紧张地望着这围捕的场面，心里盼着自家妖主能乖乖听话，配合地乖乖进到笼子里去。

    然而事与愿违，只见网中妖禽忽发出一声金石裂空般的嘶鸣，铡刀般的双翅一展，层层大网似纸糊般被割开。

    随即又是一振，刹那间长街上妖风骤起，恐怖的罡风犁得青石板铺成的街面好似豆腐，沿着两侧不断向外炸开。

    在一阵惊呼声中，妖禽顶着层层大网摇摇晃晃地飞起，钉住大网的一根根铁柱也纷纷被扯得拔出，甚至有不少力士，被硬生生拽离地面，飞到天上去。

    眼看此次抓捕又要不成，青旗旗主不由猛地拧头转至一个方向，口中急呼：「卫公子！」

    话音未落，一个平淡的声音已经响起：「莫慌。」

    只见一个身穿紫色云纹长袍马褂，长相俊秀近乎阴柔的年轻男子缓步走上来。

    后者被雨水一淋，好似突然受了惊一般，猛地发出一声嘶鸣，上扬的势头也陡然一止！

    与此同时，天上忽又落下「雪」来。

    纷纷扬扬的雪片好似鹅毛飘落，带着丝丝缕缕无法形容的寒意。

    突如其来的静谧令妖禽挣扎嘶鸣的声音都低了许多，不少人不由自主地伸出手去，但那从天而降的雪花落在手掌上，却不留半点的痕迹，只有微微被针刺般的冰冷。

    伴随雪花的飘落，在妖禽头顶正上方的位置，透明的空气变成粘稠，连成一片，然后慢慢映透出一片寂寥古旧的前朝宫廷景象。

    殿宇重重，飞檐斗拱，朱漆斑驳...似乎还能听到那檐角铜铃在风中轻晃所发出的细微响声。

    景象中，一道人影显露。

    这人影高瘦，全身上下无数纱幔似的灰烟流动，脖颈往上的部位，却顶着一颗无比硕大的鹿头。

    那十二个分叉的鹿角好似两棵倒生的古树，鹿眸金黄，投下平静且淡漠的眸光。

    鹿首人影从半空中落下，其背后的「大雪空庭」之景也随之缓缓压下。

    人影轻轻落在网中妖禽背上，好似带着整座前朝旧庭重重落下，压得妖禽脊背发出「嘎嘎」声响，原本就慌乱的身躯更是一点点迫降下来....

    一番拉扯纠缠，金目妖禽总算进了笼子。

    听着笼子里响起少女们绝望惊恐的惨叫声音，青旗旗主大大松了口气，而后转向身侧紫袍青年，满脸感激道：「若不是卫公子，老夫真不知该怎么办才好了...

    卫公子放心，您奉命执掌下五旗，我青旗古氏必定第一个拥护！」

    紫袍青年一脸随意地摆了摆手，想了想，只是说道：「我听闻古家主府上有一尊旧时西洋人进献给干帝的画珐瑯八音盒....」

    青旗旗主闻言，顿时心领神会，忙道：「我今日就令人将这八音盒送去卫公子府上。」

    青年却摇头：「不用送去我那边，直接送去盘香阁。」

    「明白了。」

    青旗旗主神色了然：「给盘香郡主送去，就说是卫公子的心意。」

    青年一脸满意地点了点头。


    时间一日日过去。

    戊辰大比之后，由斩旗盟和妖官引起的动乱虽逐渐平息，但经此事所引起的影响余波却仍在不断扩散。

    顶上四旗，以及下五旗之间暗流涌动，局势似乎每日都有新的变幻。

    五月初八，谷雨刚过。

    雨洗过的天空，似乎连那经久不散的妖雾都淡去不少，显得格外清新透亮。

    应京城朝南门城门口，进出城的百姓围在一处空地上，只见空地中央，十几道衣衫褴褛、血迹斑斑的人影被反绑双手双脚，跪在地上。

    「妖京旗狗！我们祖....」

    「咔嚓！」

    一人话未说完，雪亮钢刀已经落下。

    霎时间十几颗人头骨碌碌滚落在地，鲜血喷出丈许远，有些站的近的百姓躲避不及，被泼得满身满脸都是。

    却也不怕，反而眼睛发亮地从怀里掏出馍馍饼片布条什么的，主动凑上去沾滚那些还带着温热的鲜血。

 第355章 明帅入京，兵武杀道！ 

    监斩的旗官提着枪将围上来的百姓驱赶开，转头看着地上的十几具无头尸体心中暗道可惜。

    以往抓到这类斩旗盟的逆党，都是直接送去炼丹的。

    但这次这伙贼子闹得实在太大，将五年一次的法祭都给毁了，上旗的贵人们每派人修缮一个阵眼，心里就对他们恨一次。


    所以勒令，每次抓到的逆党都得分出一部分来，拉到城门口斩首示众。

    斩首完毕，城门前看热闹的人群逐渐散去，该进城进城，该出去的出去。

    此时，在进城的队伍里，一个男人正在接受城门官的询问。

    男人身材中等，头发很短，眉毛稀松，面庞和脖颈手臂的皮肤均泛着淡淡的紫红。

    看着像常年被日头曝晒所导致的，又像是被烈火燎过。

    但他身上却没有寻常底层农户身上的那种畏缩与怯懦，气质反倒超出常人的平淡从容。

    男人似乎很「燥」。

    这种焦躁由内向外地发出，像是有一团火在他体内烧着，烧得他嘴唇干裂起皮，整个人时时处在缺水的状态。

    男人的背后背着一个巨大、近圆形的东西，用灰布层层缠绕包裹，有点像马车的车轮毂，但落在他并不算宽厚的肩背上，却显得并没有看着那般沉重。

    「从哪儿来的？」

    斩旗盟逆党作乱，城卫官例行要对每个进城之人做简单盘查，倒不似以往那般宽松了。

    「西南。」

    男人轻声回答。

    语气温和，透着股说不上来的味道。

    他说话时看着城卫官的眼睛，目光平静而专注，不像是受盘问者，反倒像盘问的一方。

    「逃难来的吧...」

    城卫官听到「西南」二字，摇了摇头。

    这两年西南战事不断，难民一拨一拨地往应京涌，他见得多了。

    再问：「名字？」

    「谢明止。」

    城卫官擡起头，目光落至男人背后用布条包缠的巨大轮状物上，下意识询问：「背后背着什么？」

    男人眸光微闪，还未作答，城卫官却已经摇摇头，摆手让他进去。

    「算了，进去吧。

    记得在城里老实点别惹事..」

    男人看不出年龄的焦枯面庞上露出笑容，温声道了声谢谢，走入城门。

    进城之后，男人沿着长街漫步而走。

    他背负巨物，一路引来不少人好奇的目光，却熟视无睹，只是取下腰间的水囊，一边走，一边不断用水浸润自己干燥的嘴唇。

    一路上，不断有人从来往的行人中脱离出来，无比自然地跟从在男人身边。

    当男人走到快至内城的时候，身边已然跟了十来个各式各样打扮的人。

    这些人里，下至走地车夫，上至锦衣公子，无一例外，全都异常地尊敬他，以他为主。

    看男人的眼神，敬畏中甚至带有丝丝信徒般的狂热。

    一行人旁若无人地过了内城关卡，男人小口小口抿着囊中清水，轻声询问道：「人在哪？」

    一人上前，快速禀告：「赭旗主家。

    那小子有旗人血统，认祖归宗，如今成了赭旗莫家的少爷。」

    男人放下水囊，点头道：「带我去。」

    「是。」

    手下应声，犹豫后却又忍不住开口：「我等潜伏在此，再多些日子，就能找到机会连人带东西一块儿给明帅带回来。

    明帅何须亲身涉险，入这妖京...」

    「何来的凶险？」

    男人语气平淡，像是在说一件再寻常不过的小事，「我不过是进来拿点东西，拿了就走，九旗的人就算知道我是谢明止，也不会大张旗鼓抓捕我。」

    他顿了顿擡起头，眺望远处灰云凝布的皇宫方向，低声道：「我听闻，九旗供养了四头孽级，还有一头祸世级大妖在皇宫里。

    总归是有些好奇的，想来看看...」

    「你们火帅刚蜕了『魃』形，正是急需同级妖孽嚼食进补的时候。」

    男人说着，焦枯干裂的面庞上露出几分近乎宠溺般的温柔，轻声道：「它每日吵着我，我在军中待得也烦躁，还不如出来帮它探探路，散散心..」

    男人平静从容地在无人的街面上走着，虽然相貌普通，一身粗布灰衣，却散发出无与伦比、当世霸主般的气质。

    那是种超脱于皮相的特质，哪怕再英俊美貌的人站在他身边，也无法遮掩掉属于他的风采光芒。

    「我刚看过了。」

    男人继续说着：「这应京城内，能够对我有威胁的人，只有一个。」

    男人举目望向遥远的某处，那里能隐隐看到千福高塔的塔尖。

    很快，他又将目光收回。

    「若是动用...」

    很快，他又将目光收回。

    「若是动用...」

    他瞥了一眼背后所负的轮状巨物，淡淡道：「那应该连一个也没有了。」

    说完，他又语气平淡地吩咐道：

    「九旗供养的孽级和祸世级大妖，是你们火帅今后的口粮。

    九旗手里的传世法器，亦是本帅将来定鼎的根基...

    你们都需仔细看好了。

    我们的东西，可不能落到旁人的口袋里..」

    「是。」

    周身随行众人齐声应和一个个神情中带着憧憬和狂热，仿佛已经看到未来男人率领火云大军兵临妖京的那一日。

    一行人说着，不知不觉间已行至一处高门宽巷。

    男人在挂着赭旗莫府的金漆牌匾下站定，待随行而来的火云军属下散去大半，只留下两个帮忙指认的。

    他只是擡了下眼皮，数米外的两扇铜钉锃亮的朱漆大门便毫无征兆地突然炸开！

    府内顿时响起一阵惊呼声，男人带人慢慢走了进去。

    莫府内，一片惊慌混乱。

    府中的下人女眷四处乱跑，一个个口中呼喊着「灵旗！灵旗的人又来了？！」

    每个人见他们的样子都跟见到洪水猛兽一般，根本无人敢上前阻拦，只顾逃跑。

    男人见此情形脸上露出异色，忍不住开口：「他们好像将我们当成了别人？」

    「应该是的。」

    手下人回禀道：「下五旗有个煞星，无人敢惹，前些日子，刚来祸害过这莫家..」

    男人闻言微微一笑，「那还真巧。」

    说话间，莫府深处已急匆匆地跑出一大群人来。

    人影未至，便听一个悲愤声音传来：「灵公子何故欺人至此，你抢走我家妖主不够，还想再做什么？」

    赭旗旗主领着一众亲眷手下，赶至前院，等看清男人与两个手下的样子，神情却是一怔。

    这群人很快意识到他们完全搞错了，当了一回惊弓之鸟。

    其实也不怪他们，毕竟大白天敢对下五旗某家直接破门而入的，遍数应京九旗，也就「灵」字旗底下的人敢这么做了。

    「哪来的混帐，赶紧打杀了丢出去喂狗！」

    赭旗旗主脸色铁青地指着男人三人冷冷下令。

    莫家众人才知是虚惊一场，各个大松一口气。

    人群中，唯有站在角落的一对男女，在看清男人长相的时候，脸色瞬间狂变，转身便走。

    男人自然也捕捉到表现异样的二人，眸光微闪，轻轻一步便朝前迈出。

    与此同时，莫家那边已然有两道人影似鹰击虎扑般飞掠而来。

    男人却看也不看，只是擡起一根手指，神情随意地朝前轻点出去！

    「锵！！——」

    这一指点出刹那，空荡的前院无端端响起无数兵刃撞击出鞘的声响。

    金铁交鸣，杀声震天！

    一股无法形容的可怕杀意自男人指尖逸散出去，恍惚之中，所有人仿佛看到一片金戈铁马自眼前奔腾咆哮、浩荡而来，霎那间刀光剑影，掀起无数血雨腥风....

    「啪！啪嗒！」

    两道身影不分先后地从半空坠下，直挺挺躺在地上，眉心皆多出一个清晰的血洞，俨然已经变成两具尸体。

    其中一人面容扭曲，甚至还处在开灵到一半的状态。

    偌大的庭院内霎时变得鸦雀无声，寂静一片。

    所有人都愣愣地看着那面庞紫红、貌似老农的中年男人，一时之间，还无法从眼前的一幕中回过神来。

    半晌之后，只听一个震惊中饱含难以置信的声音，略带颤抖地响起。

    「兵武杀道！」

    「你..你究竟何人？！」

 第356章 毕方玉，灵公子，云涡异象 

    兵武，算是武道在漫长岁月中演化出的一个分支流派，讲求「以权入道，以兵代拳，念镇山河」。

    修行兵武者，需手握实权，以地盘血火养「兵煞之气」，借军阵之力助气血共鸣；吞吐「兵戈锐气」，以淬体强身。

    听着玄之又玄，实则核心不过二字——「运势」。

    运势佳时，兵武者修行武道堪称一日千里，麾下军士若能日破九城，武道上便可日越三关。

    运势差时，手下兵败如山倒，丢城失地。

    武道上则也会遭受体内兵煞之气的反噬，轻则气血衰退，境界跌落；重则暴毙当场，躯化僵尸，也并非不可能。

    「时来天地皆同力，运去英雄不自由」——讲的，便是兵武之道。

    兵武之道往上更进一步，便是传说中的天子之道、皇极武学。

    当年干明帝走的就是这条路子，曾以心意之身，轻松打杀在世宗师，靠的正是无形之中，煌煌大势的加持。

    如今有资格修习兵武杀道的人，只有割据一方的诸多军阀大帅们。

    而能将兵武修习至随意一指点出，便可镇杀两名装脏铭感心感境武师程度的，座下势力地盘必然不小。

    也无怪莫家武供奉如此震惊。

    这等人物，当今世上，简直是屈指可数！

    也不知道面前这个貌似田间老农的男子，到底是哪方诸侯亲临了？！

    被人一语道破路数，谢明止只是微微一笑。

    他身形一晃，众人眼神恍惚间，他已越过地上的两具尸体，走入人群。

    莫家这边立刻响起一阵惊呼，人群迅速散开。

    谢明止神色淡然地一直往前，几步之间，便将一男一女逼至角落。

    谢明止只是淡淡扫了两人一眼，两人中刚学人蓄起辫子、一副旗人公子打扮的英俊青年便已「扑通」一声跪倒在地，神色惶恐地磕头求饶起来。

    「明..明帅饶命！她！全部都是她的主意！」

    青年擡手指着身侧模样乖巧的徐香娘，情绪激动地快速辩解道：「这个贱人，烧了你的粮仓，又怂恿我与之私奔...

    这些都是这个贱人干的事情，一切与我无关!」

    徐香娘本还强作几分镇定，听到这番话，顿时一脸难以置信地转过头来看着对她怒斥指责的青年。

    仿佛直到今天她才真正认识这个眼前之人，一时之间，说不出话来。

    谢明止对二人之间的事情并不感兴趣，只是淡淡开口：「玉呢？」

    「玉在...」

    青年刚要回答，却见徐香娘嘴唇翕动，下一秒，他手上脸上竟突然冒出密密麻麻诸多水泡，紧跟着整个人面目瞬间扭曲起来，惨叫一声，躺在地上不断扭动抽搐着身体...

    短短几个呼吸的时间，青年便无比凄惨地死去，最后张开的嘴巴里，竟「嗡嗡嗡」地飞出大群大群的绿头苍蝇。

    这古怪渗人的一幕，令身处应京、见多了各类妖邪诡事的莫家之人都有种不寒而栗之感。

    谢明止却依旧神色平淡。

    「原来蓝婴的蛊术是传给了你。」

    他扫了眼青年的尸体，目光落在徐香娘的身上，将刚刚的问题再问了一遍：「玉呢？」

    空气中无形气场的压迫下，徐香娘瘦弱的身子抖若筛糠，却仍强撑着，冷笑道：「你想知道玉在什么地方？除非你答应我...」

    「你知道这是不可能的。」

    徐香娘话未说完，便被谢明止摇头打断。

    他语气平平地说道：「你火烧粮仓，若是不死，我没法向死在黄坞一战的将士们交代。

    不过你若能老实将毕方玉的下落说出来，我可以给你一个痛快。

    你知道的，这世上，比死更痛苦的事情有很多...」

    徐香娘面白如纸，身子不由自主地轻微摇晃了两下。

    她眼神剧烈闪烁一阵最后看了眼死在身侧的青年，眼中光芒彻底暗淡下来。

    「玉在玄旗灵公子手里。」

    徐香娘惨然一笑，直勾勾瞪着谢明止的眼睛里带着浓浓的诅咒意味，「有本事的话，你去找他要，咯咯咯...」

    谢明止随意擡手，空气中似有无形之弦倏然划过。

    「嗤——」

    徐香娘最后的笑声被割断在喉咙里，她白皙纤细的脖颈处无端端多出一道刀割般的红线。

    她捂着脖子一点点倒下去，倒在死去青年的身侧，鲜血洇红青石板。

    谢明止不看二人，转过身来，目光平和地在莫家众人身上扫过，淡淡开口：「现在，谁能告诉我？

    这位玄旗灵公子又在什么地方？」

    莫家家主闻言，眸光不由微微闪动。

    莫家家主闻言，眸光不由微微闪动。

    十分钟后，莫家大门前，莫家一行默默注视着谢明止三人远去。

    「家主，西南火云军统帅入了京城。

    此事是不是该上报王旗？」

    一人低声开口。

    莫家家主蓄须圆润的面庞忽显狰狞，「急什么？

    他不是要找人嘛，让他先将人找到再说。

    不过，这事却是可以让卫公子知道...」

    莫家家主转头吩咐：「你去通知紫旗卫公子，他想必会很有兴趣的。」

    「是。」

    手下人奉命离开，莫家家主望着谢明止一行离去的方向。

    他似乎想到了某个人，想到了那个人即将面对的麻烦，冷笑不止，连带着这几日积攒的郁气都散了几分。

    他没注意到的是身后站着的一堆下人里，有一个不起眼的人影悄悄独自离了人群，贴着墙根走出莫府后，便赶紧抄近道朝某个方向狂奔而去。


    蓝旗，穆府。

    「东西给我，你下去吧。」

    洪焕截住前来送饭的下人，接过对方手里的食盒，神情冷淡地摆了摆手。

    后者应声退下，洪焕拎着食盒转身，一步步朝不远处一间门窗紧闭的静室走去。

    他的脚步落得极轻，几乎无声，唯恐惊扰了什么。

    一直行至静室门口，将手中食盒小心翼翼地放在门前的台阶上，然后又折返回。

    未等洪焕走回到原来的位置，一丝莫名的悸动突兀从他心底油然生出！

    他蓦然转身，眼神定定地看着静室方向。

    那里门窗紧闭，看不出任何异常，但在洪焕的感知中，一丝丝难以言喻的气机，正像无形的涟漪般从静室内缓缓扩散而出。

    那气机极淡极细，如丝如缕，却带着一种令人心悸的威压，像是有什么东西正在静室之中孕育、生长、成形。

    洪焕顺着这股气机，一直擡头向上望去——

    然后，他的表情变得惊动起来。

    只见静室正上方的天空，不知何时，一团团的云雾被牵引而来，从四面八方汇聚，如百川归海。

    云聚成涡，雾凝似盖，层层叠叠，旋转不休。那云涡的正中央，天空露出一个的缺口，天色比周围更深、更沉...

    似天有眼！

    他定定看着这番奇景在自己眼前发生，神情震撼，一时之间，几乎望出了神。

    就在此时，身后传来急促的脚步声，有人闯入！

    「灵主马上就要突破！」

    洪焕霍然转身，眼神直勾勾盯着突至的穆风，语气中带上了几分不容置疑的警告：「现在这个时候，谁也不许过来打扰！」

    「这道理我比你清楚！」

    穆风不耐烦地反驳回去，随即脸色略显难看地快速开口：「我刚得到手下人的传讯，有人想来找我们的麻烦，最多半柱香的时间，就要到了...」

    「几人？」

    洪焕眉头轻挑。

    「一个。」

    穆风伸出一根手指，顿了顿，又补充道：「不过是个高手，据说修的是什么兵武之道。

    刚刚在赭旗莫家，以一指点杀了莫家的两名供奉高手..」

    「兵武杀道..」

    洪焕眸光闪烁，很快沉声开口：「我去挡他一挡。」

    「我就是这个意思。

    我已从其余几家徵调人手过来助你。

    若还是不行...」

    穆风顿了顿，目光微微一闪，「那只能放出后花园里的那位了。

    反正不管怎样，都不能扰了灵主闭关大事。」

    洪焕刚从后花园一趟出来，自然知道后花园里供了什么。

    那是一尊正三品的恐怖妖驹，他三次装脏成功后实力暴涨、邪念丛生，进去一趟后，见了那大妖的威势，整个人立马就清醒了。

    他点点头也没再说什么，只是神情冷峻地大步走了出去。

    待洪焕离开，穆风朝静室方向望去一眼。

    只见天空中的那云涡仍在旋转，越转越深，越转越低，仿佛随时会压下来。云涡中央，隐约有光华流转，像是静室中有某种力量在与天地呼应。

    穆风的眼中不由带上几分隐隐的期盼之色。

    最后，他收回目光，也匆匆离去。

    庭院之中，重归寂静。

    唯有天空中的云涡，还在无声地转动。


    缎库老巷，锦绣长街。

    谢明止带着两名火云军属下，在莫府一名下人的带领下，沿着长街漫步而行。

 第357章 宗师气象，天睁一线！ 

    正如谢明止所预料的一般。

    无人敢拦他。

    或者说，无人想拦他。

    火云军与应京，一南一北，相隔万里，素无瓜葛。

    没有利益相关，他这位火云军统帅的入京来做什么，没人关心。

    除非他接下来在城内闹出天大的动静来。

    →??????????.??????

    而他进城到现在，不过区区杀了三个人而已。

    「那位灵公子平日基本在蓝旗穆府、青旗宁府、灰旗阎府三家轮住，我带大人先去蓝旗穆家，若寻不见人，再...」

    带路的莫家小厮话未说完，便被谢明止随口打断。

    「不必再去下一家了。」

    谢明止说话间，擡眼望向正前方向。

    只见原本空荡的长街上，不知何时，走出一群气质冷漠的人影。

    为首一人中年模样，眸光深邃，身形伟健给人以不怒自威的强势之感。

    其身后跟着七八个目如鹰隼的汉子，各个气质不俗，展露出武道有成之象。

    武师背后，又有数十名手持强弓劲弩、或洋枪火炮的旗兵相随。

    这行人气势汹汹，显然是奔着谢明止而来的。

    但令谢明止止步的却并不是这群人。

    谢明止甚至目光都未曾落于他们中任何一人身上。

    他的视线越过这群人，望向长街尽头的某个位置。

    那里落着一座郡王府邸，府邸上空，有偌大的云涡异象正在成型....

    谢明止望着那云涡，眸光微微闪动，不知在想什么。

    领路的莫家小厮察觉到气氛不对，早已远远退到一旁去，随行的两名火云军属下也迅速朝两侧散开。

    两人神情淡然，似乎对类似眼前这般的场面早已司空见惯。

    谢明止还在看着，迎面向他走来的人群却已经动起来。

    「轰！！」

    寂静长街，砖石炸裂，八道人影倏然暴起！

    八条人影蹿出之后便即刻封死谢明止前后左右上下各个的空门，翻扬的烟尘中，八人如虎豹、似苍鹰，裹挟着风格迥异的惊人气势，齐齐朝谢明止扑杀而去！

    只是一瞬，谢明止便被八人拳脚兵刃所织「罗网」当头罩住。

    然而面对这般骇人攻势，谢明止只是收回望向远处的目光，然后神情随意地做了一个向前迈步的动作。

    「哗啦——！」

    长街之上，似有一面巨大、染血的旌旗陡然铺展开！

    「轰隆！」

    恐怖的爆炸声响起，一团肉眼可见的气浪向外散开，伴随连续的几声闷哼，围攻谢明止的八道人影好似天女散花般齐齐向外炸开，倒射而出！

    「开灵！」

    退败的人影中，响起洪焕低沉浑厚的声音。

    霎时间，有半数之人周身黑烟陡起，身体的某一部位开始出现畸化膨胀。

    呼吸之间，又有数人折身二度扑杀回来，体态狰狞，气势更胜之前。

    谢明止脚下不停，脸上一片从容与平淡。

    他五指并拢如枪，向身前各处随意刺出。

    「点卯！」

    谢明止指枪落至某处，指尖便有一股无形透明的扭曲之力陡然爆发。

    这股力量隔空精准落在围攻的装脏武师身上，仿若帐中军帅点卯——枪指何人，何人身形便突兀凝固，如被无形之手攥住，动弹不得...

    而后伴随一阵骨骼断裂之声，人被摧枯拉朽地狠狠击飞出去，口中鲜血狂喷！

    三次开灵的洪焕双腿粗壮如兕，双臂颀长似爪，周身烟瘴密布，背后腋下伸出密密麻麻的黑色触须。

    他硬抗谢明止隔空一刺，低吼着扑至谢明止近前，双腿凌空横扫向谢明止面门。

    粗若门柱的小腿覆着一层厚厚的灰色兕皮，乌光浮动，在一众黑色触须缠绕加持之下，直接踢出仿若闷雷般的恐怖破空声。

    腿功扫过之处，空气被拉扯出一片长长的模糊与扭曲，气势骇至极。

    这时，谢明止周身泛起一丝丝诡异的红雾。

    这雾气似血，铁锈般的颜色，却带着丝丝炽热焦灼的气味。

    他眼皮不擡，红雾萦绕的右手随意擡起，指尖在洪焕迫至面门的腿面上轻轻啄了一下——

    「啪！」

    一声脆响。

    乌烟背后，洪焕一张脸瞬息扭曲。

    只见他整条大腿竟在谢明止手下直接炸裂，三次装脏过的躯体好似豆腐似的，骨肉碎末雨一般向四周炸开！

    「动手！！」

    洪焕身形尚未落地，已面色狰狞地朝旗兵方向嘶吼！

    看呆了旗兵们如梦初醒，赶紧纷纷擡起手中兵器。

    能被穆风徵调过来，跟洪焕等装脏武供奉一同前来截人，自然是各家精锐。

    一时之间，只听强弓硬弩破空如雨，伴随鞭炮般密集炸响的洋枪火炮声，密密麻麻的弩箭子弹一股脑地朝谢明止罩去！

    从洪焕等人出手谢明止的脚步就未曾停止过。

    现在也同样。

    谢明止周身弥漫的兵煞血雾散开，那些打来的弩箭和洋枪子弹射入血雾，立如泥牛入海，消失得没有半点声息。

    「空印！」

    谢明止手掌随意一翻，刚「吞吃」了众多弩箭子弹的血雾又开始聚拢。

    紧跟着弩箭倒射，子弹回飞，「嗖嗖」的破空声中，为首一排旗兵直接被射成刺猬，打成筛子。

    未等旗兵阵势散去，那血雾又凝成一个偌大的、四四方方的模糊帅印，通体血红，飞快前移。

    所过之处，无形的波纹散发，被雾气波纹扫中之人，身体一个接一个的直接爆开....

    原本拥挤的长街转瞬间变得空荡，一段街面几乎被血浆肉泥涂满染红。

    跌倒一旁的洪焕眼神怔怔，脸上露出震惊骇然之色。

    而退至远处的两名火云军下属，此时满眼满脸都是某种近乎虔诚的狂热之色。

    千军辟易，万夫莫当！

    这，就是他们火云军的明帅！

    「呼——」

    一道躺在地上的人影突然被无形之力拉扯而起，落至谢明止掌心。

    谢明止五指慢慢扣紧，轻声道：「你们那位灵公子呢？」

    被掐住咽喉的武师供奉面色惶恐，刚想开口，却听咔嚓一声，脖子已被拧断，脑袋一歪，彻底没了声息。

    谢明止又抓起一人，再次语气平淡地询问。

    被抓武师急忙作答，却仍被他随意掐死。

    谢明止似乎并不是想要一个答案，只是寻个借口，来养他的一身兵煞血气。

    他连杀四人，待缺了一条腿的洪焕也被他擒住。

    还是那句平平淡淡的问话，无论答或不答，都难逃一死。

    洪焕眼中露出绝望，正欲闭目等死。

    忽然，他发觉那只如铁钳般紧紧掐住他脖子的大手顿了一下。

    洪焕蓦然睁眼，才发现此时的谢明止正目光奇异地望向他身后。

    他似乎想到什么，努力拧转脖颈，费劲地向后望去，只见——

    此时此刻，穆府上空，那个偌大的云涡已彻底成型。

    云涡正中，一束绚烂的天光垂落，伴随着某种缓缓扩大的气机，圆形的云涡向两侧散开，中心处的金色天光也由线及面，慢慢扩大...

    那景象，就仿若头顶天穹生眼...正缓缓睁开一线！


    与此同时，皇宫大内，千福塔顶。

    幽暗寂静的大殿内，无数悬空血烛环绕的瘦削身影。

    仿佛感应到什么，那张枯槁面庞上，闭阖的双眼微微转动了一下。

    然后慢慢睁开。

    霎那间，大殿内全部的血烛倏然亮起，火苗蹿高数寸，烛光骤炽，如无数只血红妖冶的竖瞳齐齐睁开。

    大殿内光芒大盛，映得四壁一片血红，

    但仅仅一个呼吸不到的时间，大殿中心的人影重新闭眼，大殿内的红光也全部淡去。

    整个大殿重新归于最初的死寂与平静。


    内城某处，众多人马拱卫着两人策马在街上奔行。

    正赶着路，其中一匹马上的一道人影忽然毫无征兆地拔空而起，如鹞子般直蹿上高空，衣袂猎猎，转瞬消失不见。

    「停！」

    另一匹马上，一身穿紫色马褂、相貌阴柔的男子猛地勒住缰绳，喝令队伍停下。

    一行人停在原地，不多时，便见之前消失的人影再度从空中落回，又重新坐在马背上。

    这是个相貌清癯的老者，光额留辫，眼瞳泛金，最奇异的是他额头两端，竟生着两段短短的、类似鹿角的鼓包，看着有几分无法形容的淡漠非人之感。

    「毛师，怎么了？」

    紫马褂男子开口询问。

    鹿角老者慢慢道：「之前感应到，似有人突破宗师的气机..」

    「宗师？！」

    男子神色微惊，忍不住低呼出口。

    但鹿角老者很快摇头：「气象颇有些惊人，但并非宗师。」

    「那就好。」

    男子放松，随即追问：「那气机从何处传来的？」

    鹿角老者面无表情地看向一处。

    男子顺他所指望过去，见落点方向的位置，眸光闪烁一阵，片刻后，一鞭狠狠抽打在马腹上！

    「驾！」


    这边，锦绣街上。

    所有人正定定望着一个方向。

    他们看到无数的猫狗不知为何从街道两侧飞快地跑出来，犹有灵性般整整齐齐排列趴伏跪拜在街面两边。

    他们听到沿街屋檐的瓦块、墙角的石砾正在沙沙作响，发出奇异的声响。

    在这一片无法描述的异象之中。

    ——

    只见有一白衫胜雪腰悬黑刀的俊美青年。

    正从锦绣长街的尽头一步一步，踏着穹顶垂泄的那一线天光....

    姿态从容地漫步走来。

 四月抽奖结果公示 

    四月抽奖结果公示

    感谢大家支持参与，本月抽奖结果已出，50位幸运者如下：


    7，141，145，505，644，732，794，861，885，913，1325，1524，1558，1567，1623，1706，1870，1910，1928，1984，2044，2073，2115，2213，2317，2334，2348，2476，2538，2543，2623，2663，2728，2751，2792，2819，2838，2848，2959，2971，3060，3072，3769，3826，3925，4151，4271，4326，4360，4427

    请中奖者点击作品简介下方的连结加群，私聊「薛丁格的猫」核对领取奖励，兑奖截止时间为4月14日夜里0点之前。

    晚点再贴抽奖过程视频，今天有点事忙忘了，正在码字

 第358章 大自在波旬曼荼罗魔佛法相！ 

    林守镜的铁粉们，《浊世武尊》最新章节已发布！

    谢明止看着长街尽头、不紧不慢走来的白衣青年，五指一点点松开。

    洪焕从那只铁钳般的手中滑落，摔在地上，大口喘息着。他顾不上疼痛，挣扎着向一旁爬去，眼中满是劫后余生的惊悸。

    青年走近，在距离谢明止大概二十米远的位置止步。

    被谢明止重伤躺在地上的一众武供奉艰难爬起，面朝青年口唤「灵主」。

    青年却不看他们中任何一人，只是神色安然地望着谢明止。

    他的目光平静如水，仿佛这满地的伤员、满街的血污，都与他无关。

    谢明止眯起眼睛，目光掠过青年腰间悬系的黑刀，眼底泛起丝丝波澜，最终，落回青年身上。

    「你就是他们口中那位的玄旗灵公子？」

    谢明止语气平淡地开口，像是在确认一个无关紧要的事实：「我的毕方玉，在你身上。」

    青年轻轻笑了一下，那笑容极淡，淡到几乎看不出来。

    他并未说话。

    谢明止也没再说话。

    两人相对而立，都只是看着对方。

    锦绣街上的风停止了。

    仿佛连空气中漂浮的灰尘都凝固住。

    街面上越来越静，静得像突然间没了蝉鸣的夏日午后。

    一股无法言说的压抑感在场中积蓄，越收越紧，勒得人喘不上气来。

    「砰——砰——砰！」

    两边的围观者全都听到自己胸腔内发出的心跳声。

    这心跳声越来越响，越来越快。

    到最后，仿佛有人在他们耳边重重擂鼓，整个世界都只剩下这一种声音。

    当每个人感觉心脏跳动得好像马上就要爆开，脸上甚至开始不自觉流露出痛苦的表情——

    「锵！」

    无数刀枪出鞘的金铁交鸣声突兀打破这压抑到极致的气氛！

    那声音尖锐而密集，如暴雨敲打铁瓦，如万箭齐发时的弓弦震颤，震得人耳膜生疼。

    两边之人均努力地睁大了眼睛。

    他们见到，谢明止平平淡淡地往前走了一步，然后擡手做出拳的姿势。

    只是这一个动作，周围的空气中便仿佛有数不清的刀剑在剧烈碰撞，金铁交鸣声愈发密集，连绵不绝。

    紧跟着，以谢明止为中心。

    那铁锈色的兵煞血雾急速向外翻卷，宛如一面巨大的染血旌旗陡然向外展开！

    血色旌旗猎猎遮天蔽日！

    旌旗之中，出现千军万马冲杀的虚影，断戈、残矛、尸骸、营帐....

    震天动地的喊杀声浩浩荡荡，如潮水涌来。

    霎那之间。

    从天垂泄的那一线天光，天光下的那一袭白衣，以及白衣身后长街两侧伏拜的猫狗....

    一切俱被这无与伦比的恐怖军阵图景给席卷吞没进去！

    谢明止这一拳的拳威未至，可怕的拳风便已如飓风在沿途的街面上犁出无数条刀劈斧凿般的沟壑。

    缩在两侧的洪焕等人擡手挡住眼睛，暴露在拳风下的手掌和皮肤却被无形的兵戈煞气割出密密麻麻的小口....

    无法想像这一拳真正落在身上将会是怎样一番光景，怕是堂堂心意绝顶，千锤百炼的武道之躯，也要被当场千刀万剐。

    众人内心惊怖，拼命向后缩退，狼狈不堪。

    不在这一拳笼罩范围内的两名火云军属下此时却神情激亢，眼神狂热，望着军阵沙场图景中的谢明止背影，满脸都是朝圣般虔诚崇拜之色。

    然而，下一秒——

    「轰！」

    这气吞天下的恐怖之势却被突然阻断。

    密集的兵戈声戛然而止，千军万马冲杀的虚幻图景被一股力量从中段生生戳破，粗暴地撕开。

    似乎有什么东西在这股支离破碎的气势中迅速拔地而起。

    天空中垂泄的金色天光再度被接引下来，比之前更加明亮、更为炽烈，空气开始发出奇异而宏大的嗡鸣声.....

    「轰隆！」

    一声雷鸣般的闷响，所有兵煞血雾，所有的战争图景...烟消云散。

    一道背负巨大轮状物的瘦削身影自闷响爆开的中心处如炮弹被重重击飞，倒射而出。

    「嘭！」

    身影落地的声音响起两名火云军下属愣住了，崇拜狂热的表情定格在脸上。

    两人眼神定定，看着他们心目中那战无不胜的明帅，整个人正深深嵌落在数十米开外的一堵沿街门墙之上。

    全身裹着一层稀薄的血雾，血雾之下的皮肤，尽成金属般的青黑。

    但饶是如此，谢明止胸口正中的位置，也深深凹陷下去一大块。

    偌大长街，彻底安静了一会儿。

    数个呼吸之后，所有人移转视线，再度望向那之前白衣青年所站立的位置。

    当他们看清那方景色每个人的眼神都怔住了。

    面庞微仰，陷入一片无法言说的莫大震撼。

    ——只见在倾泄天光下，不知何时，伫立一尊九米多高的巨大法相。

    这法相四面八臂，正面俊美无俦，唇角含笑，似欲界天子。

    左面赤发三目，眸中燃火，如忿怒明王。

    右面宝相庄严，面带慈悲，似救世药师。

    最后一面无眼无鼻无口，光洁如镜。

    八臂，一臂拈花，一臂施印，一臂持琉璃药师钵，一臂抓金刚伏魔锁，一臂擒龙，一臂举象...

    这法相端坐七重莲台上，背负三色光轮，两侧展开炽烈光翼。

    一翼金灿，刻满梵文小字，碎裂万道金芒。

    一翼为暗沉，遍布裂纹，纹中透出如血红光...

    庞大、庄华、威严..又带着一丝丝无法言说的霸道极烈之气。

    在场之人，见之无不心神动容，刹那间甚至有遏制不住、伏地跪拜的冲动。

    法相之下，青年一袭白衫如故。

    他一步一步朝谢明止走去，身后如佛似魔的法相也随之缓缓移动，在周遭一片的空气中带起阵阵波纹、无穷涟漪。

    青年长相与那法相正面的天子相如此神似。

    那欲界天子相在此刻仿佛活转过来，上下两道目光，均落于谢明止身上。

    青年眸似琉璃澄澈，无尘无垢，明明是极致庄华俊美、佛相天成的一张面孔，不知为何，却又透出几分妖冶难明的魔性。

    他嘴角含笑地看着谢明止，然后伸出一只手。

    面带悲悯地轻声说道：

    「三招之内..」

    「拿不出让我眼前一亮、觉得有趣的东西...」

    「我就..杀了你。」

    话音落下接引天光的法相八臂轻擡，一身佛光渐敛，魔性陡生。

    长街上，无形的杀意似冰河无声流淌。

    刚刚从墙上将自己抠下来的谢明止闻言身体顿时一僵，其他所有人，霎那间也有如坠冰窖般的感觉。


    大自在波旬曼荼罗魔佛法相！

    这是傅觉民为自己终成的法相所取的名字。

    他这次突破，内外两大法相皆成。

    此时展露出来的，只是心景法相，但也融合了圆满境的药师、龙象、明王三大奇功。

    三种真罡，「成住坏」三重意境，以及诸多他自己领悟的佛理武理....

    威力如何？

    正在验证中。

 第359章 【无色界.四空天】，厌胜刀，比翼环！ 

    谢明止重新走回街上。

    他胸口处的凹陷部位已经恢复。

    兵武之道修习至如他这般境地，能做到短时间内肉体兵化，无论是防御力还是恢复能力，都要远超一般的心意绝顶武师。

    他望着不远处如神似魔般的白衫青年，以及其背后那辉煌震撼的魔佛法相，嘴唇慢慢抿紧。

    自入城以来，一直平静似无波古井的眼神里，终于一点点浮现出些许的凝重。

    之前在火云军属下脸上出现过的狂热崇拜表情，此刻已然转移到了洪焕等人脸上。

    「那是主上的心景吗？」

    洪焕他们不知道。

    傅觉民身后的那尊魔佛法相已经超出他们对武道心景的认知。

    此时此刻，只觉身体不断传来阵阵莫名的战栗和悸动感。

    傅觉民眸光平和地看着面前的谢明止，等着对方出招。

    他认得对方。

    西南火云军赫赫有名的明帅。

    当初滦河县就是在对方的率领下被攻破的。

    算起来两人之间也算是有过一定的交集，不曾想，第一次见面却是以这种形式。

    傅觉民记得....

    这谢明止身边，应当还有一只妖才对啊。

    他擡了擡眼皮，简单四下环顾了一圈。

    就在他做出这个分神之举的霎那，不远处的谢明止忽然动了。

    「三军夺帅！」

    谢明止貌似老农，但在他出手的那一刻，这世上却再无人能比他更像一名杀伐果决的将军。

    他眼中迸芒，右臂擡起，好似一柄大枪向前笔直戳出。

    谢明止浑身上下全部的毛孔，喷涌出大股大股的血雾。

    并非精血一流，而是修持兵武者特有的兵煞之气，类似武师的劲气，在杀伤上却远超一般的劲气！

    兵煞血气剧烈翻涌，随谢明止擡手的动作，顷刻间在他身前凝成一杆实质般的血色长枪。

    长枪刺出，一股势不可挡的锐气霎时间袭贯他面前的整条长街。那锐气凝而不散，聚成一线，所过之处，空气被撕裂，发出尖锐的嘶鸣。

    「袭营！」

    谢明止身随枪动，半个眨眼不到时间，便突然出现在傅觉民近前，仿佛直接无视了两人之间的空间距离。

    「轰！！」

    恐怖的爆炸声在长街街心响起，一团浓稠的气浪自两人碰撞的位置急剧向外扩散，一层层地掀起地面的青石板，碎石飞溅，尘烟翻涌...

    仅是余波，就逼得围观的洪焕等人需不断向后退去。

    然而这可怕的威势在过了傅觉民身后，便立刻消泯得无影无踪。

    以傅觉民所站的位置为界限，身前血雾翻腾、气浪爆发；身后却无风无尘，连地上的落叶都不动半分，一片风平浪静之景。

    前后泾渭分明，形成无比强烈的视觉对比。

    魔佛法相正中的欲界天子相眸光微垂，举起一只法臂，轻轻落下。

    霎那间，底下一切剧烈的动荡尽数平息。

    兵煞血雾凝成的红纱散开，所有人看到，谢明止一脸震惊地保持着举臂出拳的姿态站在傅觉民面前。

    而他那气势磅礴、石破天惊的一式，却被傅觉民仅仅用一根手指，便轻轻抵住。

    傅觉民屈指轻弹。

    魔佛拈花。

    厚重的金色涟漪散开，一股沛莫难当的伟力爆发，谢明止前胸如遭重击，闷哼一声，整个人顿时再次倒飞出去。

    「砰！！」

    这次比上次要稍好一些，他退出数丈开外，双脚落地，踩出两个大坑，然后身形狼狈地踉跄向后退了十几步，总算将身子勉强稳住。

    「一招。」

    傅觉民将手指放下，眼皮不擡地平淡说道。

    谢明止眼角狠狠抽搐了一下，深吸一口气，神色归于平静，然后..一步一步重新朝傅觉民走去。

    他走得很慢，每一步走得异常坚定。

    谢明止每走一步，周身萦绕的兵煞血雾就愈浓厚一分。

    那血雾越来越重，越来越多..到最后，就仿佛涉身于一方血湖之中，踏步而行。

    很难想像，他的体内竟蕴含着如此雄浑海量的兵煞之气。

    兵武者吞吐兵煞之气，伐戮无双，远超同境武师，但也要付出相应的代价。

    兵煞锋锐，入体之后，就好似千万柄小刀在经脉内剐割，非意志超人者无法忍受。

    谢明止体内蕴养如此磅礴巨量的兵煞，天知道他每时每刻都在承受何等痛苦，这等意志，已经是非人了。

    傅觉民任由谢明止蓄势，饶有兴趣地看着他。

    兵武之道，他早先在盛海时曾听大猫说过，算是武道中奇门，今天第一次见到，确实不同于正常武道，让他有种新奇感。

    他甚至在考虑要不要往后再退两步，让谢明止的气势积累得更足一些。

    正想着，谢明止已行至他近前五米。

    「虎符！」

    只见谢明止正视他的双眼，深深吸气，而后做双手向胸前合拢之态。

    「合！」

    刹那间，环绕在谢明止周身的巨量兵煞剧烈涌动起来。

    血色兵煞迅速分为两股，好似两条巨大的赤蟒一左一右缠住傅觉民之身。

    紧跟着凝成两枚虎型血玉之形，一点一点，似缓实快地向内合拢！！

    「嘎....嘎...」

    一瞬间，傅觉民感到些许的压力。

    就好像他的左右两边突然多出两堵看不见的、钢浇铁铸般的厚重巨墙，朝着他挤压而来。

    四周的空气发出不堪重负的声响，剧烈的模糊扭曲，仿佛有战火硝烟的焦灼气味在弥漫。

    甚至连魔佛法相坐下的莲台金光都受到影响，激起阵阵涟漪....

    傅觉民感受到一股从未感受过的「势」。

    这种势宛如汇集了千万人的战意、杀念，就好像两支军队，两股不可阻挡的洪流，在一道意志的命令下，坚定不移地要汇合拢集在一起！

    这股势远超一般武师的「势」，寻常武师，哪怕是心意化景武师，在这股势的碾压下，估计也要心景破碎、意志崩溃、爆体而亡。

    傅觉民细细感受着。

    然后，伸出一只手....

    一掌将这股「势」给拍碎了！

    「无色界..」

    傅觉民随意一掌拍出，「四空天！」

    无色法界，四大空天！

    ——空无边处天、识无边处天、无所有处天和非想非非想处天！

    他在静室等待法相成型的多日，并非无事可做。

    天福四大横练奇功，对应「成住坏空」四蕴，如一袭锦绣袈裟四角。

    他集齐这「袈裟」中的三块，已能观其袈裟上明珠七宝、舍利金丝....诸般妙悟，尽存于一身武学之内！

    当初由圆满龙象功和圆满药师功融合启发所创的【无色界】一式，现如今，也衍生出【四空天】的更强大精妙之变化。

    傅觉民一掌拍出，身后魔佛法相亦擡起一只法臂。

    如影随形，如镜照影！

    他的掌心处有淡金色的罡气显现，而后骤然向内塌缩——像被什么东西从内部吸空了，金色的罡气迅速变得稀薄、透明，直至再也看不见。

    然而在旁观众人眼中，只见傅觉民周围一大片的空气都在飞快「扭曲」。

    光影晃动，边界模糊！

    那片区域里的一切都在「扭曲」中变得极度不真实，像是隔了一层毛玻璃，又像是彻底沉入另外一个维度。

    起初，那片「扭曲」只有约莫一丈方圆。

    转眼间便迅速扩大，然后将周遭血雾、虎符以及谢明止的身影全都笼罩进去.....

    片刻之后，「扭曲」消失。

    一切血光退散，消泯得无声无息，没有哪怕半点的波澜泛起。

    谢明止定定站在原地，看着面前神情之间一片从容淡漠的傅觉民，一时之间，眼中甚至浮掠过些许恍惚。

    「第二招。」

    傅觉民语气随意地淡淡开口。

    长街陷入又一轮的死寂。

    谢明止也沉默下来。

    也不知过了多久，一阵风轻轻吹过。

    谢明止擡头，一脸平静地说话。

    「比翼环！」

    话音落下，他背后一直背负着的巨大轮状物忽然震颤起来，发出嗡嗡声响。

    紧跟着那轮状巨物上层层缠绕的灰色布条根根断裂，一个巨大尊华、似金非金、似玉非玉的赤色环刃从底下显露而出....

    在这环刃显露的刹那，一直悬系在傅觉民腰间的厌胜刀似乎产生某种感应，轻微摇晃了一下。

    「啧....」

    傅觉民自然察觉到厌胜刀的异状，脸上顿时露出几分诧异惊奇之色，轻啧一声，目不转睛地朝谢明止背后的赤色环刃打量而去。

    ——只见那环刃落在谢明止手中，足有车轮大小。

    通体赤红如血，却又透着种琥珀般的透明之感。

    环身上雕刻着细密精美的火焰与某种羽翎的纹路，层层叠叠，如燃烧云霞，似欲展双翅。

    赤环内侧，隐隐有一道道的红光流转，就好像活物的血液，或者地底的岩浆在上边不断流动一般...


    提醒一下，大家别忘了月票兑奖哦~

    更新发布！书友们都去看了！

 第360章 生死双环，【三途川】！ 

    赤色环刃被一股无形的力量托举，自谢明止身后主动悬浮上升。

    它在缓缓自转，每转动一圈，便有红色的光晕如涟漪般向外扩散....

    当赤色环刃彻底从谢明止背后脱离，悬停于他身侧。

    谢明止五指张开，虚扣环身，赤环表面的光芒骤然一暗，就好像被他的手指吸走了温度。

    傅觉民却感应真切，被「吸吮」的，应该是谢明止才对。

    【记住本站域名→】

    谢明止体内的兵煞血气、生机精元，正在飞快不断地灌输进赤环，那似金非金、似玉非玉的环身上，火焰与羽翎纹路同时亮起，红得像火焰正在燃烧。

    「比翼双环，一生一死。」

    肉眼可见似正在「衰老」的谢明止擡头，他望向傅觉民，连声音都变得有些沙哑，语气却平淡似水。

    「我手中这一枚，是死环。」

    话音落下的瞬间，他猛地握紧手中赤色环刃。

    赤环也骤然停止转动，一种浓烈到近乎黑色的暗红自环身上快速显现出来！

    谢明止单手将赤环横于身前，手臂微曲，做出扭转发力的动作——

    时间在这一刻忽然仿佛变得无比缓慢。

    一股莫大的惊悚感自场上每一个人心中快速升起，他们试图后退，远离战场。

    却发现这种「缓慢」不知何时将所有人都囊括进去，不仅是身体，连意识的运转都变得比平时迟缓了数百倍。

    他们眼睁睁地看着谢明止做完掷环的所有动作，直至赤色环刃脱手，被那环刃上散发的红色光晕所覆盖的区域，在此刻仿佛化作一颗巨大无比的红色琥珀，每个人都变成这半凝固琥珀中的一只小小飞虫！

    而傅觉民，从与谢明止交手到现在一直平淡无波的眼眸，此时却突兀地光芒大放。

    无形的风吹起傅觉民白衫的下摆，他双手合十，俊美妖冶的面庞与身后魔佛天子相的脸上同时笑容绽放。

    居高临下，如俯瞰众生。

    「终于...开始有点意思了！」

    「呼——」

    赤色环刃在从谢明止手中脱离刹那，围观之人就已经再捕捉不到其踪影，眼前只剩一片茫茫的红色。

    然而在傅觉民眼里，那赤环的飞行轨迹却显得再清晰不过。

    赤色环刃以一种诡异到近乎违反物理规律的弧线在他的视野中滑行，哪怕晋升心意后的武道直觉也无法预判环刃下一秒飞出的方向。

    与其说谢明止将手「掷出」，倒不如说这赤环是在借谢明止之手「释放」！

    它就像一只折翼之鸟自转中不断弯旋。

    每折过一个弯，那环心处酝酿的暗红光团就会跳动一下，向外扩散出一圈猩红的涟漪。

    那涟漪过处，空气瞬息变得粘稠，光线暗淡，就好像所有的温度、声音还有生气都被活生生「吸走」了似的。

    赤环越靠近，傅觉民心头迸发的警兆就越强烈。

    这种危机迫近的本能悸动非但没有令他感到惊惶，反而有一丝丝久违的兴奋和战栗感自四肢百骸迅速滋生。

    「【四空天】！」

    傅觉民眸光锁定那一抹跃动的赤芒，擡手出掌！

    三大圆满境奇功融合形成的金色真罡在他掌心显现，而后快速虚化淡去，化作一片仿佛要洗净一切的扭曲虚无，飞快地朝前扩散！

    【四空天】一掌与赤芒碰撞，诡异得并无半点声音发出。

    急剧扩散的虚无在飞速旋转的赤环前被无声无息地切开，而后环心处那团一直跃动的暗红光团忽然剧烈膨胀，从拳头大小暴涨到人头大小。

    光团内，傅觉民似乎隐隐看到一只鸟的影子，像是被厚重的血裹着，给人以浓浓的压抑、挣扎之感。

    然后下一秒——

    「唳——！」

    一声凄厉的鸟鸣从环心处炸开。

    那声音尖锐到几乎要刺穿傅觉民的耳膜，带着一种绝望垂死、饱含不甘的悲怆！

    一股前所未有的悸动感霎时笼罩住傅觉民全身。

    傅觉民瞳孔陡缩，面上却依旧平静。

    他掌中虚无尽敛，淡金色的真罡重新显现，而后又骤然凝聚变暗，化作一团黑色的、如水流般波动荡漾的光.....

    对着那道已然逼至近前的赤芒，飞快地一掌打出！

    「【三途川】！」


    「轰！！！」

    无形、凝固的「琥珀」被陡然打破！

    所有被困在这「琥珀」中的人好似终于脱困的飞虫，面色煞白地大口大口喘息着，脸上还残挂着劫后余生般的后怕与侥幸之色。

    时间只过去一瞬，对他们来说却仿佛有几个世纪般漫长。

    没有人看清中间到底发生了什么，当回过神来，思维恢复运转，眼前所能见到的，只有两侧不断爆炸的长街，以及一片一片向外坍塌的沿街建筑。

    「轰隆隆——」

    有两股力量碰撞在一起，碰撞产生的余波尽情地在这条古旧的长街上释放。

    烟尘似雪崩般高高扬起，地面震荡，无数的砖石土屑飞溅...很难想像，这是人力所能造成的破坏！

    「锵——！」

    一声清鸣，割开嘈杂巨响。

    车轮大小的赤色环刃似倦鸟归巢般飞回谢明止手中。

    两名火云军属下见状神情顿时变得狂喜起来，洪焕等人的眼神却是一滞。

    但没等两方人的心理如何表现出来，就见抓着环刃、整个人貌似突然苍老了四五岁的谢明止脸上忽然显露出难言的复杂与动容表情。

    此时，动静平息，残破的街面上烟尘被一股力量强行抚平，一道人影缓缓显现出来。

    傅觉民静静站在原来的位置，微低着头。

    他的身后魔佛法相犹在，但光芒似乎暗淡了不少。

    他身上的长衫雪白如故未生半点褶皱，自然下垂的右手掌心，却有一点点殷红顺着指尖缓慢地滴淌下来。

    傅觉民受伤了。

    但气息并未减弱，反而像是进入到另一个难以明测的、更深层的状态。

    他周遭的天光散个干净，准确的说更像是被「吞噬」了，所有落在他四周的光线都被一股看不见的力量给拉扯吸摄进去。

    他背后的魔佛法相，八臂低垂。

    那一直含笑的欲界天子相，不知为何，此时竟做悲泣之状。

    不断有黑色的眼泪从天子相眼中流淌而下，魔佛四面开始缓慢转动，无眼无鼻无口的无面相擡头，佛光衰减，丝丝缕缕的魔焰自座下莲台生起.....

    「这一招...」

    当魔佛法相上展露出的魔性越来越浓，越来越烈。

    一袭白衫似要被无形墨渍晕染的傅觉民悄然擡头，他笑容依旧，却有种说不出的邪性妖异之色。

    轻声吐出二字：「不赖。」

    眼看仿佛有一大片看不见的「暗」以傅觉民为中心飞快不断地向外扩散，魔佛法相身沐魔火，四面天子相悲泣远离，即将被脑后的无面相彻底取代....

    手持比翼环的谢明止突然开口：「你为何不用传世刀？」

    「你说这个？」

    傅觉民瞥一眼腰间悬挂的厌胜刀，脸上笑容愈发妖冶，他语气温和地开口：「你更喜欢死在刀下吗？」

    谢明止皱了皱眉，忽嘴唇翕动，像是在快速说着什么。

    但并无半点声音发出，旁观者俱一脸茫然。

    片刻之后，正在不断向第二个形态转变的魔佛法相忽然停止转动，升腾的魔焰陡止，天子相悲泣声停歇。

    傅觉民身上扶摇直生的魔性也悄然顿住。

    他脸上邪意渐消，面无表情地开口：「你说的是真的？」

    「我没必要骗你。」

    谢明止一脸平静，看着手中比翼环，淡淡开口：「每一件解封后的传世法器都拥有不可思议的能力。

    比翼双环，一生一死，我手里的这只是死环，生环在西南火云军帐内...

    虽远隔千里，但我依旧能获得一定的加持。

    没有同为十二传世法器的兵刃在手，你今天就算穷尽手段，也杀不死我。

    而且....」

    谢明止顿了顿，接着道：「这死环还有几重变化，你未必能再接得住。」

    傅觉民眯起眼睛看眼前的谢明止，忽然笑了一下，「你这算是求饶，还是威胁？」

    「都不是。

    只是为帅者，不打无意义之战，不打无把握之战...」

    谢明止神色平静道：「双环本一体，明火本一体，今日我非巅峰之态，实在没必要跟你再争斗下去。

    此行我只为毕方玉，现在拿不到，那还不如及时罢手。

    我杀你几名手下，有关厌胜刀的秘密，算是作为交换和补偿...」

    傅觉民往前走了一步法相八臂轻擡，似笑非笑：「那我要是非打不可呢？」

    「那便如你所愿。」

    谢明止神情淡然地与他遥遥对视。

    场上气氛再度变得凝滞起来。

    就在这时，一阵清脆的马蹄声从谢明止背后的长街上传来，由远及近。

    傅觉民向后望去一眼，眸光微闪。

    下一秒，他擡起受伤的右手，只见那掌上一道割痕以肉眼可见的速度快速愈合。

    周身气势散去，法相收敛。

    他也不看谢明止，只是看着自己的手掌，漫不经心地说道：「下次记得将你那只妖也一并带上。比翼双环，无论是缺了哪只。

    作为收藏，都要差点意思..」

    谢明止看着他，眼神闪烁。

    片刻后，他低喝一声「走」，随即与两名随行的火云军下属朝着另一个方向迅速离去。

 第361章 干明武库，真正之【法】！ 

    ——您的私人掌上图书馆，随时访问。

    傅觉民目送谢明止持环远去。

    待三人身形消失在旁侧某条巷道之间，他右手掌心的伤口也彻底愈合。

    他放下手掌，指尖在腰间厌胜刀刀脊上轻轻擦动，视线转过来，投向马蹄声传来的方向。

    那马蹄之声很快止住，只见一行人马停在在距离傅觉民百米远的位置上，神情冷漠地遥遥望着他。

    傅觉民与为首一名身穿紫袍马褂的青年对视，又将目光落在其身边一个相貌清癯、额生鹿角的老头身上。


    冲两人笑了笑，他随意招手，翩然转身：「走！」

    洪焕一行急忙挣扎着跟上。

    望着那一袭招摇的白衫渐渐远去，紫旗这边，马背上的青年忽然开口：「毛师，此人实力如何？」

    身侧鹿角老者面无表情回答：「很强。

    此子妖邪，佛魔双修，不知究竟是怎么练出来的...」

    青年将头转过来，「若毛师与之对上呢？」

    鹿角老者略微沉吟，道：「正常状态下，我应该只能与之五五开。

    若是彻底放开桎梏，每在心魔死关多待一分，实力便愈强一分，杀他...自然简单。

    只是那般人性消泯，妖性渐长，非万不得已，不愿如此。」

    「这般我就放心了。」

    青年闻言，眼眸一亮，脸上露出笑来。

    鹿角老者看他一眼，忍不住微微皱眉，似是觉得自己一番话白讲了。

    青年却笑着接着道：「怪我，有个好消息忘记跟毛师说了。

    此次大祭失败，遗老们决定重启干明武库。

    当年干明帝为追寻仙道，在创出九灵装脏之法后，又创了一个方子专治装脏后入魔的弊端。

    据说那方子就藏在干明武库内，搞不好连现成的丹药都有。

    此次武库开启，正好去给毛师寻上几枚来..」

    鹿角老者闻言，神色不由微微动容，「卫公子所言当真？」

    「那还能有假？」

    青年笑道：「武库的事在上三旗早已传遍，不少人都盯着武库内可能保存的那几样传世法器。

    御魔丹方的事却是我早年在尚书房的一本古札上翻到的，从未跟任何人说过。

    有这奇方在手，或许毛师宗师也有望了。」

    鹿角老者眸光闪烁，点点头，却再未说话。

    青年再往傅觉民远去的方向望去一眼，随即不再放在心上，扬起马鞭，一声轻喝：「走。

    随我去找盘香！」

    「是！」

    一行人如风而来，又如风而走。


    穆府。

    「这么说，这个卫玠是在我闭关这段时间，突然冒出来的人物？」

    穆府正堂，傅觉民坐在主座上，听着手底下人汇报。

    说的自然是方才在街面上见到的那一行人，其中为首的紫马褂青年。

    「也算不上是突然冒出来的..」

    穆风答道：「卫家原本也是紫旗贵族，但人丁凋落，到了这一辈，更是只剩卫玠一人。

    紫旗素来亲近王旗，卫玠又颇受迦苏氏看重，此次被举荐，奉命整肃下五旗...」

    「原来如此。」

    傅觉民点点头，忽忍不住笑起来。

    他也要整肃下五旗，但打的只是玄旗赫勒氏的旗号，跟这个王旗任命的卫玠比起来，反倒显得有些名不正言不顺了。

    「哦对了，这卫玠自幼与盘香郡主青梅竹马，他心仪盘香之事，在九旗算是公开的秘密了。」

    穆风再次补充道。

    傅觉民却未将这点放在心上，摆摆手，随意从椅子上站起来。

    下了台阶，走到堂中一众或坐或躺着的武供奉跟前。

    这些人全伤在谢明止手下，其中洪焕伤的最重，直接没了一条腿。

    谢明止修的乃兵武之道，一身兵煞血气，此时残留在几人体内，如千刀万剐，令几人生不如死。

    傅觉民走过去用琉璃真罡挨个为他们祛煞疗伤。

    洪焕的残疾也不算什么大问题，回头再找一条合适的腿装上就行——装脏法连妖魔血肉都能移植，何况区区一条凡人大腿。

    对于受伤以及身死的这些个武供奉，傅觉民心中并无多少愧疚补偿之意。

    这些附于九旗麾下，助纣为虐的邪道武师，从一开始就被他定为「耗材」，死就死了，没什么好可惜的。

    有些手下值得重点栽培，有些手下，本就是收下拿来送死的。

    处理完这些细枝末节之事，傅觉民挥挥手让人全都下去。

    待所有人退个干净，傅觉民站在宫灯下，慢慢拔出腰间厌胜刀，借着灯光端详打量。

    「五灾第一灾，设为兵灾如何？」

    傅觉民持刀平举，沿着厌胜刀脊呈一条直线望出去。

    与谢明止一战，见过对方的兵武，傅觉民大受启发，脑海中生出诸多有关浊世刀五灾刀法的灵感。

    刀兵之灾，恰好也可对应五行中的金。

    虽说名为五灾，但实际不一定非得只有五种。

    傅觉民三大奇功圆满，心存般若，主打一个想到什么便尝试什么。

    随心所欲。

    除了这五灾第一灾的灵感，谢明止密语傅觉民的信息对他来说也算价值巨大。

    「非兵主命格不可掌想要完全解封，需以朱厌妖血洗过..」

    傅觉民看着手中厌胜刀，心中回想谢明止对他说过的话。

    他告知傅觉民解封厌胜刀的条件，以此换取和傅觉民之间的休战。

    「无怪赫勒律会如此爽快将此刀交给我使用。

    原来十二传世法器，每一件法器，都需大气运才能掌控，否则会遭受法器反噬。

    估计他也不觉得，我能找到一只朱厌来解封此刀...」

    自己是不是大气运者傅觉民不清楚，但自从获得此刀后，他诸事顺遂，倒也没有什么运势受到影响的感觉。

    而且，更巧的是——他恰好就知道当今有一只朱厌存世！

    「看样子回头还得再回一趟盛海，当初没有将那水猴子直接杀死，现在看来，反而还是件好事...」

    水猴子若是死了，傅觉民就只能再等第二只朱厌秉承刀兵降世，那就不知要等多久了。

    收刀入鞘，傅觉民随手从怀中掏出一块色泽火红的血玉。

    自他将这块玉从许心怡那拿来之后，一直随身携带着，而这块玉，也被他养得越来越红，越来越润，中心那块，更是红得好似一块血，随时要滴下来一般。

    「毕方玉..」

    傅觉民看着手中红玉眸光闪烁。

    按谢明止的说法，这玉原本应该是他的，但不知为何就到了自己..哦不，准确的说是许心怡的手里。

    其中曲折，傅觉民也懒得去追溯。

    反正稀里糊涂平白得了一件传世法器，不管怎样，都是好事。

    毕方玉跟厌胜刀一样，尚未解封，十二件传世法器解封之法各不相同，谢明止自然不能将毕方玉的解封法告知傅觉民。

    「但他肯定是知道的，而且应该已有了将其解封的把握，才会急着前来应京寻找。」

    傅觉民推理出其中隐藏的逻辑，心里想着：等下次再见，就让谢明止说出来。

    解封后的传世法器之威，傅觉民也是见识过了。

    那比翼双环中的单环，一重威能释放，竟就能伤到他，实在是不可思议。

    回想自己以【三途川】硬撼死环飞击，那一瞬玄之又玄的奇妙悸动之意，似乎直到现在还萦绕于心间。

    傅觉民无意识地指尖轻搓，仿佛抓住那丝丝微妙的感觉。

    那似乎是....

    「真正的...【法】！」

 第362章 「法」与「力」，方向与重构 

    三大奇功圆满，心景、法相一成，拨走傅觉民心中诸多迷雾。

    傅觉民口中之【法】，可以看做是一种天地自然运行的「规则」，或者说某种特别的「指令」。

    「龙虎山天师道的符箓传承是『法』，妖京九旗融合密宗的装脏符文、困妖法阵也是『法』...」

    十二传世法器拥有的种种不可思议之威能，同样也是「法」所带来的，而且应该要比龙虎山和密宗的「法」高级得多的多。

    单有「法」自然也是不成的，还需有「力」去驱动。

    所以龙虎山天师道门徒需修行善恶功，九旗装脏法会损耗生机、打破寿关，困龙、困妖法阵则需大量人畜鲜血，甚至电力。

    谢明止发挥比翼环死环之威，也消耗了自身大量的兵煞血气，甚至是一部分的生机。

    当然，有生环的加持，生机上的损耗可能并没有外人想像的那般大。

    「『法』、『力』，法力。这不正是我一直所追求的吗...」

    傅觉民目光落至自己的角色面板，停留在四大基础属性的是【法力】之上。

    按照他这个思路，将【法力】二字拆开逐个分析，一切似乎就能解释的通了。

    他的【法力】属性一直迟迟未曾解锁，根本原因——可能正是他的武功、技艺，还没有达到能够称为「法」和「力」的标准。

    「无论是龙虎山天师道传承，还是九旗装脏、密宗法阵，它们的『法』，都是前人探索归纳流传下来的。

    与我的『道』不合，除非我彻底舍弃眼下的一身艺业，重头开始修持天师道和密宗法门。

    这自然是不可能的...」

    「反倒是十二传世法器，对我的『妖武之道』颇有启发和借鉴作用...」

    赫勒律曾说过，十二件传世法器与上古十二种祸世级大妖相关。

    现在傅觉民知道了，每一件传世法器内，或许都蕴含一种与上古祸世大妖有关的「法」。

    将祸世级大妖的「法」封存在器具内且能够为人力所驱使，在某种程度上，确实和傅觉民核心以武道驭使妖魔天赋的「妖武之道」有颇多的相似之处。

    如此一想，傅觉民接下来要走的方向就颇为清晰了。

    「需继续升级武道境界这一步既关乎于『法』，亦关乎于『力』。

    我现在三大奇功圆满，三种真罡融合，单轮劲气的质量与强度，不说旷古绝今，也能称得上当世无二。

    但到底能不能够上『力』的层次，尚不知晓，所以还要提升。

    最好是四大奇功圆满，融合四种真罡，若还是不行，就得融合更多...」

    「第二，在现有的武学基础上更进一步，化『术』为『法』。

    这点与我之前欲创《五蕴浊世刀》的思路不谋而合。

    凭空创造太难了，吾非武祖摩诃，还是需要与不同的高手交手，汲取不同流派体系中的精华。

    譬如修行兵武的谢明止，出身密宗的国师桑洛，还有那位号称龙虎山当代小天师、定武军座上宾的张元霖...都是很好的人材养料。

    当然。」

    傅觉民看着手中玉，腰间刀，眸光闪烁：「如果能有几件解封后的传世法器供我揣摩研究，那就更好了。」

    可惜在与谢明止交手之时，林守镜力作《浊世武尊》，点击立即阅读！傅觉民的兴趣并不在比翼环上。

    杀死对方，对傅觉民的收益不大。

    他顺水推舟放走谢明止，真正的目的其实是为了二次引出他背后的「火帅」。

    谢明止知道厌胜刀和毕方玉都在他手上，迟早还会再来。

    虽说下次见面，傅觉民见到的或许便是完全合璧的比翼双环以及明火二帅一体的状态，心下却并不以为意。

    武道修行到他这般地步，早就自然而然生出唯我独尊、有我无敌的心态，自视能够直面一切、掌控所有。

    这并非狂傲，而是一种对自身实力的绝对自信。

    弱小时谨小慎微无可厚非，但若实力强大了，还无法拥有横扫八荒、气吞寰宇的意念，那一身力量，才是真的加到了狗身上去。

    傅觉民捋清思路，对未来生出诸多期待。

    他心中有种隐隐的、却又无比强烈的预感——当他的【法力】属性正式解锁之时，他的实力或许将迎来一个前所未有的巨大质变。

    傅觉民想着，出了正厅，重回自己闭关多日的静室。

    实际上他的闭关还未完全结束。

    心景与法相一成，便匆匆出关，还有一堆后续梳理的事情未做。

    静室内，傅觉民随意而坐。

    内观心景，大自在波旬曼荼罗魔佛法相烨烨生辉。

    大自在波旬曼荼罗魔佛法相的威能已经得到充分的验证，魔佛尚未转身，他所创的「魔佛四式」仅出二式，便可镇压手持比翼死环的谢明止。

    威力可以称得上一句「恐怖如斯」！

    至于妖魔法相，自然也早就成了，位于傅觉民意识深处。

    形态上与魔佛法相近似，同样的四面八臂，唯一不同的——妖魔法相中的佛性尽去，只留魔性。

    那四面八臂的妖魔法相正面居中的乃是无面相，坐下的莲台为七重黑莲台，八臂所持的也并非琉璃钵、金刚枷锁之类的佛门法器，而是五毒等诸多妖魂...通体魔焰熊熊，妖性冲天！

    比之魔佛法相，恐怖强大了十倍何止！

    「妖魔法相成了，妖体也该重新融合调整...」

    傅觉民却不急着放出自己的妖体，而是先将构成基础妖体的三大天赋进行融合升级。

    「第一个，先从【柔骨】开始吧...」

    傅觉民想着，缓缓闭上双眼。

    与此同时，意识深处的虚无空间，诸多妖魂栖居之所，庞大威严、作为妖中之妖、魔上之魔的妖魔法相轰然显现而出。

    那法相居中的无面相上，如水波荡漾般，慢慢显现出一张与傅觉民一般无二，却更显妖冶魔性的面孔。

    在这张面孔的注视下，诸多妖魂中两大妖魂缓缓出列。

    一为乌鳞蛇妖之魂，一为人面妖蟒之魂。

    后者被法相的意志牢牢压制，只能眼睁睁看着前者一点点游弋过来，向其张开吞噬的血口....


    三日之后。

    静室。

    室外天光正好，明媚的春光却半点照不进幽暗静室。

    静室四面方窗，似乎蒙上了一层看不见的幽暗窗纱，阳光洒落，一丝不剩地被完全吞噬，从外部向内打量，只能见到一片深邃浓密的黑。

    作者「林守镜」推荐阅读《浊世武尊》使用「人人书库」pp，下载安装。

 第363章 【惑心妖骨】，【玄皮龙甲】，奉安少帅！ 

    昏暗无光的静室内，只见一道两米多接近三米的人影安静伫立着。

    突然，一声沉闷如同大地龟裂的轰鸣自人影的骨髓深处传出。

    声音响起霎那，便见人影背后，一道道橙红色的光纹以其脊柱为轴心，向着两侧野蛮生长！

    这光纹仿佛炙热的岩浆在黑色的大地表面肆意奔涌，给人一种随时就要破体而出的感觉。

    当光纹遍布人影全身，有一阵阵近似金属剧烈碰撞的密集脆响发出——只见一片片不规则的五边形或六边形角质甲片自人影身上翻出，就好像某种古老繁复的铠甲，伴随一根根橙红渐变纯黑的短刺，很快将人影整个覆盖....

    「轰——！」

    当变化全部完成，一股庞大炽热的气息扩散出来，撞击在四面的墙壁上，发出瑟瑟的声响。

    傅觉民原本只是两米多的身高再度拔升，长到三米多近四米的高度。

    整个体型向外膨胀了一圈，但依旧呈现修长，且并不显臃肿笨拙，在灵活的同时又给人一种无比沉稳撒坚固的力量感。

    此时的他全身覆甲，那些玄黑色的甲片甚至一路延伸至他的脸颊，从下颌、眉弓和两鬓向面中生长，形成一副半覆式的狰狞面甲。

    但并非纯黑，属于昔日「铜皮」的橙红色岩裂之纹依旧保留着，均匀有致地分布在黑色玄甲之间，随着他的呼吸与动作明暗，无时无刻不在散发出一丝丝橙烟..

    在各大关节以及手肘、大腿外侧等部位，多出许多锋锐的短刺，他整个后背沿脊柱方向，更长出一排醒目的锯齿状棘板，一直延伸到尾椎。

    这便是他如今的「三魂一体」，基础【妖体】状态！

    比之前强大了许多，虽又一次大面积地脱离了人相，却有一种天生杀戮兵器的奇特美感。

    「毕竟是吞噬融合了额外两种的天赋，认真算起来，都能论做『五魂一体』了....」

    傅觉民颇为满意地审视自己现在的状态，右手五指合拢，发出「咔咔」像骨鸣、又像铁甲碰撞的脆响。

    构成基础妖体的三大天赋——【柔骨】、【肉山】、【铜皮】。

    其中【柔骨】在乌鳞蛇妖吞噬完人面妖蟒的妖魂后，从原本的白级进阶至蓝级，变成全新的【惑心妖骨】！

    原本属于【柔骨】的能力得到进一步的加强，化柔骨成妖骨，连人面妖蟒的【惑心】能力也保存了下来。

    「变成进攻时自带催眠、蛊惑的效果了...」

    傅觉民擡起右手，随意在身前挥动，可能看见在他手臂以及指尖划过的时候，空气中残留下一道道微不可察的透明涟漪。

    这就是「惑心」的效果，动作幅度越大，催发越猛，能影响到的范围也就越大，可以算是一个不错的群战控场能力。

    傅觉民甚至觉得可以好好开发开发，或许能创造出一门类似当初黑楼范无淹「七十二路幻楼拳」一样的，但完全适合妖体状态发挥的妖魔武学。

    「七千二百路惑心拳？十亿祸心刀？..都不错哦。」

    傅觉民随意想着。

    取名就是要足够霸气，这样打架时喊出来也能先狠狠震对手一下。

    然后是【铜皮】，吞噬进阶后变成了蓝级近赤的——【玄皮龙甲】！

    这才是真正令傅觉民感到惊喜的，不仅【铜皮】的能力得到保留，连【铁甲】都得到进一步的加强。

    而且....

    「这天赋中似乎还蕴含了一丝古老且特别的血脉之力...」

    傅觉民感受着自身脊骨内蕴含的那股仿佛流动岩浆般的爆炸性力量，妖冶的眸子光芒闪动。

    「龙？！」

    或许吧。

    猪婆龙也算龙。

    传说龙生九子，九子又生九子，双尾巨鼍这样的异种妖魔，体内蕴含一丝龙血也不是不可能。

    傅觉民原本并不相信这世上有真龙妖属，但自从在九旗地宫见过那枚仿若太阳的蛋之后，他的某些观念就发生了悄然的改变。

    「那或许是...传说中的金乌？！」

    「如果金乌都真实存在，那么上古有龙，也没什么好奇怪的了..」

    这个类似民国背景的世界比傅觉民想像的还要复杂。

    随着实力的一步步提升，他觉得自己好似正在不断接近某个真相，正在一层一层地揭开那些覆盖在世界本质之上的古老面纱.....

    「基础妖体大幅提升，妖体的基础框架更加稳固，接下来就是融合【百足火行】、【天星】、【驭影】、【举力】等等...」

    「形态上未必会和妖魔法相完全一致，当然，现阶段也无法做到与法相相同...」

    「形态上未必会和妖魔法相完全一致，当然，现阶段也无法做到与法相相同...」

    妖魔法相存在的意义就是替傅觉民把控【妖体】的进化方向，就像给一棵正在迅猛生长的树苗，裁剪掉那些无意义且会抢走养分横向生长的旁枝错叶，主干才会继续增粗向上长高，最终长成参天巨木的形态。

    妖魔法相成型，现在的傅觉民也算真正有了冲击「蛟级」的资格！

    说实话此时的傅觉民还隐隐有些期待，在法相成型之后，他再次开启「五魂」、「六魂」乃至「七魂」一体的状态，妖体的形态会变成什么样子？

    还有，究竟得融合多少妖魂，他才能真正算是踏入「蛟级」？

    正想逐步融合尝试，就在这时，「啪嗒——」

    像是有什么东西落在静室靠西侧的某个方格窗台。

    傅觉民神色微动，从【妖体】状态退出来，恢复常身，举步走向那声音传来的位置。

    笼罩静室的幽谧之光散去，一只通体漆黑、眼似红玉的鸽子拍着翅膀飞进来，轻轻落在傅觉民的手上。

    傅觉民一脸平静地取下鸽子脚上绑着、卷成一根的信纸，打开....

    片刻后，他放开手中黑鸽，眸光微闪。

    「奉安军..少帅...」


    夜晚，一轮镰月高悬，朦胧云雾遮掩间，那月亮似乎也多了层淡淡的毛边。

    宵禁之后的应京城，大街上一片漆黑，寂静无人，只有偶尔响起的几声猫狗叫声。

    忽然，这片黑暗与寂静被一阵整齐急促的脚步声打破。

    只见长街上，一大队身穿蓝色军装、装备精良的士兵举着火把步调一致地快速跑来。

    军靴踩踏青石板，气势汹汹，犹如一柄燃火的军刀狠狠刺进这座古老城池的心脏。

    队伍中心处，两道骑马的人影正在随意聊着。

    「这前朝的辫子不赴我们在新京设的宴，反倒要少帅亲自来应京相见，真是特码匕的给他脸了..」

    一副官模样的军官骑在马上，嘴上骂骂咧咧的，三句话起码有两句话离不开赫勒律祖宗十八代的生殖器官。

    被副官尊为少帅的男子心态却显得颇好，笑着道：「什么面子不面子的，现在是我们求着他，只要他肯给足好处，老子给他擦皮鞋又能怎样？」

    男子一脸的云淡风轻，「等咱们将眼前的这关给过了，回头找机会一炮给这群辫子统统轰上天，谁还会记得现在这点儿事情..」

 第364章 二叔！ 

    男人接着骂道：「老头子这还没死呢，那几个畜生玩意就忍不住开始蹦跶了。


    我进奉安还不到一年，在北方各大军阀派系内也没什么人脉关系。

    若不想点办法，恐怕第一个被踢出局的就是我了...」

    他顿了顿，又询问身边副官：「泊舟最近有没有什么消息传过来？」

    副官摇头：「伍少爷听您的话，假装被那姓韩的给收买，许是没到时候，那边还没什么动静..」

    「哼！」

    男人冷笑一声，淡淡开口：「你多派几个人盯着他。

    这小子天生反骨，说不准就假戏真做，回头找机会跑来给我汤饭里下毒了...」

    副官神色一凛，忙点头称是。

    一队人马招摇前行，路上遇到哨卡也不停，直接就拿枪抵着，一路长驱直入进了内城。

    直至一条灯火通明的天街，在一座辉煌璀璨的楼宇前停下。

    全副武装的人马引起揽月楼前九旗贵胄的围观，不过也并未引起多么大的轰动。

    九旗与北方军集团素来交好，北方几支大军阀势力也算是应京的熟客，只是此次来人瞧着有些面生，也不知是哪家的大帅。

    男人下了马，也不理会周围一道道好奇探寻的目光，擡头看一眼揽月楼的招牌，笑了笑大步走了进去。


    揽月楼八层。

    傅觉民看着在他跟前忙碌走动，故意显露胸前胳膊大片雪白的黑裙女孩，淡淡开口：

    「王爷的意思，王旗和遗老现在的打算，是准备开启干明武库，取出武库里剩余的传世法器，以进行二次法祭？」

    赫勒律坐于正堂主位两名女孩在他身边服侍，他闭眼嗅着面前魂香，面带陶醉道：「庐山武库干明帝在位时便主持修建了。

    干明帝升仙之后，这武库就成了武帝陵。

    陵内藏了当年干明帝在位时收集的大量奇珍异宝、丹道法典、武功秘籍..此次开帝陵，嘴上说的好听，是为取传世法器以重启二次法祭，依我看...」

    赫勒律缓缓睁开双眼，冷笑道：「还不是那些个老不死眼馋里边的东西，正好寻个由头想要拿出来。」

    「这些年为了重聚国运，连年法祭，乌桓金氏的家底估计也快被掏空了。

    再不开武帝陵，想办法找祖宗借点钱花花，恐王旗之位不保啊...」

    赫勒律语带不屑，仿佛他玄旗赫勒氏并不在九旗之列一般。

    跟赫勒律这么多次交道打下来，傅觉民也隐隐看出来，赫勒律对复辟好像并没有报太大念想，他最大的执念只是那个「皇位」，以及玄旗取代金粟黄旗，成为顶上王旗这一件事。

    不过想想也是，如今四海战乱，外强入关，各方势力层出不穷。

    稍微有点见识的人也能看出来，这天下今后不管是谁做主，反正怎么轮也轮不到他们这群前朝余孽的人来做。

    圈地自重在小小一个应京内当个「九五之尊」，这追求好像也没什么错。

    「王爷可知庐山武库内藏有哪几件传世法器？」

    傅觉民想了想询问。

    赫勒律表情淡淡开口：「当年干明帝集齐十二件传世法器，于箕尾山借十二法器之力，举霞飞升。

    乌桓金氏后人以干明衣冠设武帝陵，说是十二件法器取九件入陵陪葬，但实际自箕尾山回京的路上，十二法器就丢了一半，到京后我等上三旗又各留了一件，估摸着...陵内也就有一两件吧。

    具体是哪两件，本王却是不清楚了...」

    干明帝于箕尾山借十二法器之力举霞飞升....

    傅觉民听到赫勒律这句话，不由得一怔。

    他记得外界普遍流传的版本，可是干明帝为访仙道失踪于箕尾山！

    但到了赫勒律口中，却又成了举霞飞升，两个版本出入竟如此之大？

    赫勒律对金粟王旗的态度，向来都是能踩则踩，看他的样子，好像后者已经是某种无可争议的事实。

    难不成，干明帝当初还真求仙成功了？！

    一时之间，傅觉民心中疑窦滚滚。

    这时，却见赫勒律将目光移转至他身上，缓缓道：「此事重大，王旗与上三旗俱要派人前往。

    鬼龙在本王身边走不开，所以此次只能派你前去。

    如之前大祭一般，你应该知道该如何做？」

    傅觉民微微点头。

    干明武库内可能藏有天福四大奇功的最后一门《菩提金身诀》，就算赫勒律不说，他也肯定要去一趟。

    眼下还有能光明正大给九旗捣乱的机会，他自然不会错过。

    许是见傅觉民态度很好，赫勒律颇为满意，又语气温和地跟他说了会儿话。

    大概提了几个此次可能要前往庐山武库、需要他注意的重要人物，其中重点便是紫旗出身，又颇受王旗器重的卫玠。

    这卫玠极有可能会是此次九旗武库之行的主导，本来应该还有一个赤旗的屠恪荻，不过那家伙已经死了...

    现在九旗之间的关系颇为复杂，明眼人都能看出玄旗野心勃勃，欲将黄旗取而代之。

    金粟王旗自然也清楚，可惜乌桓金氏当代血脉凋零，明知赫勒律狼子野心，却无力压制，明面上无法、也不敢跟玄旗撕破脸。

    下五旗多是墙头草，摇摆不定，赤旗则态度暧昧，持观望之姿。

    绝对忠于王旗的，除了一干老而不死、除了辈分大、口气大，没半点能耐的前朝遗老们，能真正站出来代王旗跟玄旗掰掰手腕的，也只有紫旗一支。

    「国师桑洛是稍微麻烦些...」

    赫勒律说到这里，眼中不自觉带上几分忌惮，但又语气平淡说道：「不过此人受王旗供奉，所求只为传说中的天人大道，满脑子只有跟当年干明帝一样得道飞升....

    谁来坐王旗这个位置对他来说并不重要，上次他派人对你出手，估计也只是因为你并不是九旗中人..」

    傅觉民闻言眸光闪烁，并未说话。

    两人正聊着，这时，有下人匆匆进来汇报。

    「王爷，人到了。」

    听到这话，赫勒律眼眸顿时一亮。

    「等会儿我给你一个朋友，就是我之前跟你提到过的北方军大人物。」

    赫勒律笑着对傅觉民说：「此人姓张，名国平。

    乃北方奉安军大帅张万桥的义子，鼎鼎有名的奉安少帅之一....」

    「张国平？」

    傅觉民听到这个名字，神色微动，不由得眨眨眼睛。

    不等两人话说完，便听堂外帘后传来军靴踏地的脚步声，伴随一个粗犷大笑。

    「律王爷，别来无恙啊！」

    听到这个声音，傅觉民轻搭在椅子上的手掌微微一颤。

    他带着一种说不出的奇妙心情朝那屏风后望去。

    数秒之后，一道熟悉中又带着几分陌生的身影终于出现在他眼前。


    十分钟后。

    「砰！」

    揽月楼八层传来一声清脆枪响。

    枪声压得底下几层的嘈杂声略微一顿。

    片刻后便见揽月楼内，一名云纹白衫、姿仪俊美的年轻公子面无表情地大步走出来，坐上门口显眼的白金色西洋轿车，快速地扬长而去。

    没多久，一面相粗犷、身穿蓝色帅服的中年男人也跟着走出来，嘴上骂骂咧咧的，一把将手里的手枪踹进腰间，也骑上马呼啸离开。

    两人这副不欢而散的场面，顿时引起揽月楼内九旗辫子们的好一番猜疑揣测。

    揽月八层，赫勒律与鬼龙站在窗前，目送两方人从不同方向离开。

    「王爷，这二人当真是天生的脾性相冲、八字不合。

    我观那傅灵均，方才几次都想要出手，全看在王爷您的面子上，才生生忍下来...」

    鬼龙声音沙哑地开口。

    赫勒律闻言不愁反笑轻声道：「不合才好。

    不合本王才放心啊。

    这二人都非旗人，若一见如故，那往后睡不着觉的...可就是本王了。」

    说着，赫勒律面带微笑地转过身，重新一脸风轻云淡地坐回桌前。

    可惜赫勒律不知道的。

    仅仅半个小时后。

    应京外城，某家不起眼的小客栈内。

    二楼房间，解了枪带、军装敞开的中年军阀汉子正就着面前满桌的热菜佳肴，美滋滋地给两个碗里亲自倒着酒。

    「笃笃笃——」

    敲门声响起。

    汉子迅步走上前去，双手用力拉开房门。

    只见门外赫然立着个眉眼含笑的俊秀青年，一见着他，便亲亲热热地口唤：「二叔！」

    「哎~」

    汉子长长地应了声，喜出望外地忙拉着青年赶紧进来。

    普天之下，一见面无需说话、仅凭一个眼神就能有如此默契，在赫勒律面前合作上演一出不合戏码的，也就只有他们滦河傅家叔侄俩了。

 第365章 从假督军到真少帅 

    客栈客房不甚明亮的烛光下，傅觉民打量着面前的二叔傅国平。

    他印象中二叔有两个样子。

    一个是虎背熊腰，虬髯满面，笑声如雷，一顿饭能吃几斤酒肉，当滦河民务处处长时的样子。

    另一个则是披着虎裘，瘦骨嶙峋，双目充血地坐在堆成一堆的炸药上，哑着嗓子要拉宋璘同归于尽的样子。

    眼前的傅国平，将成为他记忆中二叔的第三个样子。

    与最早在滦河时相比，黑了瘦了，头发向后梳得一丝不苟，颌下留着精心修剪的短须，脸上和脖子上则多出不少伤疤....

    眸泛精光，跟以前相比，整个人显得更平静、更沉稳、更内敛..也更危险。

    已有几分堂堂正正的虎帅之风！

    在傅觉民打量傅国平之时，傅国平也同样在上下细细地打量他。

    两人互相打量，最后相视一笑，傅国平将早就倒满的一碗酒推至傅觉民跟前，开口：「你先说，还是我先说。」

    傅觉民端起酒碗，慢慢饮尽，然后开口：「我先说吧。」

    傅国平指的，自然是两人分开后的各自经历。

    傅觉民就着桌上酒菜，将自己一行从滦河离开后的事情，跟傅国平一一娓娓道来。

    他将自己在盛海发生的事情说了，老爹傅国生携家去了南洋的事情也说了。

    当然，重点放在如何辗转来到应京，又如何会出现在赫勒律的席位上。

    「这么说，你是打算用九旗供奉的妖魔助你修行完毕，再将九旗的辫子一窝端了？」

    傅国平大咧咧地在椅子上，捡着面前盘子里的花生米往嘴里丢。

    他听完傅觉民的计划，忍不住哈哈一笑，「要么说你我是叔侄呢！二叔我想的也是拿完那赫勒律的好处，再找机会一炮轰烂这破地方..」

    傅觉民闻言眼眸微亮，「九旗顶上四旗供奉的大妖我都见过了，人力难敌，若是有二叔的军队帮忙，我倒是能更有几分把握...」

    傅觉民说着，又摇摇头，拎起桌上的酒坛子给傅国平续上，道：「该轮到二叔来讲了。」

    他看着面前的傅国平，心中实在好奇：他这亲二叔，是怎么在一年的时间内，从滦河县那个小地方，突然跑到了北方来。

    还摇身一变成了奉安军的少帅？！

    傅国平笑了笑，旋即开讲。

    按傅国平说的当初火云军破城之时，他便带着手底下一群民务处的汉子直接去了滦河旁的几县。

    他打着宋璘的旗号，自称「九县督军」，奉命组建防卫队抵抗火云乱军。

    当时宋璘被宋震原指派为特派员的消息阳平省人尽皆知，再加上傅国平手上又有一沓实打实盖了阳平省督府钢戳的空白委任状，以致所经过的大小县城，根本无人质疑，全都尽心尽力捐钱捐粮、主动帮他招兵买马。

    傅国平还真组建起人手，装模作样地跟火云军打了几场架，路上更是顺手剿了几伙周边的马匪。

    等后来，他手下的队伍越滚越大，省督府那边得知他的存在，但因为火云军势头凶猛，宋震原吃不住这股压力，所以明知他是假的，甚至可能就是杀死自己儿子宋璘的凶手，却还是硬着头皮承认了他「自己人」的身份。

    再后来，宋震原弃省投北，傅国平头顶上没了宋震原这个可替他吸引火云军仇恨的「靶子」。

    留下来只有两条路，要么挨打；要么，就是直接投靠火云军。

    ——搞笑的是，那会儿新民政府还真偷偷给傅国平发过一张「委任状」，许下诸多好处想要他暂时接替宋震原的省督位置，收拢省内残部，挡一阵火云军。

    可惜，傅国平两条路子都不愿选，索性就学宋震原，带着一支人马也朝北方去了。

    初到北地，傅国平人生地不熟，跟当地几个小军阀势力连干几仗，手底下人都快死光了。

    正穷途末路之际傅国平遇到了他这辈子最大的一个「贵人」。

    「奉安军张万桥？」

    傅觉民忍不住开口询问。

    「不。」

    傅国平笑着摇头，「是张万桥的闺女。」

    傅国平在一次偶然的机会救下了回乡省亲的张万桥女儿张若兰，张若兰感念他的搭救之恩，将他引荐给了张万桥。

    傅国平原本只是想找张万桥借点钱粮装备，回去后跟几个敌对小军阀借着打的。

    不曾想张万桥不仅给钱给粮，还给了他一批人手，等他解决完几个对头，便顺理成章入了张万桥麾下。

    之后又帮张万桥打了几场硬仗，颇受张万桥器重，再加上他因为救过张若兰，两人脾性相投，私底下关系颇好，一直兄妹相称，索性就直接收了他做「义子」。

    自此，傅国平正式改名为「张国平」，成为奉安军旗下的第四少帅！

    傅国平将这一年多的经历全部讲完，伸手拿起桌上的酒润喉。

    而傅觉民的脸上，此时则只剩下满满的不可思议和惊叹表情。

    「我敬二叔。」

    傅觉民面带复杂地端起酒碗敬傅国平。

    傅国平从头到尾语气平淡地说下来，但看他这一身大小伤疤，其中曲折，必定要比他说的要更坎坷数倍。

    傅国平与傅觉民碰碗，将碗中酒水一饮而尽，而后哈哈笑道：「我原本打算等这边事情安稳下来，便派人去盛海找你们，不曾想，老天竟让你我叔侄在应京提前相见了...

    痛快，真是痛快！」

    傅觉民想了想，询问道：「二叔此次前来应京，是找赫勒律帮手的？」

    傅国平点点头，随意道：「差不多吧。

    张万桥快死了，他手底下的几名义子正各自盘算着如何从他手里接权呢。

    我在北方日短，根基不稳，只能想到跟这群辫子合作...」

    「二叔现在缺什么？」

    「什么都缺。」

    傅国平无奈道：「人、枪、钱。当然，最缺的还是高手。

    张万桥现在还没死我有张若兰的这层关系在，那几个家伙还不敢明面上动我，但私底下的暗杀却是不断。

    光这个月，我就死了两个替身和一个亲卫队长了，被逼得只能先出来躲躲。

    若是能有几个高手在侧...」

    傅国平眼中杀气一闪，冷笑道：「我也无需如此被动。

    不就是暗杀吗？谁不会啊，呵呵..」

    傅觉民听完，一脸平静地对傅国平道：「九旗之内诸多耳目，我手下的九旗高手无法借给二叔。

    不过我在新京有一批手下，大概六七十人的样子，各个都是在战场上能以一当十、甚至数十的精锐，可凭二叔调遣，作『奇兵』之用。

    至于贴身护卫高手....」

    傅觉民略作沉吟，接着道：「二叔可带人去应京东郊的一座小山上，找一间名为盘香的小寺。

    那寺里有个名叫怀海的老和尚。

    二叔就跟他说——莲花行者功行无碍，佛相已成，现命他持罗汉护法之事，下山护救世明王！..」

    傅觉民顿了顿。

    「他若是不愿意，二叔再来找我，我去...打到他愿意为止。」

 第366章 印证，冲击 

    「呃...」

    （ 看就上，?????.???随时看 网站，）

    傅国平听完傅觉民的话一愣，旋即点头，笑道：「接着陪二叔喝酒。」

    傅觉民却摇头，摁下傅国平手上的酒碗，一只手则朝他的肩膀轻轻按去。

    「今晚的酒喝得已经够多了。

    灵均先替二叔调理调理身子...」

    下一秒，傅觉民落在傅国平肩膀上的那只手掌琉璃华光大放，瞬息将傅国平整个笼罩包裹进去。


    镰月孤悬，寒星寂寥。

    从客栈返回的傅觉民独自漫步在穆府后花园。

    穆府后花园现在已成了傅觉民的御马监，从赭旗家「抢」来的黑鳞妖驹此时正站在一座假山旁，比假山更高。

    月光下，这妖驹周身烟瘴萦绕，暗红明灭，就仿佛一堆冒着滚滚黑烟的巨型火炭。

    它见到傅觉民打着响鼻，慢慢走过来。

    傅觉民伸出手穿过妖驹颈上钢丝似的马鬃，轻轻抚慰着，脑子里则还在想着今晚的事情。

    二叔傅国平成为北方奉安军少帅，这是他万万没想到的。

    但这对他来说是个好消息。

    乱世之中，个人武力再强都显得单薄，这也是他一直想要组建势力的原因。

    如今二叔在北方已有一份基业在，直接省了他从无到有的积累过程。

    「庐山武库必须要去，暂时只能让怀海帮忙在二叔边上顶着。」

    盘香寺的怀海实力不弱，好歹也是心意照空，直面心魔关的绝巅武者。

    和傅觉民三日辨经后，他虽还不能勘破心魔关，但短时间内不会再有入魔风险。

    只是让怀海老和尚帮着挡挡危险还行，让他去行行刺暗杀之事是绝无可能。

    「等此间事了，再过去帮二叔将奉安军的事情给彻底解决。」

    一旦二叔执掌奉安军，成了奉安大帅，那他们在北方也算真正有了属于自己的根基。

    傅觉民拍拍黑鳞妖驹的马腹，让它自行去吞吐月光，自己则沿着后花园的小径继续漫步行走，不多时，来到当初他住过几日的郡王阁内。

    郡王阁的一楼佛堂，点着数盏明灯。

    灯光下可见一道佝偻的人影蜷缩在灯光照射不到的阴暗角落。

    听到脚步声走进那人影缓缓擡头，露出一双血丝密布的可怖双眼。

    而待看清来人是傅觉民，那双眼睛里的怨恨与杀意，转瞬间又褪得干干净净，转而化作浓浓的恐惧之色。

    「嗬嗬...」

    人影口中发出卡痰似的呜咽声，下意识就想往阴影里缩去，下一秒却又想到什么，带着满脸的乞求与渴望，努力蛄蛹着仿佛完全不受他自我摆布的身子，拼命想要朝傅觉民爬来。

    傅觉民走上去，蹲下身子。

    借着佛堂烛光，看清左仙芝那张惨白瘦削、双颊与眼窝深深凹陷的脸。

    左仙芝现在的样子，就好像一个饱受失眠噩症困扰多年的患者，几不形，哪里还有半点之前风采卓然的英俊姿态。

    其实二叔傅国平现在的情况，派左仙芝过去是最合适的。

    可惜傅觉民用金刚心锁和【魇】强控了他近一个月，这家伙怕自己是怕到了骨子里，但忠诚度还是无法保证。

    「五煞生死符也保证不了...」

    害怕自己，不代表他就会乖乖听自己的话。

    在没有拥有一个能确保完全将其掌控的手段之前，傅觉民只能将他这样关着。

    「抓紧时间好好研究一下惑心刀，如果能达到让我满意的催眠操控之类的效果，如左仙芝之流就能好好利用起来了...」

    傅觉民伸手拍拍左仙芝的脸颊，五指指尖涌出诡异灰烟，然后在左仙芝充满恐惧和抗拒的眼神中，灰烟如活物般强行钻入他的口鼻，再一次送他进入梦魇。

    看左仙芝陷入「香甜」的睡眠，傅觉民站起来。

    二叔傅国平的出现算是个大大的惊喜，有二叔这层身份在，傅觉民原本只是随意落下的几步闲棋，也可以好好利用起来了。


    三日后。

    应京外城，一座小茶肆内。

    简陋的茶肆大堂内胡乱摆着七八张乌黑油腻的桌子，这会儿还不是上人的时候，茶肆内颇为冷清。

    整个大堂，只有靠近门口最角落的一张桌子前，坐着一男一女两个客人。

    两人中的女子约莫二十八九，身量高挑，肩若削成，模样姣好，只是皮肤略显几分粗糙。

    女人头发用一块灰布裹着，左边耳朵上戴着一只红玉耳坠，右手虎口有一道颇为醒目的旧疤。

    女人身边的男人则年长许多，一身粗布短打装扮，双手骨节粗大、掌心遍布老茧，一直在喝茶。

    两人看着就像一对普普通通进城卖货歇脚的农家父女。

    忽然，有人大步走进茶肆，环视大堂一圈，而后径直走到两人的桌子前，大咧咧地直接坐下。

    「小二，再上一碗茶！」

    来人喊了一声，随后目光落在手上动作双双停止的一男一女身上，看着那灰布包头的女人，面无表情开口：「展红菱？」

    女人眼神一凝，霎那间身上滚过几分凌厉的气质。

    「你就是小红说的，杀了赤旗屠恪荻、李前辈家的灵少爷？」

    来人闻言笑起来，他相貌冷峻，哪怕笑起来也无半点亲和之意，反而给人一种郊狼露齿的森然感。

    「像你们这种小角色...」

    青年看着手里的茶碗，缓缓道：「还没有资格见我们家少爷。」

    「你！」

    女人柳眉倒竖，气得霎时就要从位置上站起来。

    却被身旁的老头伸手一把按住。

    后者递给她一个「大局为重」的严肃眼神，她这才强忍怒意又悻悻坐了下来...

    就在曹天与斩旗盟头脑人物在茶肆商量合作之事时，与茶肆仅隔了一条街的某间茶楼，傅觉民坐在二楼靠窗的位置，正一边用【幽聆】听着曹天那边的动静，一边随意看底下街面的街景。

    「留下来的那个小子现在怎样？」

    傅觉民询问身旁的张毅，问的是当初跟李同一块被他带进穆府的斩旗盟青年。

    他记得对方的名字，好像叫什么步行天。

    步行天，不信天？

    名字起得倒是不错，但没什么脑子，在斩旗盟的时候，几次三番地闯祸拖累过李同。

    「听公子的吩咐，好吃好喝养着，人还算老实..」

    张毅顿了顿，道：「但老是吵着要拜您为师，学武。」

    傅觉民闻言，笑笑道：「他想学，那就教他。

    但学了我们的武功，下次再有什么送死的事情，也让他一块儿跟着去..」

    「是。」

    傅觉民又问张毅「龙象功练得如何？」

    张毅答：「功法入门还需要一段时间，几式印法架势倒是练熟了，但不得真意...」

    龙象功入门不简单，当初傅觉民也是费了一番力气才成功的。

    不过张毅优势在他已经经过一次装脏，潜能被妖兕血肉打开，这个状态下学什么都快。

    龙象入门所需的鳄血象血，在妖京也能找到，入门可能比傅觉民当时还要轻松点。

    傅觉民跟张毅讲解了一番龙象功和六大印法上需要注意的关窍以及感悟，待曹天那边谈得差不多了，他也站了起来。

    「你随曹天一块儿回去，我自己去城外走走。」

    傅觉民随意吩咐，而后一人下了茶楼。

    他还特地往隔壁街绕了一圈，在路上碰到斩旗盟派来的两人。

    斩旗盟虽在九旗下活得像一群阴沟里的老鼠，但法祭一事，证明这群人还是有点能耐的。

    既然他们能炸妖京法阵阵眼一次，那就能炸第二次。

    傅觉民现在正缺这种不怕死的手下，幽营残部马上就要全部完成一次装脏，装脏后的幽营在战场上才能发挥出最大的作用，放在妖京城，死一个他都会觉得心疼。

    沈忆钧那边第一批的军火已经送过来，傅觉民直接将他丢给了二叔傅国平，往后让两人直接联系就行。

    没了这些繁琐之事牵扯他的精力心神，他也终于可以好好专注于自身。

    傅觉民闲庭漫步般出了城门，沿应京西郊一直向外走。

    十五分钟后，在远离应京城，西郊的某个无人山坳处。

    傅觉民停下脚步。

    庐山武库一行在即，在离开之前，他想看看....

    现在的自己【妖体】全开，是否已有资格踏足「蛟级」！！

    林守镜笔下的世界，尽在《浊世武尊》。

 第367章 不成孽，何降劫？入「蛟」！ 

    山坳不大，内里有一个小小的积水潭。

    几面的小山坡上的树木在冬天时被人当柴砍光了，都显得光秃秃的。

    傅觉民在积水潭边解衣。

    不是想洗澡，而是担心等会儿变身后毁了衣服，回城时没衣服可穿。

    这一趟他几乎什么都没带，褪去长衫，赤条条地立在潭边，山坳间的微风拂过身体，仿佛与这世界更贴近了一些。

    傅觉民没急着立刻变身，而是先看了看自己的面板。

    忽然发现自己【生命】属性后边不知何时亮起一个深蓝色的「+」，不由得感到微微的惊喜和意外。

    他的三项基础属性因为加点功法的缘故，一直涨得都很快，这也导致了蓝色属性点的积攒往往跟不上属性加点的需求。

    【生命】属性自之前《五蕴玄煞功》圆满，突破30点大关后，再往上加一点的自由属性点达到了4点。

    他一直没攒够，也近乎完全忽略了这个功能。

    此次闭关了一段时间，不知不觉，倒是够了。

    「我现在差不多十天就能攒下1点属性点，就是说40天能对【生命】加点一次...这速度，也不算慢了。

    只是我修行的速度太快了而已。」

    傅觉民扫了扫面板，他如今的主修武功，就只剩《五禽功》一门没有圆满。

    《五禽功》圆满肯定也是要加【生命】的，现在基础【生命】低一点，到时候《五禽功》圆满被覆盖掉的生命属性就能少一些。

    所以价值最大化的办法就是先《五禽功》圆满，再加点【生命】。

    不过想到接下来若是能在庐山武库得到《菩提金身诀》，技能点得留着优先加点这四大横练奇功的最后一门功法，短时间内怕是轮不上《五禽功》

    傅觉民也就顺手加了。

    蓝光一闪，【生命】从30变成31，丹田内的生命元液却是直接壮大了接近一倍。

    「先是气，再是液，继续提升下去，我最后该不会在体内凝出一枚『先天元丹』来吧。」

    傅觉民看着小腹处的先天元液团，啧啧了两句。

    而后不再耽搁，心念微转，【惑心妖骨】、【玄皮龙甲】和【肉山】三大天赋顿时齐齐开启！

    「三魂一体！」

    「轰！」

    积水潭边，一个肉眼可见的气团瞬息散开。

    霎那爆发的风压挤得潭面泛起无数涟漪，涟漪堆叠，形成一道尺高小浪朝两边推去...

    当气浪稍缓，进入到三魂一体基础妖体状态的傅觉民静静伫立在水边。

    全新的基础妖体达到三米多不到四米的高度，这个状态下，傅觉民实则像穿戴了一身样式夸张狰狞的奇型盔甲，要更像过一头妖魔。

    「再是..【百足火行】！

    四魂！」

    「轰！」

    三魂之后，片刻不停，四魂开启！

    「咔咔咔——」

    渗人的破壳声自傅觉民背后传出，伴随着一层层肉眼可见的橘色火浪，足足六根火蜈步足从他肩胛下伸出。

    比原先的【炎君】姿态要多了两根，再加上他本有的双臂，倒是刚好凑成法相的八臂之姿！

    不仅是数量增多，新长出的火蜈步足也变得更粗壮、颀长了许多，相较于原先优雅如长矛兵刃的状态，现如今变得更像六根流淌火焰岩浆的妖魔步足！

    「呼——」

    傅觉民轻吐一口气，「八臂」舒展，一团热浪四面散开。

    身边的积水潭开始迅速波动，冒起滚滚白气，转眼间就被火浪炙烤到几近沸腾，潭底的游鱼一条接一条翻着白肚浮上来。

    「然后，【天星】，【驭影】！」

    四魂之后，连续的五魂、六魂！

    仿佛虚空中有人拎着无形的大锤，冲着傅觉民的身体狠狠锤了一下！

    「轰隆！」

    傅觉民身形暴颤，「咔嚓咔嚓咔嚓」，原本四米多高的妖躯继续向上增长、拔升。

    一直涨到六米多、接近七米的高度，才完全停下来。

    七米高的傅觉民立在山坳底，几乎快与旁侧一座最矮的山坡相齐平了。

    【天星】所带来的粗长蝎尾落在他的身后，缓慢且无声地摆动着，【驭影】则给他原本火纹遍布、炙热张扬的妖躯，披上了一层幽暗晦涩的神秘黑纱。

    此时的他全身不止有火焰在跳跃燃烧，还有一绺绺粘稠似墨渍的幽光时而流动、时而向下滴淌着。

    「呼——呼——」

    六魂一体状态。

    傅觉民每次呼吸，都粗重地可怕，扯动空气，直接在山坳内形成流动的热风。

    这是他从未尝试过的状态，这个状态下，傅觉民感到自己的眼睛表面似乎都长出一层半透明的隔膜，看整个世界也变得有些微微的颠倒和扭曲起来。

    「【举力】！」

    傅觉民还不停，再次发动【举力】！

    「轰！」

    这次外表并未有太过明显的变化，只是整个妖躯又微微膨胀强壮了一圈。

    七魂一体！

    傅觉民霍然张手，掌心虚对之处，旁侧已逐渐沸腾的积水潭猛然炸开，而后潭心处一道水柱在【举力】之下，好似水龙般呼啸着冲上半空。

    紧跟着「啪」一声炸开，化作滚滚炽热的水蒸气缓缓降沉下来。

    无数的水汽与水珠中，一道七米来高、周身环绕着数丈扭曲的恐怖妖影从山坳底下一跃而出，最后「轰」的一声重重落在一座小山头上，几乎将脚下的土坡直接踩平！

    「感觉...感觉还差一点！」

    傅觉民站在高处，已完全无所谓会不会被人所看见。

    七魂一体的状态，哪怕是现在的他，也有些微微吃力之感。

    「妖相已成，七魂一体...按理说我应该已经可以够到蛟级了啊..」

    傅觉民立在土坡上，【天星】星图在他的胸前明灭，此时此刻，他感觉自己体内仿佛蕴藏一颗庞大炽热的球体，正在不断地运转，向外散发出源源不绝的炽热火力。

    「到底差在哪？差在什么地方？」

    傅觉民隔着眼膜仰望天穹，天色无变。

    他思考片刻，最后将心神落在小腹处的「先天元液」上，尝试加大元液的输出！

    这是进入妖体第二形态的思路。

    在妖魔法相成型之前，傅觉民无法做到，因为他变身完成后的状态，就已经是最完美的姿态。

    稍微加大一分元液输出，便可能打破自己好不容易搭建起的平衡。

    而妖魔法相成型之后，傅觉民的妖体前所未有之稳固，在此基础上，仍有继续向上提升的空间。

    现阶段的状态并不是他的极限，只是他习惯了这个体型、这个消耗下的战斗，不愿将身形变得巨大笨拙、且元液的消耗变多，反而可能导致的战力下滑的结果。

    现在，却是管不了这么多。

    伴随着滚滚元液毫不吝啬地输出，傅觉民的气息节节拔高！

    他的体型，背后的蝎尾、火蜈步足，也都在随之增长。

    第七根、第八根、第九根...

    更多的火蜈步足血淋淋地从他背后长出来，傅觉民周身的扭曲范围越来越大、越来越广。

    他的身形也很快突破七米，然后是八米、九米....

    头顶的天色不知何时开始转变了。

    逐渐有阴云笼罩而来，一团一团，遮蔽天光....

    傅觉民仰望苍天，随着气息和身形的不断拔升变大，他感觉整个人也在不断地更加贴近这个世界的本质。

    或者说，更加清晰地感知到这方「天地」所存在的意志。

    他心态开始发生一些改变，有诸多明悟自心头浮现。

    「我明白了！」

    「大妖大妖，原来重点还是在这个『大』上！」

    这「大」，并不是指体型。

    而是隶属妖魔的力场、气魄，乃至意志！

    此时，傅觉民的身形已经暴涨至十多米，背后密密麻麻、一眼数之不尽的火蜈步足，腰间还有一根巨蟒般的黑色蝎尾缠绕着，宛如一尊刚刚从地底破封而出、无比古老的大妖巨魔！

    这一刻他仿佛触碰到某种无形的屏障，心念一转，丹田内已为数不多的先天元液继续加大输出——

    「啵！」

    这层屏障便被冲破了！

    随着无形的屏障被打破，傅觉民的气息再度暴涨，然而巨大且恐怖的身躯却反而开始急剧缩小起来....

    「咔咔咔——」

    剧烈的骨肉压缩重塑声音中，天空中酝酿半天的乌云也终于彻底成型。

    形成一个仿若他之前突破心意时的云涡。

    只是这云涡是黑色的，无论是威势还是规模，都要超出突破心意时的十倍不止。

    压抑沉郁，云层中，还有隐隐的雷霆翻涌！

    庞大妖躯剧烈的震荡和变化之中，傅觉民一双眸子熠熠生辉，此时此刻，彻底明悟。

    「说到底和武道一样，妖魔晋升，同样也是『天地留印』！」

    「要想成就大妖，就得有大妖之心，大妖之魄！」

    「若无挑战、吞噬、祸乱、破坏天地的心思，如何能被称之为孽？」

    「不成孽！」

    「天地何降劫？！」

    想着，傅觉民哈哈一笑，脚下猛地一蹬，踩碎一整个小土坡。

    整个人倏然冲着那仿若苍天邪眼般的黑色云涡冲去！

    那云中未降雷霆，傅觉民的身影却在跃至半空时，突然「轰」的一声，炸出无穷的烟瘴火光！

    一股真正属于蛟级、孽级大妖的气息自滚滚黑烟火光中扶摇而起！

    烟瘴火焰，于黑色雷云旋涡之下，隐隐勾勒出一尊四面八臂、邪气冲天的法相虚影.....


    与此同时，远在应京城内。

    安静压抑的大内皇宫。

    千福塔下，一名小沙弥正慢慢清扫着塔下的落叶灰尘。

    忽然——

    「嗡——嗡——」

    空气颤鸣，整座千福塔大小檐角悬挂的铜铃齐齐颤鸣，那些挂在半空的经幡，也尽数绷直。

    小沙弥没来由的心头划过一丝悚然。

    他停下扫地的动作，悄然擡头。

    却见整个头顶忽然变作昏暗一片。

    只见一头无比庞大、全身上下长满无数猩红诡眼的黑色巨蝙，正从他头上、千福塔顶，无声无息地展翅滑过.....

 第368章 新妖体！ 

    巨蝠周身环绕层层血雾，宛如一片庞大的血云，从皇宫大内无声滑出，一路飞过四九方城，引起沿途无数百姓擡头仰望，继而跪地叩首，诚惶诚恐地进行朝拜。

    只有目力极佳之人，才能看见那千目血蝠头顶之处，还盘坐着一道人影。

    看着像一身穿红黄两色僧衣的番僧，古铜肤色，全身上下遍布一道道半指长的血痕。

    他闭着眼睛，双手环捧一玺，玺上散发着白色的薄光，生了根似的端坐在巨蝠头顶，二者仿若一体。

    千目血蝠离开皇宫，径直向西侧天空飞去，转眼间便没了踪影。

    待血蝠飞离后没多久，古老的皇宫再度传来异动。

    不多时，一体型庞大、似上古遗种般的神骏巨鹿，和一头独角双足的奇型巨牛，也跟着从地底跑出，同样向应京西侧奔去。

    三头大妖过境的场景惊动了整个应京城！

    一个消息宛如飓风般迅速在九旗上下传开——西郊惊现...一头新的二品大妖！！

    一时之间，无数九旗子弟兴奋起来。

    纷纷呼朋引伴、骑乘快马，想要参与进这场可能数十上百年都不一定能出现一次的「围猎」之中。

    大半个应京城陷入莫名的沸腾！


    「轰隆！」

    巨大的黑色云涡，翻滚雷云底下，一团庞大且浑浊的气流陡然破开。

    浓密的烟瘴如潮水般褪去，虚空中一个四面八臂的虚影朝四周化开...

    散开的烟雾与火光中，一道人影慢慢显露而出。

    这人影整个向内蜷缩着，双手环抱在胸前，双目紧闭，仿佛一只方从天地浊气中孕育而生的天生异类。

    人影从半空不断下坠，当降至地面，那对紧闭的双眼突然毫无征兆地倏然打开——

    霎那间，露出一双仿佛烈火熔金般的眸子！

    「呼——」

    傅觉民缓缓吐气，整个人向外舒展，自然而然地散发出一股滔天的妖气！

    「蛟级！」

    「咔咔咔——」

    在一根根火蜈步足细密清脆的碰撞声中，他低头审视着自己如今这副突破重塑后的全新妖躯！

    整副妖躯高仅有四米，比例无限趋近于完美。

    从脚踝至脖颈，一根根竖状、菱形，似倒长羽毛的墨色晶簇覆及全身。

    这些晶簇在锁骨往上之后变淡，底下延伸出大量的焰纹，从下腭至双颊一直生长至眉心，汇成一团赤中泛紫的竖焰。

    他的长发自脑后悬浮，像火焰一样跃动着。

    尾椎处长出蝎尾增加到三根，活物般环绕在腰间左右。

    相比于原先的【炎君】姿态，他整个人的体型似乎是缩小的，但实际其实变「大」了许多倍。

    「大」在身后的火蜈步足上。

    密密麻麻的火蜈步足自傅觉民背后展开，每一根都要比原先的更细更窄也更长许多。

    这些步足同步舒展，关节处流淌的火焰与炎浆黏连在一起，看着就好像两只造型古怪狰狞的巨型翅膀。

    此时的傅觉民，给人以一种华丽、神秘、流动与渐变之感。

    「六魂，并非七魂..【举力】并没有算上。」

    傅觉民缓缓落地，脚踝与地面却始终保持着一段距离。

    中间那段空隙，空气被模糊与扭曲，似有一滩滩浓稠墨渍般液体从他身上滴淌下来。

    但仔细看，会发现那些「墨渍」其实并不是往下流，而是有大片大片的阴影自行汇聚至他的脚下，顺着空气反过来不断融入进他的身体。

    「突破那层屏障，正式迈入蛟级，我原本的【炎君】妖体被法相完全重塑了。

    天赋与天赋之间的组合更加完美，合理。

    重点不在构成妖体的天赋数量，而是对单个天赋潜能的挖掘程度...」

    就好像他的【天星】，显现在妖体上的蝎尾增加到三根，进入妖体状态后，这三根蝎尾便自行进入到「星力汇聚」的状态，随时可以从尾端射出天星之力。

    当然，【尾宿.天星】依旧可以使用，【百足火行】的潜力被大大开发出来，不仅火蜈步足的数量增加到数十根，在背后形成类似蜈足双翼般的形态。

    来自百足火蜈的火焰威能也大幅度提升，他现在所掌控的火焰，颜色从原先橘红，蜕变至泛紫的程度。

    傅觉民没忘了，当初百足火蜈释放的火焰攻击就是暗紫色的。

    那火焰之恐怖，能在短短数秒的时间内，将一座十多米高、完全由水泥浇筑的哨塔生生烧融！

    然后是【驭影】。

    然后是【驭影】。

    傅觉民心念微动，身上体表那层墨色的晶簇立刻「融化」，变成一个超大号的、时时流动的墨色水球缓缓向外散开。

    「影域！」

    傅觉民位于这墨色水球的正中，眸光闪烁间，伸手朝前轻轻一点。

    霎那间，水球炸开，化作无数道不规则的阴影，贴着地面朝四面八方激射出去！

    傅觉民的身形在水球炸开的瞬间消失，片刻后在远处的其中一道阴影中再次浮现。

    「这应该叫...【影遁】？！」

    【影域】的效果是利用阴影在周身布下一圈域场，这域场具备一定抵御削弱外部攻击的能力。

    【影遁】则是在他原本「行走阴影」的能力上更近一步，在【影域】炸开的时候，瞬间藏身其中一道阴影，达到瞬息远遁的效果。

    速度比正常手段要快得多，无论是用来进攻还是逃遁，都颇为不错。

    傅觉民感受着自身诸多的变化，心中极为满意。

    他这副新妖体其实就是将构成妖体的全部六个妖魂天赋都进行了二次的开发和重组，有些类似他琢磨出的妖体第二形态。

    区别在于这一开发不是暂时、一次性的，是长久且稳固的。

    「确实，若非如此，我也达不到真正的蛟级。」

    傅觉民自诩现在的实力应该和当初友山矿洞的那只百足火蜈相当，他没有百足火蜈那不知吃了多少生灵、不知多少年月的雄厚积累，除了对六种妖魂潜能的深层次开发，根本没有别的办法能横跨人躯与真正妖魔躯体之间的巨大鸿沟，由「象级」入「蛟级」！

    当然，正式迈入「蛟级」之后，对先天元液的消耗也是倍增。

    原本充裕的战斗续航，如今又回到需要争分夺秒、精打细算的阶段。

    「不过我也有正常妖魔无法拥有的优势..」

    傅觉民细细感悟一番后，擡头仰望天空聚集不散的云涡，眸光闪烁地想道：「妖体的强度对我来说是可控的，只要我控制自己的实力，或者说自然散发的妖魔力场不超过某个界限...

    这天上的雷，就怎么也落不到我的头上。」

    正想着，忽然——

    一股如烽火狼烟般张扬恐怖的妖邪之气出现在傅觉民的感知内。

    傅觉民下意识擡眼望去，瞳孔中霎时倒映出一团醒目的红云，正自应京城的方向，飞快地朝他这边逼近而来....

 第369章 人形妖灾！ 

    「乌桓金氏供奉的那头一品千目血蝠！」

    隔着老远的距离，傅觉民亦看清那血云中通体血眸、形态诡谲狰狞的黑色巨蝠身影。

    以及坐在血蝠头顶，那捧玺的古怪番僧。

    「国师桑洛？..连螭龙玺也带出来了？」

    不用想也知道，这一人一妖必然是被自己突破蛟级的动静给吸引而来的。

    九旗五年一次的戊辰法祭刚刚失败，底下妖官又折损不少，正是最缺新鲜妖魔「供血」的时候。

    现在突然冒出一只「野生」的二品大妖，这些家伙不嗅着腥味赶来才奇怪呢。

    傅觉民望着越逼越近的血蝠，心中反而生出几分跃跃欲试的冲动。

    「一品大妖理论上也是蛟级，只是比我这初入蛟级的要强上一些...」

    「不过战力这东西不是嘴皮子说说就行的，到底强不强，究竟强多少..还得打过才知道！」

    傅觉民熔金色的瞳孔慢慢竖起，开始像火焰一样跃动。

    一股战意自胸腔内勃发，正欲主动迎上去，试试那王旗千目血蝠的深浅。

    这时，庞大的血色浓云之后，又快速冒出两股冲天而起的浓烈妖邪气息。

    一头为紫旗的正二品妖鹿，大若小山，足不沾地，沿途洒下星星点点的蓝色霜菱，仿若流落人间的上古遗种！

    妖鹿头顶，宛如两棵倒生古树的鹿角当中，悬浮着一面神华烨烨的银色古镜，古镜撒下辉光，将鹿妖整个包裹。

    另一头则是赤旗的夔牛遗种，周身铅云环绕，独角牛首下挂了一面数人环抱大小的黑色大鼓。

    当然，和这夔牛的体型一做对比，这黑鼓看着就跟个挂在脖子上的吊坠一般。

    「紫、赤二旗家手上的传世法器！」

    傅觉民瞳孔微缩，看着三头气势冲天、却头顶一片晴空飞快袭来的大妖，心中忽然生出一丝明悟。

    他现在知道九旗的几头蛟级大妖为何不会引动天地雷劫了，是因为有传世法器的护持，而且应该是解封以后的传世法器。

    傅觉民心头一簇刚生起的战意，在此刻顿时烟消云散。

    若单单只是一只王旗的千目血蝠，他还有胆量上去斗一斗，但三头同境大妖，外加三件解封后的传世法器？

    还是算了吧。

    他担心自己到时候连跑都跑不掉，真被当成妖魔给抓去九旗供奉了。

    「不过紫赤王三旗的大妖都来了，怎么不见玄旗的鬼蛟？」

    傅觉民眸光闪烁，一边想，一边飞快后退。

    他退得快，那三头大妖来得却更快！

    眨眼之间便到了傅觉民近前，只见那为首的千目血蝠宛如一片红云压顶，双翅一振，两只巨大肉翅上遍布的密密麻麻诡异眼球顿时齐齐一眨。

    紧跟着，无数道猩红血柱犹如骤雨般朝傅觉民劈头盖脸地砸下来。

    傅觉民双眸急闪，锁骨两侧的墨色晶簇飞快向上生长，自脸颊两侧朝中间聚合，最后形成一副造型狰狞的天然面甲，只露出一双妖冶魔性的眼睛。

    他有心试试这千目血蝠的实力，也不退避，背后密密麻麻的火蜈步足如扇展开，向身前合拢。

    「轰！！」

    从天而降的血柱落在火焰缠绕的步足屏障上，发出爆炸的声响，激起一团又一团的黑烟。

    而那些落在地面上的血柱则快速地没入进去，无声无息地在地上腐蚀出一个个触目惊心的大坑。

    一波猩红之雨下过，流焰散乱的步足双翼重新展开，显露出傅觉民的身影。

    傅觉民一脸平静地看了看那些明显焦黑且暗淡的火蜈步足，眸光一闪，整个人倏然在原地失去踪影！

    傅觉民现阶段所能承受的妖魂天赋总数，极限在七个左右。

    六大天赋构成全新的【炎君】妖体，剩下的一个空位，则可在不同的情况下搭配不同的天赋启用。

    譬如【水鳞】，譬如【地行】...算是专门为辅助战斗天赋预留的空槽。

    「【举力】！」

    傅觉民现在动用的却是【举力】。

    指尖泛着赤色幽光的狰狞五指倏然握紧，

    仿佛牢牢握住那无形的虚无之环。

    傅觉民的妖躯传来阵阵庞大机括层层绞紧般的鸣响，右臂举力，然后...出拳！

    「轰隆隆！！——」

    这一拳打出，傅觉民身形所过之处的地面传出一连串爆炸般的巨响。

    地面岩土层层翻涌，好似有一头无形的怒龙贴着地面，呈螺旋状猛地飞窜出去！

    然而这股力量爆发对准的目标....

    却不在头顶的千目血蝠上。

    「轰！」

    恐怖且沉闷巨响在远处的一点爆开！

    傅觉民消失的身形重新出现，于一瞬之间横跨了近百米的距离，举力出拳的右手被一堵陡然成型的浅蓝色冰墙牢牢封固。

    透过那落拳点发散出的无数蛛网状的白色裂纹，傅觉民隔着冰墙与墙后紫旗妖鹿的冷漠双眸对视。

    「沙沙沙....」

    庞大的妖鹿微微晃动头颅，头顶繁复华美的鹿角洒下无数霜晶，发出比银铃碰撞还要清冽十倍的悦耳声响。

    逐渐融化破碎的冰墙之后，一股渗骨的寒气急速袭来，未等傅觉民做出反应....

    「吼！」

    一声炸雷般怒吼自耳畔炸响，下一秒，整个人便被一道粗大炽烈的雷光笔直击中！

    「轰隆！」

    双脚的夔牛摇头晃脑地奔来，雷光之下，「傅觉民」身形直接炸开。

    好似一团被打爆的墨液，炸成密密麻麻数以千计的墨渍，贴着地面，朝四面八方流窜出去。

    「呼——」

    千目血蝠振翅而至，庞大身躯上，那无数只血目飞快眨动，每一只眼睛，似乎都牢牢锁定住一道飞出的阴影。

    密密麻麻的血光射出一轮又一轮，大量的阴影被钉死扑灭，但还有更多的阴影逃窜出去。

    「哞——！」

    双脚夔牛口中发出带着询问的低吼，紫旗妖鹿擡头，充满神性的眼眸投向千目血蝠。

    后者一身血目闪烁了下，下一秒，一直端坐头顶的番僧睁眼。

    那双眸子里不见半点眼白，也无瞳孔，只有一片纯粹的血红。

    番僧嘴唇翕动，仿佛与底下二妖说了点什么。

    很快的，三头大妖分别朝三个不同的方向追逐那些阴影而去。

    而就在三妖决定分头追赶之后，无妖问津、正对应京城的路线方向上，一道顺着岩土缝隙快速流动的阴影之中，傅觉民的身形悄无声息地出现。

    傅觉民面朝巍巍应京城，背后火蜈双翅展开，熔金色的眸子急速闪动着。

    应京西郊，放眼俱是一片一马平川的旷野，三头大妖围捕，他无论朝那边都不一定能逃掉。

    还不如转头进城，退出妖身，像一滴水融入大海一样藏进人堆里。

    正好....

    也能让九旗的「贵人们」，好好感受一下，什么是——传说中的..「人形妖灾」！

    「呼——」

    跟集体打了鸡血似的，策马追赶三旗大妖的一众九旗子弟，刚一脸兴奋地冲出城门。

    忽然，城门口无端端吹来一阵恐怖的热浪妖风！

    这妖风扬起城门前漫天的沙尘，「唏律律」的马匹受惊声此起彼伏，马背上的九旗子弟们则被风沙迷得几乎睁不开眼睛。

    待他们好容易控住身下坐骑，勉强能看清面前的场景。

    只见滚滚风沙之中，一道四米多高、修长挺拔的身影一步一步悄然走出。

    那身影一脸平静地俯瞰着他们。

    下一秒，其身后一根根颀长的步足向上擡起，合拢——

    在无数九旗子弟惊骇欲绝、目眦欲裂的眼神下，只见一点火光陡亮，急剧放大...仿若有一轮紫红色的炽烈魔阳自风沙中冉冉升起！

    【尾宿.天星】！

    「轰！！」

    突如其来的一声巨响，令远处正在追赶阴影的三头大妖齐齐顿足，倏然转身。

    三妖的目光全部投向身后的某个方向。

    只见那里正呈现出一片城门倒塌、浓烟滚滚、火光摇曳的混乱景象.....

 第370章 「嘘——！」 

    「轰！」

    小半个西城门在尾宿天星的力量下崩塌，坚固的城墙被高温炙烤成岩浆，像蜡烛一样一大块一大块地融化、滴淌下来。

    城门口的空地上，出现了一个直径足有数十米的放射状大坑。原本站在那片位置上的人已几乎全部消失，只剩下几块焦黑的不明物体，四下散落在坑沿与碎石之间。

    「嘎吱——」

    傅觉民踩着这一地的狼藉，缓步向前走去。

    脚下的碎石和焦土发出令人牙酸的碎裂声，每一步都像是踩在某种禁忌的边界上。


    属于蛟级大妖的力场向四周扩散，形成恐怖的风压，乌云在他现身出手的时候从背后追赶上来，汇集在头顶，一层一层地向应京城内的方向铺展开去。

    城门口安静了数秒，那是一种沉默的死寂，仿佛连空气都被什么东西给掐住了喉咙。

    紧跟着，一股莫大的惶恐宛如瘟疫一般，在挤在城门位置的剩余九旗子弟中迅速蔓延。

    惊呼声率先炸响，接着是尖叫、哭嚎、咒骂。

    这些原本是奔着看热闹而来的纨绔们，此刻却恨不得多生两条腿，疯了似的拼命向后退去。有人绊倒在地，还没来得及爬起来就被后面的人踩过去；有人死死抱住自家马车的车辕，脸白得像纸；还有人呆立在原地，双腿打颤，裤管湿了一大片...

    不仅仅是九旗子弟，还有他们随行带来的狗腿子、爪牙、护卫。

    附近的百姓反而早早被驱赶走了，能站在这里的，清一色全是「贵人」。

    傅觉民穿过破碎的城门。

    他不需要做什么，面前便自动呈现出一片人仰马翻的混乱场景。

    他往前走一步，九旗的人就往后退一段，互相拥挤造成严重的踩踏，惨叫声、怒骂声、马嘶声、骨头断裂的声音...不绝于耳。

    用虎入羊群来形容并不太准确，更像是一头大象踏入了原本属于蚂蚁的领地。

    傅觉民曾亲眼目睹蛟级的百足火蜈闯入盛海江海警备司令部，在那些持枪荷弹的士兵中间杀戮肆虐的场景。

    如今，换成了他站在当初百足火蜈站过的位置上。

    他低头看那一张张写满恐惧、慌乱还有绝望的脸，心中忽然生成一丝明悟。

    天地自然有它运转的规律，万事万物之间存在着眸中微妙的平衡，过于强大、可能破坏平衡的存在便会受到规则的针对与抹杀。

    现在，他就处在这规则的边缘地带，再往前进一步，便是所谓的「灾」、「孽」。

    傅觉民感应到身后方向，三头大妖闻讯折返、逐渐逼近的气息。

    他却并不着急，依旧不紧不慢地向前走着。

    狰狞炽热的「翅」在他身后霍然张开组成翅的一根根火蜈步足向两侧舒展，每一根都携带着可怕的高温与撕裂之力，在空气中划出暗红色的光痕。

    他轻轻从人群顶上掠过，所过之处，步足在身下犁出一道道焦黑血腥的痕迹。

    混乱的人群中不乏各旗族豢养的武供奉，但没有一个胆敢向他出手，他们反而跑得比一般的九旗子弟更急、更快。

    这些藉助过妖魔血肉装脏的武师更清楚顶级大妖的恐怖，他们的胆气在见到傅觉民的第一眼就完全碎掉了——那是一种源自血脉深处的、刻在骨子里的恐惧，什么忠诚、职责....在堪比顶级大妖的存在面前，全都轻得像一张纸。

    「轰隆隆——」

    傅觉民走过西直门的大半条长街，身后三头大妖的气息越来越近，有大地擂鼓般的踩踏声传来，震得脚下的石板都在微微跳动。

    他停下脚步，没有转身，熔金色的眸子平静地扫过眼前。

    他背后密密麻麻的火蜈步足，以及三根蝎尾在此时全部擡起，步足的尖端与蝎尾的末端同时亮起刺目的光芒，紧跟着轻轻一抖..一粒粒璀璨如碎星般的光点朝四周飞洒出去！

    光粒坠落在周围建筑的各个角落。

    当烟花般密集的爆炸响起的霎那，傅觉民身形向前，猛地一个俯冲....

    一头狠狠扎进长街尽头某队慌乱的人马里！

    「轰！！！」

    数十团爆炸的气浪同时升起，巨响、火光、浓烟、尘土....一片庞大的血云移动过来，将头顶本就昏暗的天光遮挡得严严实实。

    混乱与昏暗同时降临，属于三头顶级大妖冰冷暴戾的意志，顺着空气粗暴地碾压过来。

    西城门这一小块的区域，在一瞬间仿佛坠入某个末日一般的场景！

    盘香在那道可怕妖影扑来的瞬间，被随行的钟隐用力推送出去。

    她踉跄地落进街边一座建筑的屋檐底下，后背撞上冰冷的砖墙，疼痛让她短暂地清醒了一瞬。她惊恐地睁大眼睛，看着周围的一切都在爆炸、都在崩塌、都在燃烧。

    天空中漂浮着一只只硕大的、妖异的蝙蝠的眼睛，扫来扫去，庞大狰狞的妖躯带着某种令人窒息的力场，在头顶不断划过。

    正迫切想要找到「猎物」的三头大妖可不会在意蝼蚁的性命，它们赶到之后，所造成的破坏反而要比之前那名人形妖魔更大的多。

    它们完全不顾底下人的死活，盘香缩在街巷的一角，亲眼看到血红色的罡风将整条长街拆得七零八落。

    马车像玩具一样被抛起又摔碎，人的身体单薄得像纸片，一撕就碎。

    还有白霜和闪电，在废墟和惨叫声中急速地蔓延...

    「轰！」

    肆虐的力量终于波及到她所藏身的这块位置。

    头顶的屋檐开始坍塌，一大块砖墙带着碎瓦和灰尘坠落下来，将盘香整个笼罩进去。

    她脸色煞白地站在原地，眼睁睁地看着大块的阴影在头顶迅速放大，一副完全被吓傻了的模样。

    就在她即将被碎石砸中的一刻，一只修长有力的大手突然从旁侧伸出来，拉住她的胳膊，猛地向后一拽！

    「砰！！」

    掉落的砖石砸在盘香身后不到一步远的地上。

    她被拽进另一处尚未坍塌的屋檐底下。粗粝的砖墙硌着她的后背，急促的呼吸让她的胸口剧烈起伏着，心脏像是要从嗓子眼里跳出来！

    她睁大眼睛，怔怔地看到——在距离她仅几步之外的地方，一个容貌俊美、身姿挺拔的青年正赤条条地站在阴影里。

    他像是正藏在这里躲避着什么。

    他的眸光清澈见底，见到盘香，随即面带微笑地将一根手指擡起，轻轻地放在嘴唇上。

    然后对着她，缓缓吐气：

    「嘘——！」

    这一刻...

    整个世界，仿佛都安静了。


    西郊妖祸，近四百名九旗家子弟死在这一场「意外」中。

    此后七日，下五旗乃至上三旗的氏族几乎家家缟素。

    白幡从各大府邸的门楼上垂下来，被风吹得猎猎作响远远望去，小半座应京城都在披麻戴孝。

    妖祸的发生连带应京城内大大小小斗妖坊的生意都差了许多。

    说斗的是「妖」，其实赌斗的，不过是些装了脏、或是拿人丹血食养出来的畜生。

    「妖」肯定算不上，但讲「祟」还是绰绰有余的。

    输红了眼的九旗少爷们可不会管什么规矩，为了养出一头凶悍的「斗妖」来，再多的人命都舍得往里填。

    应京城人市的生意，倒有大半都是由这些大大小小的斗妖坊给撑起来的。

    贵人们死得多了，吃福膳、吃人丹的人少了，底下百姓的日子反而好过起来。

    至于引发此事的「妖魔」，九旗上下城内城外找了半个月都不见踪影，仿佛从那日之后，这头「狡猾凶狠」的大妖就凭空消失了一般，连一丝气息都不曾留下。

    王旗的遗老们却再也等不及了，将一切意外发生的原因统统归咎于五年一次的法祭失败，好不容易积攒起的国运再度受损之上。

    于是急忙催促九旗内拉起一票人马，赶着前往庐山，去请启武帝陵。


    五月初七，新京火车站。

    这座城市的设计出自西洋设计师之手，整个城市几乎呈一条直线铺开，在车站能望见远处工厂区冒出的滚滚黑烟。

    此时站台上停满了横七竖八的双驾、三驾马车，各旗各家的仆从下人们正忙碌地将大大小小的行李往停靠的火车上搬。

    九旗的贵族子弟们站在一块，清一色的贡缎长袍外罩团花马褂，脑后留着辫子，腰间玉佩、荷包、扇套、表坠...叮叮当当挂了一串。

    不少人袖子上的白花才刚刚摘掉，这会儿拿白帕掩着口鼻一半是为了挡空气里那股子呛人的煤味儿，另一半则是为了跟旁边人兴奋地说些悄悄话。

    不远处就有一群穿着教会衣服正在给乘客派发传单的学生，跟这边的九旗子弟比起来，两伙人像是活在两个时代、不同的两个世界里。

    傅觉民一身简单的淡青色云纹长衫，两手空空，神色淡然地站在一边。

    他被「孤立」了。

    此次庐山武库一行，负责领队乃紫旗的卫玠，隶属于他「灵」旗下的下五旗九家没有一人被选中，仅洪焕一人陪着他过来。

    这趟去的旗中「贵人」，大概也就三十几个但算上各自随行的护卫、跟班、丫鬟，总人数达到惊人的三百，可不得有如此多的行李需要搬运。

    傅觉民也不急着上车，借着等候的空档，随意打量四周这属于新京城的风貌。

    「叮叮...」

    一阵悦耳的银铃声随风送来。

    负责隔绝闲杂人等的护卫放进来两人，一男一女，飞快地踏入场中。

    抱团的九旗子弟那边，有人喊道：「盘香郡主来了！」

    眉目俊朗、头上戴了顶镶白玉瓜皮帽的卫玠眼前一亮，第一时间笑着迎上去。

    「令仪！」

    带着钟隐的盘香却看也不看他，进场后四下一扫，很快便径直朝傅觉民的位置走来。

    今日的盘香一身草绿色打扮，一绺修剪整齐的刘海似流苏般贴紧白玉的额头，满身藏不住的千金贵气，眉目间又有几分小家碧玉的温婉味道。

    她走到傅觉民跟前，伸手递过来一个八角红木食盒。

    「给你。」

    读者票选最佳玄幻小说作品，《浊世武尊》名列前茅！

 第371章 藏物于影，指尖蜂鸣 

    「什么？」

    傅觉民看着盘香，眨眨眼睛。

    盘香却偏过脸去，像是不敢看他，嘴上也装作不耐烦地回道：「路上吃的。」

    傅觉民笑了笑，伸手接过来。

    他等着盘香跟他说后边的话，盘香却直接转身，就这么走了。

    走了两步，又忽然转过来，紧张兮兮地警告他：「我亲手做的...你一定要吃，特别是底下那层！」

    说完，迈着碎步小跑离开。

    「令仪——」

    卫玠在盘香离开的时候又喊了一声，可盘香还是没理他。

    他有些尴尬地站在原地，笑容僵在脸上，待盘香身影远去，脸色便立刻阴沉下来。

    目光朝傅觉民投来，冷笑两声，回身吐出一个字「走！」，而后率先上了火车。

    傅觉民随手将盘香送的食盒递给洪焕，等九旗的人陆陆续续上了火车，他也随便找了节车厢上去。

    这趟火车专为九旗服务，直达距离庐山最近的车站，路上只需两天不到的时间。

    每节车厢都是经过精心装潢的特座——一水的深红色丝绒座椅、黄铜扶手、车窗上挂着流苏窗帘，连过道都铺着暗花地毯。

    好坏自然是有的，但也没有差得很多。

    傅觉民随意选了个包厢，恰好撞上一个戴着翡翠耳环的灰旗青年领着仆从护卫也要走进去。

    傅觉民扫他一眼，后者脸色顿时微变，赶忙一声不吭、悻悻地转身走了。

    进了火车包厢，令洪焕在外边守门，傅觉民在靠窗的位置坐下，随手将盘香送的食盒打开。

    食盒最上整整齐齐地码放着许多造型精致的点心，好像就是当初傅觉民在盘香寺时吃的那种。

    盘香临走前特地强调的，底下一层则放了个粉红色的小布包，打开，里边还有折叠整齐、写着「平安」二字的符纸。

    看那针脚粗糙、一看便知是盘香亲手缝制的香囊，傅觉民忍不住笑笑。

    自上次「妖祸」，他无意间顺手救了盘香一次，盘香对他的态度就变得愈发明显，隔几日就会找不同的借口来见他。

    有时送点心，有时送茶叶，有时什么也不送，就在他跟前转一圈，说两句不着边际的话便走。

    其中心思，怕是只有傻子才看不出来。

    火车在此时缓缓启动，窗外的站台开始向后退去。

    傅觉民将那只做工丑陋的香囊拿在手中随意把玩，小小的香囊在他手里宛如变魔术一般，一会儿消失，又一会儿出现，煞是奇异。

    这是傅觉民迈入「蛟级」，【驭影】天赋得到二次开发后获得的一项新能力——「藏物于影」。

    升级后的【驭影】发动后构建出的阴影空间更加灵活，也更加稳固，傅觉民可以将一些体积不大的物件藏在自己的「影子」里。

    譬如厌胜刀，又譬如更换的衣物，等等。

    这无疑大大方便了傅觉民的日常出行，以后开启妖体变身，也不用担心打完架后得赤条条地回去了。

    「以我现在的实力，对上妖京顶上四旗大妖，除了那只超品金乌蛋，其他的...应该都能斗上一斗。

    不过一旦其中两只联手，就够呛了。」

    想要对这几只一二品的顶级大妖下手，最好的办法就是逐个击破。

    然而从之前的经历来看，紫旗供奉的妖鹿和赤旗供奉的夔牛，似乎颇听王旗血蝠的话。三妖仿若一体，自己和其中任何一只打起来，另外两只估计很快就会赶到支援。

    「但也不是完全没办法，玄旗的鬼蛟就是我的机会...」

    妖祸那日玄旗的鬼蛟王并没有参与对他的「围猎」，许是不愿令王旗得逞，再得一妖，助涨王旗气焰。

    傅觉民大概能猜到赫勒律的计划，他应该是想在破坏法祭、令王旗失势的同时，拿下五旗的妖官当血食，来壮大鬼蛟王的实力。

    只是这个计划被傅觉民给「破坏」掉了，以致赫勒律的谋反大计，始终都差那么一口气。

    鬼蛟王没有拥有能绝对压制过千目血蝠的实力，赫勒律就没有正式扯旗造反的勇气。

    「所以我想让玄旗帮我牵制另两头大妖，就得先想办法让赫勒律看见有谋反成功的希望...」

    妖祸之事算是歪打正着，妖祸发生后，傅觉民见过赫勒律，明显感觉出他的心情变得不错。

    王旗的人在掘地三尺地寻找傅觉民这只新晋大妖的踪迹，实际玄旗的势力也在找。

    只要傅觉民找机会给赫勒律释放一些表达「友善」的讯号，估计他心里的把握就能多上不少了。

    只要傅觉民找机会给赫勒律释放一些表达「友善」的讯号，估计他心里的把握就能多上不少了。

    只是这过程具体该怎么操作...傅觉民还没想好。

    「还有就是....」

    傅觉民看着车窗外逐渐加快掠过的风景，手指指尖在面前桌面上轻点，口中念出一个名字：「国师，桑洛。」

    他其实一直都没有将桑洛这个角色放在心上。

    毕竟普通人的武力和妖魔比起来，差距太大了。

    哪怕这个人是宗师，且装了脏...也完全没有碰瓷顶级大妖魔的资格。

    但妖祸那日，他亲眼见桑洛端坐于千目血蝠头顶，姿态从容，甚至还有几分发号施令之味。

    一头一品大妖如何能受一个人的摆布？

    他怎么也想不通。

    除非......

    傅觉民眸光微闪，手指下意识地轻搓，掌中盘香送他的香囊燃火，眨眼间就在他手上烧了个干干净净。

    傅觉民抖落指间黑灰，心情重新平复下来。

    鼓动玄旗是一步关键，但更重要的是提升自己的实力。

    他现在只是初入「蛟级」，和妖京的几只一二品大妖只能说能打，但到底能不能打过和打死对方，还两说。

    「此次庐山一行，找到《菩提金身决》，练满之后，法相和武躯应该都能有一个更大的提升。

    在此基础上，再尝试融合更多的妖魂天赋，将初入蛟级的实力往上提一提，达到能确保打死一只大妖的程度，就没什么问题了...」

    傅觉民接下来的升级路线算颇为清晰：升级法相，融合天赋，进一步强化妖躯。

    然后就是在武道的基础上尝试领悟「法」...「妖」与「武」，双道并行！

    车站盘香送行之事后，傅觉民原以为紫旗的那个卫玠会在路上想办法来找自己的麻烦，结果却没有。

    卫玠不动，他手下的九旗纨绔就更没胆子过来了。

    一路上倒是颇为风平浪静。

    两日的时间匆匆而过，载着一众前朝余孽的火车，最后在浔阳站缓缓停靠下来。

    「叮叮当当——」

    在门口站了两天一夜的洪焕，听着包厢内传出宛如无数兵戈碰撞的声响，神色恭敬地轻轻敲了敲门。

    「主上。」

    包厢内的金铁之音顿时消失，很快的，包厢小门打开，一脸平静的傅觉民缓步走了出来。

    傅觉民的背后，装潢豪华的火车包厢内一切陈设如初，近乎凝滞的空气中却仿佛充斥着数之不尽的锋锐杀伐之气。

    门一打开，这股气息泄露出来，锋芒直逼洪焕眉心。

    洪焕脸色一白，下意识蹬蹬往后退了两步，后背及腋下一些半透明的黑色触须猛地蹿出来，却是连装脏的鬼龙须都给生生「吓」了出来！

    「走吧。」

    傅觉民也不看他，只是淡淡招呼。

    洪焕应一声，赶忙跟上，看傅觉民的背影，却更为崇敬三分。

    傅觉民在包厢内回顾与谢明止交手的一战，借此参悟《五蕴浊世刀》五灾中的「兵灾」之道，略有所得，但距离入门，还有漫长的一段路要走。

    不靠技能加点，凭空虚造，还是难了些。

    如今兵祸肆虐，大旱、大涝..各式天灾层出不穷，傅觉民欲创「五灾」，想着可能还得去往各处走走，亲眼所见亲身经历一番，或许能有更多的领悟启发。

    「孤立」还在继续，根本无人通知傅觉民已经到地方了。

    等他与洪焕二人下车，卫玠一行早已在车站门口，享受浔阳当地的官员和江湖帮派的迎接。

    浔阳此地算是在新民政府的管辖之下，但如今新民忙着跟西南火云军打仗，还得应付北方时不时的「侵扰」，手底下的地盘反而顾之不暇。

    应京的九旗遗族有钱又好面，世人皆知。

    所以浔阳当地的势力，在得知九旗将要前来庐山「启陵」的消息后，自然早早做了准备。

    面上肯定得捧着这帮「辫子爷」的，至于私底下，有没有想要一同参与进这场别开生面的「挖祖坟」活动，从中好好分上一杯羹...那就只有天知道了。

    两伙各怀鬼胎的人聚在一起，还得找地方先寒暄应酬一番。

    自然是不可能带傅觉民的。

    傅觉民也无所谓这种「孤立」，此行他既只带洪焕一人，心里早就想好了后续的安排——这群人有一个算一个，肯定是没有机会再重返应京的，干明武库就是他们最后的归宿。

    莲华行者慈悲，从不与将死之人计较，送人往生之前，更容许他们再做人间几日贪恋。

    与其在这等着，不如直接去地方，先领略一番庐山的景色。


    「卫公子这边请...」

    一身西装、大腹便便的浔阳县长热情谄媚地领着九旗一行坐上早就备好的洋车、马车。

    作为领头者的卫玠众星捧月，春风得意，下意识想要搜寻傅觉民的身影，想要在他身上找回些优越感。

    却只看到傅觉民独自离开的背影，不由冷笑，也懒得再理会。

    卫玠却是没看到，他们这一行刚下火车，早就候在车站门口的一道身影便匆匆离去。

    人影在不大的浔阳县城内七弯八拐，最后踏入一座毫不起眼的农家小院。

    院内人不少，各个都是身形健硕、眼神凌厉的汉子，带着股尸山血海中闯出的杀气煞气，有明显军伍出身的痕迹。

    人影踏入小院，脚步不停，一直走到后院的一处茅草凉亭跟前。

    只见凉亭内坐着一肤色紫红、貌似老农的中年男子，正用布帛一点一点、慢慢擦拭一件巨大环刃的刃口。

    那环刃上，有赤芒似鲜血般流动着。

    「明帅！」

    来人走到凉亭前，在台阶前单膝跪下。

    谢明止眼皮不擡，淡淡开口：「人到了？」

    「到了。」

    「那人也来了？」

    「来了。」

    「好。」

    谢明止擡头，一双眸子里光芒流转，像是有什么东西在里面烧着。

    他轻声说道：「那按计划，你等即刻去迎火帅进山。」

    「是。」

    报信之人起身，匆匆离去。

    谢明止拿起那柄已擦拭过不知多少次的环刃，恍惚间，又一次想起半月之前在应京与那人的那一战。

    不知不觉间，他手上稍稍用了力。

    指尖摁在环刃上，环刃微颤，响起一阵低沉的蜂鸣....

 第372章 隐龙，乘风 

    从浔阳至庐山的官道上，摇摇晃晃地驶来一辆马车。

    拉车的不是什么好马，车也称不上有多气派豪华，驾车的车夫却颇为引人注目。

    约莫四十出头的年纪，身姿健伟，眸光深邃，一身上好丝绸制的短打便服，看着便显出气质之不俗。

    这种人物，可以是任何身份的大人物，却怎么也不该作为一名车夫。

    扛着枪守着关卡、向沿途过路人收所谓「过境税」的县兵估计也是这么想的，以至于当马车到了近前，那车夫模样的中年汉子眸光淡淡一扫，他便直接挥手赶紧放马车过去了，压根就没敢提那一角过路费的事情。

    马车过了税卡，继续往庐山脚下行去。

    一路上又遇上不少私设的关卡，有的有人，有的废弃。

    当年军阀割据的时候，这一片几乎百步一关，半里一卡，兵过如篦，税多如毛。

    如今虽不至当初那般夸张，却也有几分旧况复燃的景象。

    马车走走停停终于到了庐山脚下，驾车的车夫寻了一地将车子停稳，下了车，而后恭恭敬敬地候立车边，对车厢口唤「尊主」。

    车帘掀开，一云纹长衫、风姿俊美的年轻公子从车内缓步走出。

    正是傅觉民。

    傅觉民立在车辕眺望眼前属于庐山的黛青色庞大剪影，令洪焕去找进山领路的向导。

    庐山脚下，人气还是颇旺的。

    虽还没有像前世那般已发展成著名的旅游景区，但周边区域还是有许多人会特地前来游玩。

    距离傅觉民不远的一处空地上，就停了几辆样式豪华的马车，随车的护卫、仆从一堆，明显是富贵人家出游的做派。

    除此之外，还有不少樵夫、专门的轿夫、挑夫、向导....

    自古以来，不论何处，当地人都是靠山吃山、靠水吃水。

    很快洪焕便带着一人回来，一个身材矮小、皮肤黢黑的精瘦汉子，自称何三，家就住在这山脚附近，从小在庐山长大，对庐山各处再熟悉不过。

    「那你可听过隐龙瀑？」

    傅觉民问。

    汉子低头想了想，随后答：「这名字小人却是没听过，但庐山诸峰，大大小小的泉水瀑布多得数也数不过来。

    同一道瀑布或许能有许多个不同的名字。

    每条瀑布我都记得位置，可以陪着客人挨个找过去...」

    傅觉民见男人说话颇有调理，这个回答也令他满意，于是点点头，道：「那便走吧。」

    他与洪焕二人几乎没带什么行李，汉子何三对两人这般省事的客人再喜欢不过，否则他可能就要在充当向导的同时还兼职挑夫了。

    三人在山脚稍作休整，把马车交给专人托管，将要进山之时，却有一管家模样的人上来要与傅觉民说话。

    洪焕主动迎上去，一问才知道，原来竟是有人想要邀请傅觉民一块同游。

    「我家小姐观公子一行两人，没带行李，也没带吃食。

    进山后若是饿了渴了，可没地方买吃的，而且这山中可能还有匪盗，公子二人势单力薄，不如与我们一起？」

    管家说话客客气气的，傅觉民朝方才打量过的几辆马车方向望去，只见几个打扮时髦、穿西洋裙的女孩正拿扇子挡脸，偷偷看他。

    见他瞧过来，赶忙又缩回去，把头偏到一边，装作看风景的样子。

    对于这个提议，傅觉民连回都懒得回，只是笑了笑，便与洪焕何三两人径直朝山内走去。


    「小姐，他不愿意。」

    管家走回马车队伍边，表情无奈地向三个西洋裙少女回禀情况。

    三人中长相最漂亮、略带一点婴儿肥的女孩早就看见傅觉民头也不回进入深山的背影，的脸上露出浓浓失望之色，「哦」了一声，点头说「知道了」。

    旁边一个身材瘦瘦的女孩安慰她，「没事的秀秀，长得好看的男孩子多的是，看他打扮家世肯定不咋滴，这年头谁年纪轻轻还穿长衫啊，土都要土死了...」

    瘦女孩一脸嫌弃地吐了吐舌头，笑道：「下个月我表哥就要留洋回来了，到时候让你看看，什么才是真正的青年才俊！」

    秀秀笑笑，嘴上应着「好啊」，心里却完全没将对方的话放在心上。

    所谓的留洋海归、青年才俊，她也见过许多，但长这么大还是头一次对一个才见一次面的男人有那种特殊的感觉。

    好不容易鼓足勇气派人上去搭讪，可惜，对方连认识的机会都不愿意给她。

    另一个胖女孩倒是安慰到位，「等进了山肯定还有机会再遇上，他们没带吃的喝的，估计连驱虫水都没带，到时候还不得眼巴巴地主动贴上来？」

    秀秀一听，眼眸顿时亮起来，赶忙催促：「那我们快些进山。」

    「哟，这就等不及想要去救心上人了？」

    「胡说什么！看我不挠你痒！」

    「咯咯咯....」

    三个女孩嬉笑打闹成一团，心情快活，全然未见不远处的几个随行护卫，正眼眸闪烁地互相交换着眼神，像是在偷偷谋划著名什么。


    进山后走的就是陡峭的山路了，路一侧的石壁上满是青苔，路面也湿漉漉的。

    带路的何三服务热情，一路走过来嘴巴就没停过，滔滔不绝地给傅觉民介绍着沿途的风景和各种趣闻。

    许是洪焕给的报酬实在丰厚吧。

    何三本担心傅觉民这个富家公子会跟不上，所以一开始刻意走得很慢。

    但渐渐的，他发现无论是傅觉民还是洪焕，走山路都如履平地，脚步飞快，体力悠长，反倒是他这个向导有些跟不上的节奏。

    倒最后，何三连嘴巴都给闭上了，需全力以赴，才能堪堪走在队伍最前头，尽到向导之责。

    三人一个时辰就不知道走了多少山路，直到经过一处平阔路口，见到一伙精壮力夫，正在「铿铿锵锵」地敲打石头，像是在修阶铺路的样子。

    傅觉民停下脚步，忍不住询问：「这是谁出的钱来这山里边修路？」

    满头大汗的何三赶忙趁此机会歇脚，喘着粗气回道：「洋人。」

    「洋人？」

    「对。」

    何三顺着修路的几名力夫往上指去，解释道：「有洋人看中山腰的一块地方，想要在里边建一片避暑之地。

    上边的路都修好了，还盖了不少洋房，公子要不要上去逛逛？」

    傅觉民有些心动，想了想却还是摇头。

    「先找到地方再说吧。」

    记录九灵装脏法的藏宝地图上说干明帝武库的入口就位于庐山隐龙瀑背后，但未标注具置。

    庐山太大，还有的寻找。

    虽想抢在九旗一行进入武库，但傅觉民也并不着急。

    愈入山林愈静，只闻无处不在的瀑布之声，扑面而来的，俱是松香与水汽。

    一路走来，傅觉民所见瀑布不少，大有大的壮美，小有小的精奇，也算好好领略了一番这天地造物之绮丽。

    半天时间逛遍五老诸峰，差点将作为向导的何三给累个半死。

    至下午时分，夕阳斜照，一条崎岖的山道上，何三嘴巴上叼着半个干饼，一边扶着山壁边走边嚼，一边指着前方，艰难开口道：「公子，过了前边应该就是您要找的隐龙瀑了...

    只是那里跟瀑布之间隔着一道悬崖，绕不过去，中间也没有栈桥。

    想要到瀑布背后，得另想办法才行。」

    何三作为向导，本盼着客人在这山里逛得越久越好，多逗留一日，他好多挣一份钱。

    客人要找指定的瀑布，他恨不得从头到尾挨个带人找过去，找到最后一条才是想找的最好。

    但现在，何三却不得不绞尽脑汁，努力在记忆中搜寻对方口中所说的——一条「从两峰之间泄落，中留一隙」的奇型瀑布，好赶紧结束这单生意。

    否则，他真怕自己今天活活累死在这山中。

    他这次带的两人，那身姿雄伟、护卫模样的中年男子还好说，必然是练过武的，体魄强健些也能说的过去。

    另一个宛如贵公子的青年，却仿佛也不知疲倦，大半日时光走下来，对方竟连汗都未出一滴，身上好料子的衣衫连尘土褶皱都没沾上一丝，简直是奇人！

    「若真是的话。」

    傅觉民神色从容地负手走在何三身后，随意道：「再加你三倍的报酬。」

    「公子当真？！」

    何三一听，瞬间精神大振，消耗的体力似乎一下子又回来了，赶忙加快几分脚步。

    就在三人兜兜转转即将走到何三口中瀑布所在之处时，忽然——

    「砰！——」

    一声突兀的枪响，惊起不远处大群林鸟飞起。

    何三嘴巴上咬了大半的干粮饼「啪嗒」一声掉在地上，满脸惊惶地停在原地。

    他下意识回头朝傅觉民两人看了看。

    却发现两人脚步都未停，像是压根就没听到这声枪响似的，很快便从他的身边走了过去。

    「打猎！肯定是有人在打猎！肯定是的...」

    何三嘴上念叨着，不断做着自我安慰，咬咬牙，也硬着头皮追了上去。


    面朝悬崖的一片密林中，地上横七竖八的躺满了挑夫和丫鬟的尸体。

    十来个手持钢刀、凶神恶煞的男人将三名穿着西洋裙的少女团团围住，其中一人，正用手慢慢从自己的肩膀上将一枚黄铜子弹抠出。

    「叮当——」

    子弹砸在山岩上发出的脆响在寂静的林中显得如此清晰。

    「大小姐。」

    抠出子弹的男人看着挤成一团的三个女孩，面对当中的任秀秀脸上露出森冷的笑容：「你知道的..这玩意，对我没用。」

    任秀秀脸色煞白，握着手枪的双手在止不住地颤抖。

    她怎么也没想到，自家养的护院，竟然会跟马匪串通一起，趁自己跟朋友出游的机会，行绑票勒索之事。

    「别杀我！别杀我！！」

    忽然，任秀秀旁边的瘦女孩尖声大叫起来。

    「我爹有钱，我爹比任家还有钱！他会给你们赎金的！」

    「你爹有个屁的钱！」

    瘦女孩话没说完便被潜伏任家数月的一名护卫啐声打断：「你爹赌钱在外边欠了一屁股债，让你接近任家大小姐，跟她做朋友。还不也是为了骗任家的钱？

    你还私底下偷偷勾引过任家的小少爷，连他的压岁钱都骗，我没说错吧？」

    男人擡手一挥，随意道：「除了任秀秀，剩下的全都宰了。」

    「别呀！」

    一名马匪却忍不住笑起来，「杀了多可惜，留着给兄弟舒服舒服多好..」

    「对对！」

    不曾想，男人还没同意，先前的瘦女孩倒是先媚笑着开口附和道：「我能让大爷们全都舒舒服服的。

    哦对了...」

    她伸手便去解自己的裙子，似唯恐这般份量还不够，又建议道：「其实任秀秀也可以。

    要赎金又不是非得是，任家大小姐心里也燥得紧呢，刚刚在山下，还很骚的要一个男的跟我们一块儿玩...

    是吧，秀秀。」

    「你...！」

    任秀秀被闺蜜的言语气得浑身发抖，话都几乎说不出来。

    被绑票没什么，给了钱还可能活，但要是被毁了清白之躯，沦为马匪玩物，那就是真的生不如死了。

    一众马匪似被瘦女人的提议打动，场上响起嘿嘿的淫笑声。

    就在这时，密林外传来窸窣的脚步声，三道人影前后走进来。

    「就是他！」

    见到来人，此前的瘦女孩率先指着领头一个俊美公子模样的年轻人叫起来，语气怨毒中又夹杂着丝丝病态的快意，「他就是任秀秀想要勾引的男人！」

    「果然是个顶级小白脸，难怪任家大小姐都会忍不住心动..」

    几个马匪提着刀，满脸狞笑地便向来人走去。

    任秀秀自然也一眼看见了那人，此时此刻，却也不知从哪冒出来的勇气，举起枪冲那人焦急大喊道：「快!你们快走！！」

    她甚至连对方的名字都不知道。

    然而，那迎面走来的俊秀公子却仿佛压根没有听到他们任何人说话，也压根没有看见他们在场的任何一个人。

    他的目光越过众人，眼眸一直遥遥落在那悬崖之外、正对面双峰之间的瀑布上。

    他脚步不停，一边轻笑，一边叹道：「这回大概是真对了。

    这就是我要找的隐龙瀑..」

    他随口唤了一个名字，紧跟着，亦步亦趋跟在他身后的高大男子忽面无表情地冲上来，如穿过密林的一阵风，环绕场中轻轻吹过。

    当男人的身影再度出现，场中所有马匪、包括妄想与马匪狼狈为奸的西洋裙瘦女孩，身形全都定格不动。

    他们每个人的眉心处都无端端多出一个手指粗的血洞，直到一个接一个栽倒在地，临死前都没弄明白到底发生了什么事情。

    这一切发生的太快，快到几乎只是眼前一花的功夫，该死的人就全部死光了。

    任秀秀和身边的另一名胖女孩，以及刚刚踏进密林的何三，三人嘴巴张开，愣在原地，一时之间，全都呆住了。

    这会儿，那俊秀公子却已行至崖边。

    自始至终，他都未曾朝场中，以及任秀秀身上看上哪怕一眼。

    山风吹动他衣衫的下摆，衣袂猎猎。

    下一秒，他身上忽然绽出一寸寸的淡金光芒，然后朝前轻轻踏出一步，如凭虚御风般融进那悬崖之外的滚滚云雾之中。

    缥缈的声音从云雾中传来。

    「洪焕，别忘了..给人赏钱。」

    此话似乎是对方才杀人的高大男子说的。

    后者闻言便擡手一甩，数十枚大洋破空及入木之声响成一线，整整齐齐地钉在距离何三最近的一棵松树上。

    继而深吸一口气，身似大鸟般蹬步跃出，也追逐着俊秀公子离开的方向而去，快速消失不见。

    满树松针簌簌而落，偌大密林鸦雀无声，场中三人眼中只有那悬崖之外翻涌不断的云雾，以及隐约可见的对面银瀑。

    某个瞬间，呆立的何三忽然「扑通」一声跪在地上，面朝嵌满大洋的松树，一边磕头，一边喃喃不断地念着「神仙」「神仙显灵了」...

    任秀秀过了好久都没能彻底回过神来，满脑子都只有方才那道身影踏空离去的场景。

    劫后余生的胖闺蜜在她耳边神神叨叨地念着：「秀秀..秀秀！」

    「你看上的..究竟是个什么人啊！」


    为保全勤，这章就二合一了，等下我再补一章。orz！

    设为首页，每天第一时间获取《浊世武尊》等作品更新。

 第373章 干明武库（补） 

    从悬崖到隐龙瀑之间的距离大概也就二三十米。

    只是位置奇险，中间云雾水汽翻涌，看起来宽不可及、深不可测。

    以傅觉民现如今三大圆满境奇功融合真罡的强度，依靠悬崖与瀑布之间的落差，凌空横渡过去绰绰有余。

    甚至连心感境，开启阴鸦血肉装脏的洪焕都能轻松做到。

    十来个呼吸的时间，傅觉民便轻轻巧巧地精准落在正对面瀑布中段的一处岩石顶上。


    漫天水雾如倾盆大雨般袭来，却被他的护体真罡统统隔绝在外。

    傅觉民往前走了两步，给紧随其后的洪焕让开落地的位置，顺势擡手，轻轻拨开眼前水帘。

    只见水帘后有一条两侧长满青苔的石缝，恰好能容一人侧身通过。

    傅觉民开启【幽聆】，将石缝背后的情况「看」的清清楚楚，忍不住轻叹：「隐龙隐龙，干明帝倒是找了个好地方...」

    穿过石缝，后边的路很快就变得宽敞起来，从天而落的瀑布轰鸣声也仿佛被彻底隔绝在外。

    傅觉民带着洪焕往前走了数十步，很快便碰见一光滑如镜般的青石壁堵路。

    洪焕主动上前，双手按在石壁上，眼眸中精芒一闪，刚做发力之姿，便听「咔嚓」一声——这看似坚固厚重的青石壁竟脆若鸡子，洪焕还未如何用力，整面青石壁便「轰隆」一声碎了个干净！

    一股浓浓的尘封之气从碎裂的青石壁内散发而出。

    傅觉民擡手作扇，轻轻扇走眼前弥漫的烟尘，随意走进去。

    这一步落下，仿佛有什么无形的岁月屏障被悄然打破。

    柔和的夜明珠光轻轻洒落在傅觉民的身上，他站在一地碎石之间，望着眼前的满室华光，眸光微闪，口中轻叹：「干明..武库啊。」


    夕阳西照映得五老山峰一片绛红。

    庐山脚下，大队人马缓缓行来。

    这队伍里，穿西装的陪着罩马褂的，戴西洋帽的和留辫子的混杂在一块儿，看着有些不伦不类。

    「卫公子，为何要如此着急？」

    浔阳县长拿手帕轻轻擦拭额头脸颊上的汗，忍不住道：「在县里多玩几日再过来，也不迟嘛。」

    卫玠骑在马上，神情冷淡，也不说话。

    这时，远处传来一阵骚动之声，隐约可听见有人情绪激动地大喊「神仙」「悬崖」「马匪」之类的字眼。

    卫玠神色微动递给左右一个眼神，很快有人跑去打探。

    不多时打探之人回来，禀告道：「有人在山里碰上了马匪，被两个身手莫测的人救了..应该，就是玄旗派来的那两人。」

    卫玠听完，面无表情地转向一旁的浔阳县长，淡淡道：「王县长听到了？

    不是我着急，是有人着急。

    我不急不行啊。」

    说完，卫玠神色一冷，脚下猛磕马腹：「走！」

    一行人很快在庐山脚下完成清场，却也不上山，反而在卫玠的带领下，转到主峰下某个僻静无人的山谷。

    「撤了！」

    看着随行下人还在忙碌着将各类祭祀仪台摆上，卫玠只觉心烦意乱，索性大手一挥，强行省去了「启陵」前的一系列繁文缛节。

    他此行带来的都是九旗中较为年轻一辈的子弟，一个个恨不得赶紧钻进传说中的武帝陵里，去拿那些数不尽的陪葬之宝，对此行为自然是没有意见，只会拍手叫好。

    真正的「启陵」仪式倒也简单，卫玠按王旗遗老的指示找到山谷内一处隐秘的入口，用随身携带的十二玉符打开。

    等第一批负责探查清路的人从陵道里出来，太阳都还没完全下山。

    「走！」

    以紫旗鹿角老者为首的一众随行武供奉打头，卫玠带领一部分九旗子弟，雷厉风行地大步踏入陵道。

    至于其他人，则全部在外守着，负责接应以及后续的物品搬运事宜。

    暮色霭霭，天色渐沉。

    山谷内点起篝火，照得周围亮如白昼。

    「这些辫子，真是走到哪都如此贪图享乐...」

    浔阳县长望着不远处围着篝火大声谈笑、饮酒作乐的九旗子弟，狠狠咬了一口手里金黄冒油的烤猪蹄，顺带用另一只手，在身边作陪女子白皙丰腴的大腿上胡乱摸索。

    「王县长说的是。」

    桌边一个大刀浓眉，一身匪气的汉子举起手里酒杯，笑道：「所以前朝没了，天下成了别人的天下，这些没出息的后辈子孙，还得回过来刨自家的祖坟..」

    浔阳县长喝了杯中酒，一根猪蹄在嘴里嚼得咯吱作响，含糊不清地说道：「人手备齐了？」

    浔阳县长喝了杯中酒，一根猪蹄在嘴里嚼得咯吱作响，含糊不清地说道：「人手备齐了？」

    汉子点头：「五百支轻的，三十挺重的，外加四支火炮..就算是那干明皇帝从墓里跑出来，也得被当场打成筛子。

    所有人都候着呢，就等他们将东西搬出来，一到县里，就动手！」

    「还得要炸药，、毒药、蒙汗药...各样都备好。」

    浔阳县长掰着手指头数，一样一样地嘱咐：「旗人手下的高手可不是吃素的，练武练得近妖，方才在山下那些挑夫说的你也听见了。

    什么一指杀十人，飞崖走壁..据说还能通妖鬼。

    手段不下足些，我始终不放心。」

    「山野愚夫，讲话不免夸大。」

    汉子笑道：「不就是武林高手嘛，我也请了好几位，各个都有生撕虎豹之能！」

    「最好是如你说的一般...」

    两人边吃酒菜边聊，篝火噼啪作响，女人的笑声和九旗子弟的喧闹声混杂在一起，在山谷中起起伏伏。

    忽然——

    「嗡嗡嗡——」

    一阵蜂鸣般的声响从头顶传来。

    起初只有一点。

    隐隐约约，像是一只虫子在远处振翅。

    但渐渐地，声音越来越大，越来越密，像是有千万只蜂同时扇动翅膀，震得人耳膜发胀。

    浔阳县长与那汉子也放下筷子，站起来，借着篝火的光亮眯着眼睛往天上打量。

    只见夜空中出现一抹淡淡的红光。

    那红光飘忽不定，飞来飞去，速度极快，在暮色里拖出一道道若有若无的轨迹。

    「那是什么？」

    浔阳县长眯着眼睛看了半天，也没看清那到底是个什么玩意儿。

    身边的汉子也看不清，语气迟疑道：「好像是只...鸟吧？」

    话音未落——

    「嗖——！」

    那抹飘忽不定的红光骤然加速，从空中直直坠下，从人群中一掠而过。

    红光穿过篝火，穿过人群，在山谷中留下了一道凝而不散的赤红轨迹，像是一柄无形的巨刃在空气中划开了一道伤口。

    山谷内突然地安静下来。

    一只手还搂着漂亮女人的浔阳县长表情愣愣地低头，看着自己西装白衬上慢慢洇出的一条狭长血线。

    张了张嘴，喃喃开口：「原来是个...圈圈哦。」

    说完，他和汉子，以及两人各自身边的女人，还有远处篝火边的九旗子弟...位于那条赤红轨迹上的所有人，身体全都整齐地从胸口位置缓缓分成上下两半。

    数十具尸体一分为二，啪嗒一声滑落在地。

    当血腥味弥散惊呼声才陡然响起。

    但那催命般的蜂鸣再度响起，伴随着夜幕下飞转的红芒，一道道矫健的人影也从山谷四周飞快地蹿出来。

    十分钟后，山谷内所有的动静彻底平息。

    「嗡——」

    大若车轮的赤色环刃旋转着稳稳落入一只粗糙坚实的手掌内。

    摇曳的篝火与火把光亮之下，谢明止慢慢从阴影中走出。

    他踩着满地碎尸，不紧不慢地行至卫玠等人进入的入口前，朝里边望去。

    片刻后。

    谢明止收回目光，一脸平静地开口：「既然龙尾在此，那么龙口肯定就在天瀑峰了。

    将这入口炸掉，堵死。

    然后，随我前往天瀑峰等候。」

    「是。」

    一众火云军属下齐齐应声。

    这一刻，充斥山谷的杀戮血气，仿佛被一股无形的力量所牵引，统统归摄于谢明止的体内。

    与此同时，山林深处传来一阵似虎非虎、似狮非狮的低沉吼声，仿佛正与谢明止遥遥相呼应...

 第374章 菩提诀，帝王相，帝江钟 

    带着轻微水汽的风从傅觉民身后破碎石壁的位置灌进来，带动整个密闭空间内的空气开始流通。

    夜明珠光在这流动的空气中仿佛流动的水波一般向两侧扩散，「一圈一圈」，将整个墓穴「点」亮。

    此时的傅觉民正站在紧靠陵壁的一处边沿，他正前方有笔直向上的石阶，阶上铸有高台。

    左侧凭目力可勉强一眼望到尽头，右侧方向则延伸出去不知道多长。

    头顶是拱形的穹顶，每隔一丈便有一道横梁，横梁上雕刻着密密麻麻、多到令人发指的云纹和兽面纹。这些纹饰大部分在岁月的冲刷下已被磨得模糊，但依稀能看出当年落成时的繁密与精致。

    大大小小的夜明珠跟不要钱似的嵌在随处可见的任何一个位置，这使得整个陵墓内光线充足，并无半点昏暗之感。

    傅觉民并不为眼前所见之景象，各种细节之奢华感到惊叹。

    在踏入陵墓之前，他早已做好相应的心理准备。

    他真正惊讶的是当自己开启【幽聆】，意识散开，探查整个陵墓的全貌，赫然发现这干明武墓整体竟呈现出一个并不规则的长条形状。

    准确的说，这武墓完全是按照一条「龙」的形状来建造的。

    它整个位于庐山内部，与五老诸峰紧密相连，仿佛一条盘踞于山腹之内，呈昂首欲腾飞姿态的巨龙。

    而傅觉民两人，此刻便处于这条「龙」龙首稍下一段，大概颈部的位置。

    「沙沙...」

    身后传来轻微的脚步声，石壁外的洪焕跟着走进来。

    傅觉民没有回头，只是顺着面前的台阶向上走去。

    到了高台上，只见台上筑着数十个石架，每个架子上都分门别类地摆放着诸般剑器。

    ——长剑、短剑、双剑、软剑、巨剑...有的尚且保存完好，有的则已显现锈色。

    傅觉民随手拿起一柄剑身上有波浪花纹的短剑，指尖在剑身上轻弹，便听见「叮」的一声轻响——那剑身微微一颤，像是被惊醒了。

    哪怕他对兵器毫无了解，也能看出摆在这的任何一柄剑器，都是世间难寻的神兵利刃。

    单论品质，随意一把都要超出当初在盛海，他曾夺于那「北刀」薛恨的蓝缨配刀！

    可惜...

    傅觉民已有十二传世法器之一的厌胜刀，寻常兵器再也难以入他的眼。

    以他现在的实力，凡俗兵器对他的战力也没有多少加持效果，锻造得再精良，在他看来也跟小孩子的玩具差不了多少。

    「武墓九级，我们现在在第三级，一个专门存放兵器的地方...」

    傅觉民放下手中短剑，随口跟洪焕说着。

    这一级专门存放兵器的陵墓大殿并非只有一个石台，石台与石台之间有石砌的天桥相连，傅觉民顺着天桥一路走过去。

    过了剑台，又见刀台、枪台、弓弩台、盔甲台...

    走走停停间，到了下一级大殿。

    此方大殿内，却仅有一个巨大的中央平台。

    台上依旧是立着诸多石架，不过这次石架上，摆的似乎是书籍一类的东西。

    傅觉民眸光微闪，心中生出一丝莫名的感觉，身姿如雁，轻飘飘地落在石台上。

    「【干明十三式&#183;卷二】...《御龙真经》！！」

    紧随其后的洪焕口中忽然发出一声压抑不住激动的低呼，只见他一双眼睛紧紧钉在某个石架二层的一本线状古册上。

    「传闻干明帝网罗天下武功，去芜存菁，取万家之长，创【干明十三式】！

    这十三式汇集了天下武学之精华，无所不包、无所不容一旦练成，便可天下无敌！

    本以为传闻是假的，没想到..没想到真有所谓的【干明十三式】...」

    洪焕口中喃喃，傅觉民却不由发出一声嗤笑：「你觉得可能吗？」

    洪焕面庞一红，有些尴尬地讪讪点头：「想来是不可能的。」

    话虽这么说，但终究是按捺不住心头的好奇与火热，伸出手便想要去抓那石架上的古册。

    可他的手指方一触及那古册封面，脸色登时一变。

    倒不是这册子上有何猫腻，而是洪焕的手指刚触碰到古册，整本古册便被烈火烧透的灰烬般，一寸寸的化为齑粉。

    眼看传说中的「无敌功法」就在眼前化灰而去，洪焕一脸的痛惜懊恼。

    傅觉民却眸光微闪，倏然出手。

    五指之间，无穷的淡金色光芒绽放！

    霎那间，他近前一座石架悄无声息地坍塌碎裂，破碎的沙石被真罡急速抹去，只剩下数十本古册一动不动地浮在半空，被傅觉民掌中金光包裹，宛如悬于琥珀之中。

    霎那间，他近前一座石架悄无声息地坍塌碎裂，破碎的沙石被真罡急速抹去，只剩下数十本古册一动不动地浮在半空，被傅觉民掌中金光包裹，宛如悬于琥珀之中。

    傅觉民心念微转，被真罡包裹的数十本秘籍齐齐翻页。

    可即便他已全力用真罡护持，那些翻开的秘籍古册，在翻页过程中，还是出现灰化的迹象，只是速度变慢了许多，若是目力和记性跟得上倒也能来得及在完全化灰之前，匆匆记下几本秘籍内所记载的内容。

    傅觉民见这番景象，忍不住轻叹：「真功难敌岁月。」

    随后直接撤了真罡，反手一掌轻轻拍出——

    「呼——」

    掌风吹过石台，高台上数十近百座石架、以及石架上摆放的不知凡几的秘籍古册于一瞬统统化作齑粉，形成一个偌大的灰色尘浪，缓缓向四周散开。

    当尘浪散尽，偌大一个高台变得空空如也，只剩呆立原地的洪焕与一地薄灰。

    傅觉民脸上并无半点随手一掌毁去整个「武库典藏」的惭愧与可惜，只是神情随意地擡手一招。

    下一秒便见十几张闪着微光的书页从脚下的那层薄灰中升起，乳燕归巢般纷纷朝他飞来。

    去芜存菁！

    什么叫去芜存菁？他这才是真正的去芜存菁之法。

    真正的顶级功法，怎会用普普通通十几年甚至几年就朽烂难辨的寻常纸张记载？

    一整个高台的武功秘籍最后落在傅觉民手上时只剩十几张材质各异的书页。

    有的玉质，有的银章，有的则是蝉纱金页。

    傅觉民一张张翻阅过去，意料之中的在翻到第五张书页之时，顺利找到用密密麻麻蝇头小字撰录的《菩提金身诀》！

    仔仔细细通读一遍后，傅觉民满意地将这秘籍以及其余秘页统统收入随身的阴影空间。

    此次武库一行，他的目的，算是已达成了一半。

    「走。」

    《菩提金身诀》到手，傅觉民的心情也不由为之轻松许多，招呼洪焕继续往前。

    整个真龙墓穴由九个大殿连接拼凑而成，傅觉民已大致探测过了，龙尾处的大殿放的都是些俗世财宝。

    真龙九室，每一室存放的东西都比上一室要珍贵。

    当然，这是从干明帝的角度来说的。

    傅觉民和干明帝对事物价值的看法基本一致，所以也没什么兴趣折返回去前边的六室察看。

    武功殿之后，乃丹殿。

    这一室内摆放了大大小小、各种样式材质的鼎炉，还有用兽皮抑或妖皮记载的诸多丹方，甚至还有保存完好、时隔百年多还在散发药香的成品丹药。

    可以说，这一室内的东西，才是干明帝真正的心血。

    可惜。

    傅觉民对丹道毫无兴趣。

    「你在四下仔细搜搜，感觉有价值的东西，帮着收集起来。」

    傅觉民随口吩咐洪焕。

    洪焕应声，随即好奇询问：「尊主接下来要去哪？」

    丹殿之后，这陵墓就再无前路。

    洪焕的目光落在丹殿一侧，一堵落有十二个凹槽的石门上，忍不住开口：「难不成这武墓还有第十级？」

    「是有。」

    傅觉民点头，随意道：「但不是那，那是出去的口子。」

    傅觉民擡头，目光投向丹殿正上方嵌满夜明珠的穹顶，指着穹顶中心处的一个小小的圆圈，低声道：「第十室..在那儿呢。」

    说话间傅觉民催动真罡，衣袍鼓荡，整个人被一股无形之力所托举，踩着空气，一步一涟漪，慢慢走向那穹顶圆圈之处。

    他早就探过了，这顶上的龙首位还暗藏一个空间，只是设计隐秘，不易发现，而且还得启动特殊的机关才能打开。

    傅觉民自然没那个闲工夫去研究什么机关，更不想这机关被别人打开。

    随手弹出一道淡金色的真罡涟漪，涟漪透进四周石壁，一瞬间将暗藏在石壁内的机括零件全部摧毁，确保这密室再无可能被人打开之后....

    他才心满意足的，攀升至穹顶，直接启动【地行】天赋！

    坚硬的石制穹顶在【地行】之力下宛如流动泥浆一般轻轻化开，傅觉民慢慢走进去。

    这石壁太高，太厚。

    哪怕是开启了【地行】，傅觉民也在其中穿行了足足有五六个呼吸的时间，才终于得以「重见天日」。

    当傅觉民从【地行】中退出，双脚轻轻落于实地之上。

    他方一擡头，便见正对自己的方向，悬挂着一副巨大的人像画。

    傅觉民的进入带动这尘封密室内凝滞的空气流动。

    画卷一角轻轻扬起，微风吹动画像。

    这一刻，画上之人仿佛活转过来，正冲傅觉民微笑颔首示意...

    下一秒——

    「啵——！」

    傅觉民一缕真罡弹出，隔空将画像撕了个粉碎！

    「干明。」

    傅觉民一脸平静地穿过四处纷飞的画像碎片，行至那画下台前，轻轻将台上唯一摆着的一个仅巴掌大、古意斑驳的青铜小钟给拿了起来。

    「十二件传世法器之一？」

    傅觉民端详手中小钟。

    这小钟乍看是青铜制的，但仔细察看，会发现那些青铜似只是一种特殊的锈渍。

    铜锈下显露出古钟原本的材质，形同黄玉，触手温润。

    傅觉民屈指在钟上弹了弹，敲击无声，但莫名的，脑海中有一丝丝轻微的眩晕感生出。


    求月票，orz~~

 第375章 我笑你们马上就要死了 

    以他现在的实力，能对他造成这种影响的，必然是十二件传世法器之一无疑了。

    「还好只有巴掌大，若是如盘香寺外的那古钟一般大小，还真不好带出去....」

    傅觉民随手将古钟丢进自己的影子，同厌胜刀放置一起。

    《菩提金身诀》和传世法器全部到手，一切顺利得连他自己都觉得有些意外。

    「我的运势，似乎越来越好了...」

    傅觉民想着，随意转身。

    再环视眼前的这个密室，发现整个密室除了刚刚被他毁掉的干明帝画像，以及传世法器小钟之外，再无别的东西。


    空空荡荡的密室内，只剩下一幅幅镌刻在四周以及天花板上的壁画。

    这些壁画有些还配有小字，描述的，似乎是干明帝的生平。

    对于这个先练武再转「修仙」，沉迷丹道，不理朝政，亲手断送掉整个江山，最后不知是迷踪身死，还是真的「举霞飞升」..的前朝末代帝王。

    傅觉民还是抱有一定好奇心的。

    左右闲来无事，他便顺着台前石阶一步步走下去，边走，边依次向两侧壁画看去。


    「咳咳...」

    「臭死我了！」

    「呕~~」

    曲折狭长的甬道内，卫玠一行举着火把缓慢前行。

    他们这一路走得并不算顺畅，虽然沿途的机关已被尽数破除，但甬道内污水横流、毒物遍生，且臭不可闻。

    搞得一众娇生惯养、几乎都是抱着游玩踏青心态前来的九旗子弟那叫一个苦不堪言，若不是知道前方墓穴中有着无数奇珍异宝在等着自己，不少人估计早已打起退堂鼓了。

    「我们现在走的乃龙肠道，是整个庐山地脉污秽之气汇集之所，自然免不了会脏些臭些。

    但胜在安全、平稳....」

    卫玠拿沾了香粉和祛毒粉的帕巾遮掩口鼻，冷声呵斥那些同行的九旗纨绔，「若是连这点苦都受不了，你们也枉称九旗后人，哼！」

    一众九旗子弟只得闭嘴，乖乖忍受着。

    好不容易等到前方传来一阵呼喊：「到了！」

    苦不堪言的众人顿时大喜，一个个连卫玠的话都不听了，纷纷朝前头的光亮处跑去。

    一出龙肠道，入眼便是一片金碧辉煌。

    只见众人面前，沉香为壁，脂玉作阶。

    迈过一个平整的小广场，就是造型精致的数十座白玉石桥，桥下还有水潺潺流过。

    只是那水污浊泛黑，臭不可闻。

    武帝陵刚建造之时自然不可能如此，现如今变成这样，只能说是因为龙脉断绝，国运不存。

    一众九旗子弟捂着鼻子迅速过了白玉桥，紧跟着就是一座御花园。

    只是不同于普通御花园，这花园内的假山是珊瑚，树则是玉雕的树上挂的也尽是珍珠、玛瑙、象牙、琥珀、水晶之流。

    好一片巧夺天工、精美绝伦的景象。

    九旗纨绔们看迷了眼，一路走过去，胡乱从那些树上摘些好看中意的放进袖子里。

    饶是每株花木只摘一样，等过了这片御花园，每个人的袍子袖子口袋里也全都被各类价值不菲的象牙玉石给塞得满满。

    而众人一走出花园便立刻又被眼前所见的景象所震撼，倒吸长气。

    只见呈现在他们面前的是一条条长巷。

    有金巷，巷中堆满黄金，金条、金饼、金块、金叶...还有码放成墙的金锭，随手拾起一块来，可见上边刻着「干明三年&#183;金五十两」「干明五年&#183;金一百两」等年号与重量。

    有银巷，银锭、银条、银饼、银块...数量比黄金更多，在夜明珠光下，宛如一块块凝冻的月光。

    然后是玉巷，玉璧、玉琮、玉圭、玉璋、玉璜、玉琥....祭祀六器，应有尽有，还有大量的玉佩、玉环、玉簪、玉如意等。

    再是瓷巷、铜巷、牙巷...

    众人此前穿过的御花园，所见奇珍数量之巨已是难以想像。

    然而整个御花园的珍宝加在一起，怕也不过眼前这诸多宝巷的冰山一角。

    饶是众人都是九旗中出身尊贵，见过世面的「贵人」，眼下也不免被前朝末帝的排场所深深震撼。

    继而，一股前所未有、与有荣焉的莫大自豪感油然而生！

    「这天下，终归是我旗人的天下！」

    有人激动得忘乎所以，忍不住振臂高呼起来。

    在海量的财富面前，整个队伍都陷入一种莫名的亢奋情绪当中。

    唯有少数人还能保持冷静，卫玠勉强算是其中之一。

    「这些俗物，顶个屁用！别忘了我们此行是来做什么的？」

    卫玠冷哼，脚下不停，带人不断向内走去。

    他很清楚武帝陵墓中真正宝贝的东西在什么地方，也知道王旗遗老们究竟想要他带什么回去。

    干明帝留下的丹药、丹方！还有传世法器！

    卫玠眸中精芒闪烁。

    这些，才是他要找的！

    激动和震撼之后，深知哪怕任由自己搬也带不走多少，而且这些可以等回头再来拿的九旗子弟们，头脑逐渐清醒过来。

    一行人跟着卫玠继续往前走，穿过一间间大殿，很快来到一座座摆满兵器的高台。

    九旗的纨绔们这下像找到了有趣的玩具，一个个冲上去，各自在架子上挑了一套威武漂亮的铠甲兵器穿戴上，彼此间装模作样地打闹，嘻嘻哈哈，玩得不亦乐乎。

    等过了藏兵殿.....

    「有人来过！」

    从进入陵墓后便未曾说过一句话的鹿角老者望着武功殿中央平台四周飘落的土灰，淡漠非人的眸子轻微一闪，面无表情地淡淡开口。

    卫玠闻言，脸色顿时一沉。

    「赶紧过去看看！」

    随行的一众武供奉瞬息间箭射而出，朝陵墓深处飞窜过去。

    不多时，前方传来拳脚破空的交手声音。

    卫玠眼神微紧，带着众人飞快赶上，等一行人赶到最后一处丹殿之时，只见一英姿雄壮、身上冒出诸多扭曲黑色触须的高大人影正被两名同样开了灵的心意武供奉一左一右，死死摁在地上！

    这身影四周，满是被搜身抖落出的各种妖皮丹方，还有装了丹药的大小盒子。

    卫玠神色阴沉，几步走上前去，随手捡起地上的丹方与丹盒扫了两眼，再看趴在地上的洪焕，冷笑道：「你倒是老鼠掉进了米缸，好东西搜刮了不少。

    赫勒律也真是失心疯了，不仅将王旗都不知道的隐秘入口位置告诉了你们这群外人，连鬼龙须都舍得用在你这个垃圾身上...」

    卫玠俯下身子，英俊的脸庞突然变得狰狞，厉声道：「说，你那主子在哪？！」

    面对卫玠的质问，洪焕闭着嘴也不说话。

    卫玠眸光一冷，面无表情地递给左右一个眼神。

    下一秒——

    「咔嚓！撕拉——」

    一名紫旗的武供奉手上用力，将洪焕的一条臂膀给活生生地撕了下来！

    鲜血溅射石台，断臂的剧痛令洪焕一张脸瞬间变形、扭曲。

    可他非但没有求饶，反而还「嗤嗤」地笑出声来。

    卫玠冷冷开口：「你笑什么？」

    洪焕满头大汗地努力仰起脖子，看着近前的卫玠，强忍着痛苦，一边笑一边说道：「我笑你们除非现在就立马出去，乘最快的马、坐最快的车，一路不停跑回应京。

    再找个地方把自己像颗卵子一样缩起来。

    否则...」

    洪焕眼神扫过卫玠以及卫玠身后的每一个人。

    脸上笑容绽大，一字一句地说道：「等我家灵主回来。

    你们这些人，有一个算一个...」

    「全都..得死！」

    洪焕说完最后一个「死」字，张嘴吐出一口血沫，狠狠啐在地上。

    然后又开始哈哈大笑，像个疯子。

    所有人都定定看着他，莫名的，场中陷入一片诡异的安静。

    片刻后，卫玠缓缓起身。

    「所有人收集丹方、丹药...」

    卫玠脸上看不出任何表情，语气淡淡地开口：「还有，给我接着炮制他。

    千万，别让他这么轻易就死了..」

    说完，卫玠再不看洪焕一眼，转身走向别处。

    场中众人四散开来，各自忙碌。

    双手负于背后、神情冷漠的鹿角老者看着正被用刑折磨的洪焕。

    忽然间，他若有所思般，擡头朝顶上望了一眼。

 第376章 天外「神明」，飞升真相！ 

    第377章 天外「神明」，飞升真相！

    被夜明珠的光铺满的整间石室，明亮而柔和，仿佛浸泡在一层温润荡漾的水波之中。

    傅觉民踩着石阶，一步步下到石室底部，从右手边第一幅壁画开始，慢慢看过去。

    第一幅壁画所绘，乃是帝母行宫、感神而孕的场景。

    画中帝母端坐殿内，殿外天降赤日，红光满室。

    下一幕，祥云四聚，百鸟朝凰，灵鹿衔芝——祥瑞之象，层层叠叠，几乎要将画面撑破。

    再下一幅，帝从天降，满室生光，婴孩初啼.

    这描述的，应该是干明帝出生的场景。

    傅觉民看着这些壁画，心中生出一种说不出的古怪。

    因为自古以来，陵墓存在的逻辑，核心只有一个——「事死如事生。」

    让死去的人，在另一个世界继续享受生前拥有的一切。

    陪葬、俑阵、车马坑，莫不源于此。

    很少有人会将自己的生平从头到尾刻画在墓中，留给后人瞻仰。

    一是没有意义，二是没有必要。

    帝王生平：自有史书帝纪记载：普通人则有家谱：族谱：乡纪：县志等等。

    大多数帝王陵墓中留存下来的，只会是死者生前某个时刻的场景切片一譬如骑射图、蹴鞠图、乐舞图、宴饮图。

    那是对「生活」的复刻，不是对「人生」的叙事。

    从出生就开始描绘的连环石画，只会出现在传说人物身上—譬如佛陀的「本生故事」，譬如人祖的「开创史诗」。

    连创下天福四大横练奇功、被武林公奉为武祖的摩诃祖师，都不曾有什么「摩诃传」

    之类的壁画存世。

    如「干明武帝传」这般做法，不仅是打破风俗习惯，更是一种规格上的逾越。

    「难怪这第十室要被封存隐藏起来，只有特殊的机关和钥匙，才能打开...」

    傅觉民不清楚这是九旗后人的一厢情愿，还是干明帝自己的意思。

    若是后者，这种自以为是、目空一切、特立独行的性格，倒是颇为符合他对这位前朝末帝的刻板印象。

    毕竟，一个能因为炼丹求仙而亲手断送大好江山的皇帝，还能有什么奇的事情做不出来呢？

    但若是前者...

    那说明在九旗心里，恐怕真将干明帝列作了佛陀、人祖一流。

    这一旁人眼中昏庸无能的亡国之君，在九旗眼里，竟是个前所未有、超凡脱俗的仙神人物？！

    想到这里，傅觉民眸光微闪，脑子里又浮现出赫勒律语气平淡地说出「干明帝举霞飞升」时的神情。

    他继续看下去。

    壁画中的干明，天命所归、祥瑞出生之后，很快长至少年。

    六岁习弓马，八岁通经史，文韬武略，无一不精。

    青年登基，大典威仪，万国来朝。

    再然后，帝王亲征，铁骑纵横，四方宾服...

    一幅幅壁画，通篇都在描绘干明如何英明神武，如何地受命于天。

    傅觉民开始意识到，自己正在浪费时间。

    干明昏庸世人皆知，不管壁画上吹得有多天花乱坠，前朝覆灭都是不变的事实。

    当然，若只是单纯为了关起门来给自己人意淫...那当他没说。

    傅觉民加快了浏览的速度。

    现在唯一支撑他看下去的动力，就只剩下好奇—这壁画是否会将干明帝沉迷丹道、

    以致亡国的内容记录下来？

    以及，最后究竟会如何描绘干明帝「举霞飞升」的结局？

    就在傅觉民跳过一长段无聊且毫无营养的溢美之图后，壁画上的内容忽然出现了转变。

    一个深目高鼻的西洋传教士，出现在壁画上。

    傅觉民眼神微顿，放慢速度，从洋人出现的位置开始细细看去。

    壁画上，传教士被人带来觐见干明。

    他献上了诸多新奇有趣的西洋物件自鸣钟、望远镜、玻璃器皿...大讨干明欢心。干明甚至封了他一个小官，将他留在了宫廷之中。

    之后一段，是洋人传教士与干明互动的日常。

    直到某一日，洋人开始向干明....「传教」！

    壁画详细描绘了洋人讲述他们「神明」的过程。

    在洋人的口中，他们的「神明」赐予了他们智慧、力量、美貌与长生。

    这些东西，壁画中用各种具体的事物来一一代指。

    起初还正常，画上呈现出的是枪炮、铁舰、汽车、电灯、留声机等傅觉民预料中的舶来之物。

    但渐渐的，画风开始变得诡谲起来。

    画上开始出现体型庞大的独目巨人，长着翅膀的鸟人，双头之人，鱼尾之人...一个比一个离奇，一个比一个可怖！

    到最后，洋人「描绘」出他们神明的真容一一个存在于太阳中心，由无数只眼睛、无数条触手，无数对翅膀...组成的怪物！

    许是唯恐干明不信，洋人甚至拿出了早就准备好的、那所谓「神明」的一部分根活着的、长满了眼睛的古怪触手！

    洋人还表示，这全知全能的神明远不止一位。

    祂们早就在西方降下神谕，不久就将降临此世，将人间彻底改造成一座无限美好的神明花园。

    画面中的洋人说的得意忘形，手舞足蹈。

    然后...

    突然被干明一剑砍掉了脑袋！

    下一幅壁画，干明命人将洋人的尸体，以及他带来的所有东西，包括那条长满眼睛的触手..全都堆在广场上，放火焚烧。

    大火烧了整整七天。

    在第七天的清晨，死去的洋人从火中复活！

    此时的洋人传教士已经跟那条触手完全结合在一起，变成了一头长满了眼睛、触手和手脚的怪物。

    它从火焰中站起身来，身形遮天蔽日，触手横扫之处，宫殿坍塌，砖石飞溅。

    怪物在皇宫中肆虐。

    干明率领禁军与怪物大战。这一战中，无数的宫殿倒塌，无数的将士伤亡..

    终于是取得惨烈的胜利。

    「呃...

    」

    傅觉民立于巨大的壁画前，看着画中干明站在怪物尸体上，手持长剑、浑身浴血的身影，整个人有些微微的恍惚。

    这一段内容的荒诞与离奇，简直远远超出他的认知与想像。

    洋人的科技来自于天外的「神明」？

    是神明赐予了从野蛮落后走向文明飞速发展的力量？

    这神明真实存在着，甚至...还在前朝皇宫跟干明帝大做过一场？！

    都是什么跟什么啊？？？

    傅觉民眉头皱起，开始有点摸不准这壁画上的内容到底是真相还是杜撰。

    他倾向于后者，毕竟这壁画的内容从一开始就过于扯淡。

    但中间那段大内禁军大战怪物的过程，又描述得是那般的煞有介事，细节丰富，不像是凭空捏造。

    如果是杜撰的话，至少也应该存在一个现实的原型吧？

    而西洋传教士口中描述的「神明」，可不像凭空就能想像出来的！

    思考一阵，傅觉民得出一个相对合理的解释：「或许是西洋的妖魔，寄生在传教士身上，从而引发了这一场祸乱。」

    这个世界妖魔显世，既然东方有，那么西方同样存在，也不奇怪。

    傅觉民接着看下去。

    西洋传教士一事，令英明神武的干明帝感到深深的危机感。

    他确信了「对手」存在，转而大肆收罗天下武学，开始醉心武学。

    然而在踏足心意境之后，干明意识到哪怕穷极武道之力，也根本无法与当初西洋人口中的「神明」相抗衡。

    干明帝陷入莫大的不安和惶恐。

    在这个时候，他忽然入梦，然后在梦中莫名感应到传说中「仙界」的存在！

    此时，天下也逐渐呈现出乱象，各处妖魔邪祟显世。

    于是干明弃武从丹，妄想「转职」修仙。

    在这个过程中，他捕杀了大量妖魔，研究出装脏之法，但依旧觉得不够。

    直到再于梦中得「仙神点拨」，知晓了十二件传世法器的存在与作用。

    最后，他集齐十二件传世法器，于箕尾山...成功打开了仙界之门！

    在最后一幅壁画中—

    只见天现一山，万道霞光。

    无数的奇珍异兽，以及峨冠博带的人影，如众星捧月般恭迎干明。

    大袖飘飘的干明帝，带着一批随行的太监侍从，踏着云彩，缓缓走入那传说中的仙神之境....

    至此。

    整个密室的所有壁画，被傅觉民看完。

    傅觉民立于室心，长久不语。

    夜明珠光铺满的石室，依旧明亮且静谧，仿佛..

    什么事都没有发生过一样。

 第377章 万象之音，你还要什么？ 

    第378章 万象之音，你还要什么？

    傅觉民沉默良久。

    片刻后，再擡眼看向面前壁画，神色间已重新恢复最初的平静。

    且不说这壁画所记载内容真假。

    就算是真的，当真有所谓的西方「神明」存在。

    百年前便得知「真相」的干明身为一国之君，觉察对手存在，不想着励精图治，集举国之力与之抗衡战胜超越，反而未战先怯，跑去练武修仙，乃至虚无缥缈的飞升之法。

    空耗数十年国力，只为他一人寻得「超脱」。

    这等极度自私自利的做法，怎么也跟「明君」二字扯不上半毛钱的关系。

    「连洗地都洗不明白...」

    傅觉民之前只觉九旗余孽一伙是蠢，看不清当今天下的形势，整日还做着复辟的大梦。

    现在发现，这群人怕不是蠢，而是坏。

    他们未必就看不清、不知道，只不过是故意拿复辟当借口，来达成他们当中一小撮人能如干明帝一般，飞升仙界，长生享乐的目的罢了。

    「若非干明帝的这一番操作，前朝也不至于衰败得如此之快，就算是钉在耻辱柱上也毫不为过，九旗内部反而将他奉若贤明偶像了，当真可笑...」

    傅觉民目光移转，再次落在西洋传教士描绘「天外神明」内容的几幅壁画上，眉头不由得微微皱起。

    他对当今乱世并无太多参与和挽救的想法，除了自己一向「独善其身」的行事原则之外，根本原因大概是因为他知晓穿越前的历史，所以在心里下意识便默认了，这个与前世的民国背景近似的世界，接下来的时间线走向。

    觉得眼下的过程，不过是历史洪流冲刷碾压而过所不可避免的痛苦时期。天下终究会再次归于一统，西洋列强也终究会被驱赶出国门..

    但。

    「这个世界存在妖魔邪祟，现在西方那边又冒出个所谓的「天外神明」

    有这些超凡变量的存在，这个世界的历史进程会不会最终走向一个与前世截然不同的结局？」

    傅觉民眸光闪烁，心中没来由地生出一丝凝重。

    「若真有那么一日，覆巢之下无完卵。恐怕我也再难做到独善其身...」

    傅觉民摇摇头，暂且将这丝担忧抛开。

    他再从头至尾仔仔细细看了一遍全部的壁画，唯恐自己遗漏掉什么关键的信息。

    虽然这壁画出自九旗之手，跟干明帝相关的所谓「真相」到底真不真不知道，但这壁画里有些信息对傅觉民还是有用的。

    譬如有关十二件传世法器的内容。

    壁画上详细罗列了十二件传世法器的名字、模样，乃至每一件传世法器的解封之法。

    傅觉民一一对照，确认谢明止跟他说的，厌胜刀解封法无误。

    且还得到毕方玉的解封法一想要解封毕方玉，需同时以大气运和火属妖魔气息温养。

    气运越盛，温养火属妖魔气息越强，解封的就越快。

    这倒是很好的解释了，为什么毕方玉在许心怡手里会越戴越红，越戴越亮的原因。

    因为那段时间傅觉民与许心怡一直呆在一起，两人亲密无间，几乎日日同房，许心怡身上沾染了足够多拥有「大气运」以及火属妖魔百足火蜈之气的傅觉民的气息，于是无意间在对毕方玉进行了一轮温养。

    除此之外，傅觉民亦得知方才在干明画像前得到的小钟，乃十二件传世法器当中的」

    帝江钟」。

    具体有什么能力效果，壁画上未讲，但标明解封这帝江钟的条件是需要——「万象之音」！

    傅觉民不知道这所谓「万象之音」究竟是什么东西，只得先记下再说。

    连同其他诸多法器的形貌与解封之法。

    「若可以的话，将十二件传世法器集齐，全部解封...如当年的干明帝一般，于箕尾山召唤传说中的「仙界之门」出来看看...」

    「那么真相...」

    「自当大白！」

    傅觉民轻吸一口气，一脸平静地开启【地行】，再无留恋地从这第十室中缓缓退出。

    陵墓丹殿。

    被随意推翻倒地的大小鼎炉、石架，以及散落满地的妖皮丹方内，九旗的纨绔们横七竖八地瘫倒一片。

    每个人都满头大汗，像狗一样或躺或坐在地上，有气无力地喘着。

    早已没了最初进来时的新鲜和兴奋模样。


    卫玠坐在一尊被推倒充当座椅的四方铜鼎鼎身上，一边随意把玩手中一个古色古香的金玉丹盒，一边听着手底下的汇报。

    「.——.进来的路被堵死了，原路折返恐不可能。」

    「我猜到那几只猪会不老实，却是没想到，他们比我想的还要急不可耐，我们才进来就炸掉了入口...」

    卫玠冷笑不止。

    不远处听到两人交谈的九旗纨绔中有人忍不住开口：「那怎么办？我们连水都没带，难不成要困在这鬼墓穴里被活生生渴死饿死？！」

    「是啊？快想想办法！」

    此言一出，顿时引起阵阵的抱怨和附和声音。

    「慌什么？！」

    卫玠对这群毫无能力、只会拖后腿的九旗纨绣早已厌烦透顶。

    若非他今后想要在紫旗上位，还得藉助这群人背后旗族的力量，实在不愿与这群废物为伍。

    「想要出去又不是只能通过那一个口子，出口多的是。」

    卫玠下意识朝远处某个落满凹槽的巨大石门方向瞥去一眼，继而又将目光落回近前某道血糊糊的人影身上，冷笑道：「你们别忘了，可是还有人跟我们一样..没出去呢。」

    说着，卫玠从鼎上起身，一步一步，慢慢走到洪焕面前。

    被折磨了大半日的洪焕此时早已面目全非，他全身的骨骼被完全打碎，手脚筋挑断，遍体鳞伤，整个人几乎被一层厚厚的半凝固的血痂裹满。

    呼吸微弱得像随时会断掉，却始终没有断。

    「牙都敲完了，还没撬出来东西吗？」

    卫玠看一眼洪焕吐着血沫的嘴巴，淡淡询问。

    负责施刑的武供奉摇头。

    卫玠没说话，眸光不住闪烁。

    此行的目的他已达成一半，御魔丹方和御魔丹全部找到，剩下的，就只有王旗遗老想要的传世法器。

    这也是他直到现在都不肯离去的原因。

    「法器应该就藏在顶上的龙首密室。」

    身旁的武供奉指着头顶低声道：「但开启密室的机关被破坏了，我们有钥匙也进不去。」

    「但有人说不定已经进去了。」

    卫眸中冷芒一闪，盯着脚下半死不活的洪焕，冷冷道：「再上点手段，总能问出来的..」

    就在这时，原本躺在地上、血肉模糊的洪焕忽然回光返照般直挺挺地坐了起来，面朝一处，口中含糊不清地吐字道：「主..主..上..」

    与此同时，闭目静坐在不远处某个位置的鹿角老者也募然睁开双眼，眼眸中，精芒大放。

    充斥整个丹殿的夜明珠光，在此刻呈现出宛如水波一般的动荡。

    那奇异的光影吸引了场中所有人的注意。

    躺在地上的九旗纨绔们纷纷站起，仰头望向穹顶，惊呼声此起彼伏。

    只见穹顶位置，坚硬的石壁仿佛水一般漾开，无数涟漪的中心，夜明珠光散发的源头，一道人影慢慢地降临，显露出来。

    先是脚。

    再是身子...

    最后，是整个人。

    当那张熟悉的淡然面庞完全呈现至卫玠眼前，卫玠先是一愣，旋即反应过来，忙厉声喊道：「快！将他拿下！」

    「嗖—

    —」

    卫玠一声令下，场中数名紫旗武供奉齐齐扑出。

    紧跟着，却又以更快的速度倒飞回来，中间几乎没有一丁点儿的滞涩。

    仿佛他们扑向的不是一个人，而是一堵无形无质的墙。

    那人影形同鬼魅，毫无征兆地出现在卫玠跟前。

    卫玠大惊，下意识噔噔后退两步。

    下一秒，一道身影已挡在他身前，擡起一掌，云淡风轻地朝那人影打去。

    「毛师！」

    卫玠认出来人，顿时大喜，忍不住哈哈大笑，「毛师千万别一下就将他给打死了，本公子还要」

    「嘭！！」

    一团气浪陡然迸发，狂暴的气流吹起卫漆黑的辫发，他瞳孔骤缩，眼角的余光瞥到鹿角老者的身影像破布麻袋一样被一股大力随意扫飞出去。

    那道人影缓缓行至卫玠身前，平平淡淡的目光落在他身上，平静开口：「你还要什么？」

    卫玠的表情僵在脸上，剩下的话堵在喉咙底，嘴巴微张。

    看着眼前那张写满淡漠的俊美面庞，一时之间，连半个字都说不出来。

 第378章 合十 

    第379章 合十

    偌大的丹室大殿，从傅觉民出现到登场，就好像一块石子轻轻投进了水里。

    可还没等有几丝涟漪生出，就被生生抚平！

    一股难以言说的无形气场充斥着整个大殿，气氛压抑至极，空气仿佛都要凝固。

    场中寂静无声，只能听见不成人形的洪焕躺在地上，一边抽搐，一边发出一阵阵「嗤嗤」的、好像是吐气又好似笑声的古怪声响。

    「快说，你还想做什么？」

    傅觉民往前走了一步，笑着跟卫说话。

    豆大的汗水一滴一滴从卫玠的额头流下，他看着面前那张笑吟吟的俊脸，脸上没有杀意，也没有愤怒。

    平常得就像，真的只是单纯好奇他刚刚没说完的那半句话。

    然而，这种平常，却比任何狰狞的表情都要恐怖百倍。

    「嗖！！」

    几声衣袂破空的声响，将眼前之人的注意力稍稍引走。

    卫趁机向后飞退，一直退到一个自认为安全的位置，才猛地擡手，一把按住胸膛内那颗紧张到几乎快要爆掉的心脏。

    「呼呼—！」

    他大口大口喘息着，脸色难看地朝前方望去。

    却见被一众武供奉环绕围攻的傅觉民只是微微擡眸，而后姿态随意地一掌朝某个方向拍出。

    起手刹那，他周围一大片的空气立刻陷入极度的扭曲，身形所立的一小块区域都变得极度不真实起来。

    而后那些「扭曲」被压缩，形成一道道淡金色几近透明的涟漪。

    空气变成了粘稠至极的胶水，被傅觉民的这一掌轻轻推送出去，动作缓慢，涟漪散开....

    「嘭！」

    「嘭！！」

    「嘭！！

    」

    涟漪扫过之处，无论是身在半空的武供奉，还是底下呆望的九旗纨绣...一个一个，身体都像是被狠狠挤压的水球，依次炸开。

    仅一掌。

    傅觉民一侧的方向，再无半个活人。

    从他脚下一直延伸到丹殿之外，地面落满了一滩滩放射状的血肉泥渍。

    卫玠呆住了。

    有些不敢相信自己的眼睛。

    然而傅觉民还在出掌。

    他的动作实在过于随意，随意得就好像在驱赶面前空气里并不存在的苍蝇。

    每一次落掌，都能直接清空一个方位！

    只是短短几个呼吸的时间，场中人数便迅速锐减..

    「这....

    」

    卫玠眼睁睁看着手底下的人一个个被拍死，脸色不由得再复煞白，动作僵硬地一步步向后退去。

    那些侥幸未死之人，此时更是快被直接吓傻。

    有什么能比眼睁睁看着身边同伴被当成虫子一样被一个个隔空拍死，血肉模糊更恐怖的事情呢？

    他们只知连滚带爬，拼了命地朝四周散开。

    充斥着浓烈血腥味和陈腐丹药味的大殿内，除了血肉爆开的声响，就只剩下一个「吃吃吃...」的古怪笑声。

    那是洪焕在笑。

    他血渍斑斑的胸口像个破烂风箱般不住上下起伏着，笑得进气几乎快赶不上出气。

    这笑声落在此时的场内，显得是那样的诡异和刺耳，有种难言的大恐怖在无声蔓延。

    就在这时。

    一道人影再度出现！

    「毛师！」

    见到此人，卫玠和残余的九旗子弟仿佛一下子抓到了救命稻草，眼里也重新亮起希冀。

    之前被傅觉民随手击飞的鹿角老者重新回到场中。

    他的神色很平静，身上并无受伤的痕迹，只是衣衫起了些许的褶皱。

    此时的他全身散发出一丝丝强大而莫名的气息，额头上的鹿角似乎也长了一截，脑后辫发无风自扬，姿态也愈发非人。

    「已经很久..没有人」，能让老夫这般狼狈了。」

    鹿角老者淡淡开口。

    说话间，无形的波纹自他身后散开，带起一片介乎于真实与虚幻之间的凄冷图景。

    密闭的陵墓内无端端飘起雪花，刺骨的冷意弥漫，有前朝宫廷的景象不断如镜中之花、水中之月般迷离展开。

    不断堆积的波纹下，偌大一个丹殿都变得模糊起来。

    鹿角老者双脚腾空，身形与那虚实难辨的心景融为一体，居高临下，轻飘飘地一掌前压！

    「旧雪，空庭！」

    伴随他这一掌压下，漫天大雪陡急，空庭震颤。

    顷刻之间，一股浑然一体的恐怖之势凝聚成形，狠狠朝底下的傅觉民碾去。

    傅觉民才刚刚做出擡头的动作，整个人便被这番恐怖的图景与掌势裹挟吞没。

    「轰隆隆！！！」

    整个丹殿都在震动、摇晃，这一掌之下，这一片陵墓周遭所在地脉仿佛都受到牵引。

    穹顶夜明珠光闪烁不定，碎石尘土簌簌而落..

    「毛师！」

    这等恐怖的威势下，卫玠等人纷纷后退，一个个脸上却露出久违的激动和大喜之色。

    「你还笑？！」

    许是为方才恐惧后退的表现感到羞恼，一名九旗子弟猛地至洪焕跟前，满脸戾色地狠狠一脚踹在洪焕的胸口上！

    「噗—！」

    洪焕张嘴喷出一口污血，表情痛苦，嘴巴里发出的笑声却愈大了。

    「哈..哈——

    」

    笑声中，只听一声裂帛般的「撕拉」巨响。

    卫等人骇然转头。

    只见那笼罩大半个丹殿穹顶的「旧雪空庭」图景，突然被一股无形之力从中生生撕开！

    「轰！！」

    身形悬停半空的鹿角老者，一身气势如雪崩瓦解。

    未等他反应，整个人便如一只虫豸般，被一双凝如实质的金光佛手合十拢盖。

    「啪！——砰！」

    紧跟着。

    一尊辉煌璀璨的宏伟法相，从那四漾的波纹中缓缓显露。

    四面八臂，三重法轮，魔佛双翼...

    傅觉民神色平静地立于那法相之下，与那法相正中、嘴角噙笑的俊美欲界天子相，一同朝卫玠等人淡淡望来。

    被那目光触及，卫玠等人身形止不住地一阵颤抖，刚想后退，却听..

    「咔咔咔」

    魔佛法相合十的双掌内，突然发出咔咔的挣扎声响。

    其中似乎有一道人影，正在奋力将那佛掌一点一点向外撑开..

    卫玠等人看得真切，眼眸中光芒乍绽。

    然而下一秒。

    法相下的傅觉民眼皮微擡..

    「轰！」

    「轰！」

    「轰！」

    又是六只大手重重合掌！

    连续三声闷响，八臂归拢，恐怖的气浪接连爆发。

    那轻微的挣扎声..

    顿时再也听不见了。

 第379章 百息后可战宗师，鹿首，天瀑峰 

    第380章 百息后可战宗师，鹿首，天瀑峰

    「嗡—

    「」

    密闭的陵墓空间内，偌大的法相呈八臂合拢之姿。空气中波纹四漾，徜徉着似有若无的佛音梵唱。

    那声音不辨远近，不分来向，像是从地底涌出，又像是从头顶落下。

    「连毛供奉也...」

    九旗这边，有人语气颤抖地喃喃开口，满脸尽是绝望与惶恐。

    法相之下，神色如常的傅觉民慢慢往前走了一步。

    「扑通——！」

    这一脚仿佛踩在场中众人的胸口上，所有人的心脏都跟着狠狠跳动了一下，像是被一只无形的手攥住，又猛地松开。

    侥幸存活的九旗纨绣们脸色煞白地往后退。

    唯有卫一人，像是完全感受不到场中愈来愈压抑的气氛。

    他嘴唇紧抿，一动不动，只是用眼睛死死盯着八只佛掌闭合的中心，仿佛在等待着什么。

    「扑通」

    两步。

    众人再退，卫玠依旧不动。

    「扑通——！」

    三步。

    「咔嚓！」

    终于，在傅觉民踏出第三步的刹那，八臂合拢的法相掌心，发出一声奇异的声响。

    法相底下，正漫步而行的傅觉民身形微顿，略带诧异，稍稍擡首。

    下一秒—

    「轰隆！」

    一团前所未有的恐怖气息自半空爆发。

    只见那魔佛法相八只牢牢闭合的佛掌指缝之间，一股股似雾、似霜、似雪的黑色气流疯狂地倾泄而出！

    「呼—

    」

    此前破碎的「旧雪空庭」之景再度出现。

    只是这一次，景中不见空庭，只有泼天而降的皑皑大雪！

    雪花不是飘落的，而是砸落的，每一片都带着刺骨的杀意，仿佛要将整座丹殿埋葬。

    仿若实质般肆虐的漫天大雪中，八只佛掌被一股巨力从内部缓缓撑开。

    一道人影在掌间缓缓起身，依稀可辨是那鹿角老者的轮廓一只是此时，他肩膀之上的头颅，已然变成一颗硕大而高古的鹿首。

    他就那样立在漫天大雪之中，散发出滔天的恐怖气焰。

    「哈哈！」

    肆虐的风雪层层遮蔽法相佛身，压抑沉闷的氛围被彻底打破，像是有什么东西从牢笼中挣脱了出来。

    立在原地不动的卫玠终于等到他期待看到的场景，忍不住放声大笑。

    「毛师！」

    卫从袖口中掏出一枚古拙精巧的盒子，向着那道鹿首人影，双目绽光、意气飞扬，声音里带着不加掩饰的狂喜：「御魔丹在此！

    毛师可尽情施为！！」

    「吼——！」

    风雪中，传出似人非人、似鹿非鹿的呦鸣，似在回应卫玠的呼喊。

    此时，场中飞速壮大的肆虐「风雪」已经将原本占据小半个丹殿空间的魔佛法相，以及法相之下傅觉民的身影都给笼罩掩盖进去。

    白茫茫一片，什么都看不见，只有风雪的呼啸和那股越来越浓烈的、令人室息的压迫感。

    卫玠朝那人影消失的方向瞥了一眼，嘴角勾起一抹冷笑，再度找回最初那种一切尽在掌控之中的自信姿态。

    「走！」

    他大手一挥，转身便朝一个方向大步走去。

    残余的九旗子弟赶忙连滚带爬地纷纷跟上。

    众人快速来到一面布满奇型凹槽的石墙前石墙高大厚重，青灰色的表面上刻满了繁复的纹路，那些凹槽排列成一个不规则的圆形，大小深浅各不相同。

    卫玠轻车熟路地从怀中掏出十二枚玉符，挨个嵌入墙上凹槽。

    「卫..卫玠..」

    九旗的纨绔们跟在一旁，看着卫玠操作，有人忍不住开口：「我们..这是要去哪？」

    「自然是出去了。」

    卫玠瞥说话之人一眼，冷笑道：「你们不是吵着闹着要出去吗？」

    「那这墓里的东西...」

    「等毛师将一切搞定，再进来拿就是。」

    卫玠面无表情，像是在说一件再寻常不过的事情。

    「咔嚓！」

    他随手将一枚玉符用力按进墙上凹槽，头也不擡地淡淡道：「赫勒律找的一条好狗，那傅灵均的实力确实超出我的预料。

    可既然毛师已经入了魔，那接下来的战斗，就没什么好看的了...」

    他的语气里带着一种笃定的、不容置疑的自信。

    「..你们可知，毛师在心魔关卡，每停留一息，实力便会增强一分。

    每过十息，实力便往上翻一倍。

    若是入魔百息...」

    卫玠顿了顿，忽笑起来，嘴角上扬的弧度里带着丝丝莫名的残忍：「怕是宗师也能试着屠上一屠了！」

    「宗师是什么玩意？」

    有人插嘴，卫玠忍不住翻了白眼。

    「白痴，国师就是宗师！」

    「哦哦..」

    纨绔们恍然大悟，脸上的惶恐立刻消退不少。

    那玄旗的灵公子就算再强，跟国师桑洛又如何能比？

    一个个顿时大喜大定，仿佛已经看到胜利的曙光。

    卫玠忽然意识到，跟这群猪聊下去简直是浪费口舌，摇摇头专注开启眼前的门户。

    就在他即将要把第十二枚玉符插入对应凹槽之时，忽然，身后传来阵阵惊呼。

    有人用力朝他挤来，挤得他身子一个跟跄，第十二枚玉符脱手，啪嗒一声掉在地上。

    「蠢货！！」

    卫玠气得咬牙，猛地一把推开挤到身前的人，匆忙拾起脚下的玉符。

    可当他支起身子，却发现周围一圈莫名地安静下来。

    身边的九旗纨绔们，此时竟全都面朝一个方向，脸色煞白，牙关打颤着，像是看到什么极其恐怖的事物。

    卫玠皱着眉，顺着他们的目光擡头望去。

    在看清那个东西的瞬间——

    他整个人如遭雷击，表情错愕地愣在原地。

    只见在距离他五六米远外的位置，一颗硕大的鹿首静静地躺在地上。

    鹿首颈部像是被什么给生生撕裂，参差不齐的筋腱和血管裸露在外，暗红色的血浆一滴一滴地往下淌，在地上汇成一小摊黏稠的血泊。

    鹿首上那双暗金非人的眸子还圆睁着，保留着生前的冰冷与淡漠。

    只是此时已然没了任何的生机。

    卫玠呆呆看着那颗鹿首，大脑一片空白。

    然后，他顺着鹿首后地面残留的血迹，一点点向前望去。

    —一不远处，被「风雪」肆虐弥漫的丹殿此刻再度恢复平静。

    一尊法相静静伫立在场中。

    和原先那佛光烨烨的法相所不同的，眼前这尊法相，虽依旧是四面八臂之姿，但正中一面浑浊无相，脚踏黑莲，法相之躯上，五毒攀缠...魔焰滔天！

    荡漾不休的夜明珠光下，这法相便如一尊邪魔降世。

    法相背后，有一片庞大的阴影正在急速地朝四边扩大侵袭，就好像一张正在张开的黑色巨网，要将整座丹殿都笼罩进去...

    一袭长衫依旧的傅觉民此时就站在这法相之下，一边甩着指间沾染的血迹，一边漫步向他们走来。

    他的目光扫过卫玠手中的第十二枚玉符，笑了一下。

    然后用一种温和的语气轻声说道：「想出去，何必这么麻烦？」

    「我...帮你们好了。」

    不远处，濒死的洪焕突兀发出一阵尖锐古怪的长笑。

    笑声回荡在安静的大殿内，卫玠只觉脑海里有什么「轰」的一声炸开。

    此时此刻，他盯着面前的那颗鹿首，脑子里只剩下一个念头在不住回转一几息？

    从毛师入魔到现在，总共才过去了几息？！！！

    庐山，天瀑峰。

    此峰位于五老峰之上，隐于云雾，上接天瀑台。

    云间水汽被自然独特的气象与力场牵引，承接天露，化作悬池，浩荡泄落，宛如天瀑，极尽壮美。

    可惜世人只知黄岩瀑与秀峰瀑，称颂「银河九落」的奇景，却不知天瀑才是真正的群瀑之首！

    天瀑峰下，浩浩荡荡的雪白瀑布从翻涌的云雾中轰轰泄落，砸在中段凸起的

    奇岩上，溅起漫天水雾。阳光从云层的缝隙中漏下来，穿过水雾，折出万彩霓虹，将整道瀑布笼罩在一片虚幻的光晕之中。

    谢明止此时便端坐在这万丈霓虹下的一块巨岩上，双手搁置在比翼环上，双目微阖。

    一众火云军属下分散在他四周，各自擦拭着手中刀兵枪械。

    场中并无半点人声，唯有宛如闷雷翻滚般的落瀑天音。

    忽然。

    「轰隆！」

    天瀑峰内传来一声闷响。

    场中众人手中动作一顿，纷纷擡头望向声音传来的位置，而后又转向谢明止。

    巨岩上，谢明止眼眸快速睁开，整个人也一脸平静地缓缓起身。

    「来了。」

 第380章 【娑罗双树.魔悲净土】！ 

    第381章 【娑罗双树.魔悲净土】！

    峰内传出的闷声被瀑布的轰鸣掩盖，就站在天瀑中段凸出奇岩底下的一众火云军将士却听得真切。

    见谢明止起身，这些人立刻朝岩底一个的坳处快速围去。

    这岩坳之处宛如整个天瀑峰裸露的胸腔，也是谢明止推算出的「龙口」所在位置。

    「轰！」

    又一声轰鸣从隐秘的岩道内传出，这次的声响更大，也更清楚。

    火云军众人默默握紧各自手中的火器兵刃。


    下一秒。

    「噔噔噔」

    一阵凌乱且急促的脚步声从岩道内传出来，由远及近。

    在第一道人影从岩道跑出的刹那，「嗖！—

    」

    一名火云军将士倏然出手生，手中血滴子呼啸破空！

    刚刚一步踏出岩道的人影脸上还没彻底露出逃出生天的喜色，好大一颗项上人头便高高飞起，血涌如注！

    紧跟着，刀刃破空及火器轰鸣声不绝，紧跟着第一人从岩道内飞快跑出的五六道人影，连惨叫都来不及发出，便被密集的攻势给相继撕碎。

    断肢残臂好似破烂一般四处横飞，伴随着四下飞溅的温热血液，在岩壁上溅出一朵朵暗红色的花。

    「啪嗒！」

    一个小半边身子被活生生劈作两片的年轻旗人神情怔怔地倒在地上，身子无意识地一下一下抽搐着，他的眼眸倒映出天瀑峰外绚烂的虹彩，却是临到死都没搞清楚，自己究竟是怎么死掉的。

    原以为从「龙口」内出来的会是应京九旗家族豢养的高手，不曾想却是九旗的废物打头，这第一轮突袭，顺利得叫一众火云军将士都感到有些意外。

    这时，又有一人连滚带爬地从岩道内跑出来。

    「砰！」

    这次冒头之人便不似先前那批一般废物无能了，一察觉到洞外弥布的杀机，便立刻有所警觉。

    其一个灵活的翻滚，姿态狼狈地躲过数柄飞刃与火枪的突袭。

    「别动手！！」

    这人身形还未站定，便立马扯着嗓子撕声大叫起来。

    火云军众人手上稍顿，看着那身穿绛紫马褂，虽发辫凌乱但一眼便能看出出身不凡的青年，脸色苍白地立在洞口。

    他明明白白看见地面上散落的同伴残尸，和杀气腾腾的火云军众人，显然再清楚不过这洞前布下的陷阱之凶险。

    却情愿周身上下被数十柄火器与兵刃遥遥抵着，也不肯往来时的岩道方向退后半步。

    「别动手！我跟你们做笔交易！」

    青年大口大口喘着气，天瀑峰寒气逼人，却止不住他额头大滴大滴爆出的冷汗。

    他脸色发白地飞快开口，眼睛却不断地朝背后望去，满脸满眼都是藏不住的惊惶与恐惧。

    火云军众人下意识看向谢明止。

    谢明止却没说话，只是目不转睛地盯着青年身后的岩道方向。

    那黑暗中似乎潜藏着什么令谢明止极为感兴趣，而又令青年无比畏惧的存在，正在慢慢、慢慢地，朝着光亮之处走来。

    「我..我是卫玠，这里边是前朝干明帝武库陵墓！」

    青年脸色煞白地望着黑暗的岩道深处，身形颤抖着一步步向后退。

    他伸手指着内里，用颤抖到近乎变形的声线大声喊道：「我用整个干明武库来同你们交换！

    不管你们是谁！

    杀了他！帮我杀了他！

    武库里的东西，就全是你们的！！」

    青年尖锐的声调下，谢明止逐渐绽放的眸光之中，那幽暗深邃的岩道内，终于..有一人缓缓走出来。

    在看清来人的样貌之时，围在岩道洞口外的火云军众人全都微微一怔。

    并非来人的长相有多么的可怕，恰恰相反。

    那是一个满身矜贵、仪容极其俊美的年轻男子。

    他姿态散漫，嘴角噙笑，闲庭漫步般从岩道内走出。

    如果一只手上没有拎着一个遍体鳞伤、血肉模糊的濒死壮汉，他看着就好像一个刚刚从青楼勾坊内眠花宿柳出来的世家贵公子，而不是在这个时间、出现在这个地方。

    「快！快杀了他啊啊！！」

    卫玠带着浓浓惊恐的厉喝声中，巨岩之上，谢明止眼眸中的光芒也绽放到极致。

    他双手持握比翼环，整个人在年轻男子出现的刹那，便如一只大鸟般扶摇腾空。

    天瀑泄落的漫天水雾中，谢明止高高擡手，手中赤环接应虹光，周身气势节节攀升，而后以一个鹰击之势，飞快朝男人扑杀而去。

    「傅灵均。」

    「我..等你许久了。」

    岩洞外，傅觉民眯起眼睛，望着腾身起跃，战意冲霄的谢明止。

    手腕轻抖，一道琉璃真罡裹挟千分之一丝先天元液狠狠打入手中洪焕体内，随手将其甩飞。

    而后擡起一掌，隔空笔直迎向持环袭来的谢明止。

    「轰隆！」

    两股远在心意之上的绝强力量狠狠碰撞在一起，猛地爆发出一团巨大的气浪！

    气浪之中，傅觉民的身形岿然不动，谢明止却飞快倒飞出去。

    随手接下谢明止这一击，傅觉民眼帘微垂，身形轻抖，一圈肉眼可见的金色涟漪自他周身散开...

    「呼」

    一股恐怖的风压以他为中心朝四周扩散出去，璀璨的佛光上接虹彩，在瀑布的水雾中折射出万千光斑，足足有九米多、凝如实质的四面八臂魔佛法相再度出现。

    法相的威压下，那些在谢明止出手刹那便跟着动手的火云军将士们的攻势犹如风中败柳一般，还未及身，便纷纷倒卷飞回。

    恐怖的威势自然而然地笼罩住全场，场上惊呼声骤起，一众火云军将士飞退，一个个脸上露出浓浓的震骇之色。

    此时此刻，他们才终于知晓，为什么之前的卫玠会害怕成那样！

    「杀！」

    一击不成的谢明止卷土重来，双眸璀璨，周身充斥着逼人的锋芒与战意，他仿佛等的就是眼下这刻！

    谢明止一声低啸，全身毛孔涌出大量猩红似雾的兵煞之气，纷纷涌入手中比翼赤环。

    赤环震颤，发出宛如蜂鸟的长鸣，陡化赤色弧光，以一个匪夷所思的速度激射向傅觉民。

    「【四空天】！」

    傅觉民擡手出掌，背后欲界天子相与他动作同步。

    巨大的法臂归酝佛光，一片扭曲到极致的模糊被佛掌推送出去！

    「轰！！」

    震耳欲聋的碰撞声中，庞大的魔佛法相轻颤，傅觉民往前走出一步。

    云雾翻涌间，谢明止的身形与赤环一同被弹飞，他的气势却并无半分衰减，而是在一个燕归回还之后，流畅自然地承续上第二轮的攻势。

    「咔咔咔...」

    谢明止全身上下涌出更多的兵煞血雾之气，毫无保留地灌注进赤环之中。

    他整个人迅速苍老了十岁不止。

    却又在呼吸之间，快速复原，眸中光华愈灿！

    「燕回环！」

    二势叠加的比翼赤环发出恐怖尖啸，割裂空气，迸发出一道道肉眼可见的赤色波纹，如同涟漪般向四周扩散。

    傅觉民微微眯眼，并不后退，依旧只是擡手出掌。

    「【三途川】！」

    法相三臂擡起，猛地爆发出三种真罡融合的劲气洪流！

    恐怖的洪流与赤环碰撞，爆发出的余波将周围一圈翻涌的云雾与瀑布水汽都涤荡出去，于天瀑中段，形成一个偌大的「云环」奇景！

    「轰！」

    谢明止再退，不怒反笑。

    长笑声穿透云瀑，锵击虹彩。

    他持环右手轻抖，霎那间抖落出密密麻麻的赤环虚影。

    「千裂环！」

    无数从上至下飞速滑落的环影之中，谢明止周身血雾如泄，整个人的气势却一举攀升至前所未有的巅峰。

    这环影如潮，一瞬间吞没天光，仿佛要将小半个天瀑峰，以及位于天瀑峰下的傅觉民和法相尽数吞没进去。

    面对这一击，傅觉民再迈进一步。

    他垂下眼眸，低声开口。

    「【魔佛转生】！」

    「嗡」

    刹那间，那九米多高的魔佛法相正中天子相悲泣哀鸣，双眸淌下血泪。

    无面相轮转，法相周身佛光剥落，黑色的魔焰一缕缕地向上攀升...

    当无数环影落下，「赤霞」碾盖。

    「轰！」

    一股远超之前数倍的恐怖气息陡然爆发。

    只见一双粗壮狰狞、黑鳞遍生的法相巨臂猛地撕开层层「赤霞」，一道道环影击打在法相巨臂上，发出阵阵「铿锵」脆响。

    「【娑罗双树.魔悲净土】！」

    那通体漆黑、魔焰缠绕的法相巨臂突然一振，霎那间竟直接将偌大一片赤色环影生生撕开！

    手持赤环的谢明止瞳孔骤缩，猝不及防间，被一只法相巨臂快速拍中，整个人犹如炮弹般狠狠抛飞出去。

    当漫天环影零落四散殆尽，只见偌大天瀑峰底，一尊九米多高的黑色法相八臂齐扬，通体燃起熊熊黑焰，佛意不存，魔性滔天！

    天瀑峰上，无形之风吹动傅觉民的衣袂。

    他立在彻底由佛转魔的法相底部，俊美无瑕的面庞此时也被法相的魔意晕染得妖冶一片。

    傅觉民不断向前走去，终于完完全全地从岩洞的阴影中走出，站立在天光之下。

    此时此刻，他背生魔相，周身自然散发的气场搅动流云翻卷。瀑布的水雾在他身前三尺处便被无形的力量推开，形成一片干燥的空域。

    傅觉民面带微笑，乌莲似的眼眸在场中一众火云军身上挨个扫过，最后，遥遥地落在面带凝色的谢明止身上。

    他张开双臂，似在拥抱这一片景色独好的壮美风光。

    天瀑的虹彩洒落在他的身上。

    只见他闭上眼睛，轻声对每个人说道：「我真羡慕你们...」

    「能死在这么漂亮的地方。」

    大战一触即发，明天开始补更，求月票orz！

 第381章 业世法轮，近「法」一战！ 

    第382章 业世法轮，近「法」一战！

    旭日高照，从天而降的白练瀑布砸在巨岩上，发出轰轰巨响，震得人胸腔发闷。

    翻涌的云雾与水汽之间生出万丈霓虹，天风猎猎，吹得崖间众人的衣袂猎猎作响。

    一众火云军将士四散崖间，望着那位于天瀑之下、气焰煊天的法相与青年，脸上均露出浓浓的凝重之色。

    作为明帅亲卫，他们每一个都是百战之身。

    这些年随谢明止见过、战过亦杀过太多太多所谓的猛将、高手，然而迄今为止，还是第一次有人带给他们如此沉重的压迫感。

    火云军众人开始有默契地移动方位，以谢明止为核心，隐隐结成一个军阵之势。

    每个人身上都有淡淡的兵煞之气浮出，凝成淡薄如丝的烟索，与谢明止遥遥相接。

    这便是兵武之道与传统武道的最大区别，兵武的强大之处向来都非个人武力，而是将一军一阵之力，汇集于一人之上！

    「杀。」

    谢明止神色平静地望着岩底之人，手指按压赤环，口申轻旺一字。

    那声音不大，却如一颗石子投入湖心，激起层层叠叠的回响。

    「杀！」

    一众火云军将士神情渐亢，齐声应和，喊杀声汇成一线，如刀如剑，直刺天穹。

    此时此刻，他们数十人的战意与谢明止合为一体。

    谢明止此前为法相所破的气势再度由衰转盛，节节攀升，犹如一柄无形之巨刃，在头顶浓稠的云雾中豁然撕开一道口子。

    比翼赤环震鸣不止，天瀑峰上的空气中，响起阵阵刀枪出鞘的锵鸣之声。

    谢明止单手持环，右脚朝前虚踏，整个人倏然间仿若融入手中赤环，赤环回转，于半空划出一道足足数十丈大小的巨大环影，向着傅觉民方向，狠狠斩下！

    环影劈开水雾，如一道赤色的弯月从天空坠落。

    尚未斩落，凌厉的气势便已切开峰下属于傅觉民的那片凝而不散的力场。

    罡风吹起傅觉民的衣袂与额前的碎发，他不退反进，微微一笑，以一个气吞山河、唯我独尊的姿态，缓缓一步朝前踏出！

    两股绝强的气势于虚空碰撞，爆发出沉闷的巨响，四溢的余波震碎弥布的水汽，炸碎云雾间的虹彩。

    「嗡—」

    九米多高的魔佛法相随傅觉民的身形而动，八只巨臂上扬，合拢！

    「轰」一声将从头顶斩落的巨大环影狠狠钳于掌心。

    法相正中的无面相微微仰头，身躯背后突兀又生出两条更为庞大粗壮的巨臂，一左一右，飞快朝位于环影正中的谢明止抓去！

    只见这两只法相巨臂推送之间，虚空变化出净土崩坏幻灭的虚影，掌心仿佛能看见无数佛陀悲戚陨落、魔影哭嚎之影。

    一股无法言喻的恐怖毁灭之力打出，沿途的空气尽数呈现扭曲割裂之象！

    【娑罗双树.魔悲净土】！

    傅觉民在成就武道心景法相之时，融合圆满境的药师、龙象、明王三功，参悟「成住坏」三劫真意，独创出「魔佛四式」。

    四空天、三途川，俱在此四式之列。

    招法威能层层递进，这式【魔悲净土】，位列四式第二，正是从此前的【琉璃光掌中佛国】推演进阶而来！

    主「坏」劫真意。

    凭靠法相施展，威能又暴增数倍。

    「轰隆！」

    法相双臂落下，半空中巨大的赤色环影仅仅坚持了一个呼吸不到的时间，便轰然破碎。

    碎裂的赤芒如万千惊鸟般散去，划过天际，留下道道转瞬即逝的光痕。

    底下辅战的数十名火云军护卫身体齐齐一震，每个人都张口喷出一大团殷红鲜血，气息陡颓！

    「呼—

    —」

    震碎环影的法臂呼啸裂空，谢明止持环在两只法臂之间腾挪，险象环生。

    傅觉民看着他，一脸平静地继续往前。

    他每走一步，法臂便合拢一分，谢明止腾挪的空间也缩小一寸。

    当傅觉民行出五步，法相巨臂十指如地笼天钩，将谢明止困于一处，缓缓合拢。

    「杀！！」

    一众火云军护卫见状，喋血怒吼。

    半空中的谢明止气息陡然暴涨，霎那间撑住那合拢的双掌，紧跟着，他将两条手臂沿着偌大的比翼环外刃两侧狼狠下划。

    只见谢明止的双臂从手掌一直到肩膀处径直被环刃割开，鲜血汩汩流出，却并不滴淌，而是诡异地朝赤环上流去。

    诸多鲜血与谢明止周身喷薄而出的兵煞之气在环刃中心凝成一团流动的暗红。

    下一秒，赤环震颤旋转，猛地向外进发出一抹赤红色的弧光！

    冥冥之中，一声凄厉的鸟鸣自虚空炸开，赤色一闪，亟待合拢的两条法相巨臂毫无征兆地齐肘断裂！

    「法！」

    傅觉民情不自禁往前踏出一步，眼眸之中，精芒暴闪。

    他感受到那股仿佛令时间停滞、将空间凝成琥珀的「势」，隐约见到那比翼环心一闪而逝的赤色鸟影。

    如当初锦绣街一战，谢明止曾施展过的手段。

    这一战进行到现在，谢明止一直用的都是比翼环表象的威能，直到现在，才终于引动环中之「法」！

    结合两次「法」的出现，这比翼环中之「法」，似乎需要鲜血为引——别人的，亦或是自己的。

    比翼环中的「法」一经引动，谢明止的容貌立刻肉眼可见的飞快苍老下去，双臂内侧伤口中鲜血潺潺不断流出，一双眼睛却璀璨如星，整个人的气势也朝着一个前所未有的高度迅速拔升！

    天瀑峰下，辅战的一众火云军护卫面白如纸，一个个嘴巴里不断喷出鲜血，身形摇晃，仿佛随时都要倒下。

    他们整个人的精气神似乎都随头顶的兵煞烟索不断被谢明止抽去，不断地被灌注进比翼环内，但每个人的情绪却越来越狂热，越来越亢奋。

    「杀！！！」

    第三声「杀」喊出。

    四十多人的阵势，这一刻却仿佛喊出千军万马冲杀的气势。

    喊杀声震动云霄，几乎将「轰轰」不绝的天瀑泄落之声都给盖压过去。

    喊杀声下，赤色环刃中跃动的鸟影几乎显现出来，那股凝如琥珀的「势」不住扩大，仿若一柄巨大无比的天刀，朝着傅觉民狼狠斩下！

    这一击，显然已经超出当初在锦绣街的时候。

    谢明止容颜枯老，生机洪泄，却仿佛根本不在乎，整个完全被冲霄的战意所支配，只是不断将手中赤环下压！

    「嗡——」

    恐怖的「法」之势下，压力在此刻被具象化，空气中陡现密密麻麻数之不清的波纹。

    这些波纹叠加在一起，令小半个天空都为之模糊，有种莫名的破碎倾覆之感。

    这股可怕的威势下，不可一世的魔佛法相法躯剧颤，法相表面的黑色魔焰被压得低伏，仿佛有些不堪重负，坐立不稳起来。

    面对这恐怖的一击，傅觉民并不退避，反而轻轻拂袖，脚踏虚空，主动破空迎了上去！

    他双眸璀璨，此时此刻眼中只有那隐现真容的「法」。

    伴随着他双臂向外展开，庞大的魔佛法相也随之八臂高举，然后缓缓合拢，呈结印之姿。

    「业世法轮！」

    密如浪潮的波纹涟漪之下，傅觉民身形悬空，整个人仿佛与法相彻底合二为一。

    偌大的魔佛法相在此刻迅速融解，唯剩法相背后的三重光轮！

    顷刻之间，三重光轮分裂重组，化作一模糊、混沌的黑色巨盘。

    成、住、坏三大真意在这法盘中轮转交替显现。

    这一刻，傅觉民周身的时间仿佛也静止了。

    一身被狂暴气流吹起的衣衫停止拂动。

    奇异的静滞之中，傅觉民神色平静地朝天空飞速弥扩的赤色波纹，缓缓点出一指。

    「【一真魔界】！」

    【业世法轮.一真魔界】！

    「魔佛四式」中的最后一式，也是傅觉民迄今为止，所拥有最接近「法」的手段！

    只是「成住坏空」四大真意中少了「空」之真意，法轮有缺，法界不成。

    距离真正的「法」还差了许多。

    不过....

    谢明止竭尽全力所调动的，也不过是比翼环中「法」之些许皮毛而已。

    而且，傅觉民三大真罡雄浑逾海，在「力」的层面上，要超出谢明止不知多少！

    「轰！！」

    指环相击，两股无限近「法」的力量碰撞在一起。

    偌大的天瀑峰天空在这一刻仿佛一团半透明的果冻一般，狠狠震颤了一下。

    处于这片场域内的所有人都有种强烈的、不真实的扭曲感。

    浩荡泄落的银色天瀑似乎也微微断绝一刹...

    无声无息的，一个巨大的白色气浪朝四周扩散开，气浪所过之处，云雾散开，天地一清。

    当一切动静缓缓平息。

    只见一道人影失去依托，如折翼大鸟般笔直从半空坠下。

    「砰！」

    整个人比最初苍老了二十岁不止的谢明止脊背佝偻，双手持环拄跪在地。

    他哮喘般大口大口喘息了几下，而后擡起略显浑浊的双眼，慢慢朝前方一处望去。

    待看到视线尽头，一道静静站立的修长人影时，谢明止眼神顿时一滞。

    只见那人正在细细端详自己右手指尖，一道深深割裂、不住流血的伤口。

    他看了一阵，而后慢慢擡起头来。

    目光扫过周围当场倒毙一半以上的火云军护卫尸体，最后，落在老迈近朽的谢明止身上。

    「谢明止....

    」

    傅觉民居高临下俯瞰着谢明止，用一种颇为惋惜的语气，轻声叹道：「可惜你最多只能再活四十年。

    可惜你今日只带了四十名火云亲卫..」

    「如果你还有四百年的寿命可烧，或有四万手下结阵辅战」

    「那可能..就真的有机会打死我了。」

    话音落下，谢明止身形一阵剧颤，整个人几乎撑不住要当场歪倒在地上。

    那些横七竖八瘫倒在地、侥幸未死的火云军护卫，听到这句话，一个个百折不挠的意志也几近崩溃，脸上露出深深的绝望与窒息表情。

 第382章 你可算舍得出来了。犼！ 

    第383章 你可算舍得出来了。犼！

    他们随谢明止经历过很多战斗，战胜过许多看似不可战胜的敌人。

    但从未有过这样的对手，从头到尾，都令人感到如此的室息与恐怖。

    集他们四十多名火云亲卫之力，以及明帅持环，拼尽全力，竟然也只能在对方身上留下寸许长的小小伤口。

    然而对傅觉民来说，能做到这点，他们已经算足够的了不起。

    他手指上的割伤沁了「法」的气息，哪怕药师功圆满，甚至动用「先天元液」都无法快速愈合，直到现在还在一直流血。

    天瀑峰四周涤散的云气回卷，虹彩接续，银瀑白练泄落的轰鸣声中，傅觉民踩着碎光一步步朝谢明止走去。

    「上一次在应京，你用厌胜刀的解封之法赎走了你的命...」

    傅觉民一边走，一边漫不经心地跟谢明止说话，「这一次，你又准备用什么？」

    「咳咳...」

    谢明止拄着比翼环猛咳，跟前的地面上溅出斑斑血迹，好像下一秒随时都会死去。

    谢明止咳了一阵，似乎感觉好了一点，慢慢擡起头来。

    他看着傅觉民，脸上却没有应该有的紧张、挫败、绝望、惶恐等情绪，反而显得异常的平静。

    「需要考虑这个问题的人不是我。」

    谢明止眼中流露出一丝淡淡的怜悯，一字一句道：「而是你。」

    就在谢明止最后一个字说完。

    整个天地之间所有的声音仿佛突然间全部消失了，落瀑、山风、鸟鸣...一切自然之音倏然远去。

    傅觉民脚步一顿，衣衫被一阵莫名袭来的热风吹得轻轻扬起。

    头顶的天光似被什么给挡住，有一片阴影，在眨眼之间迅速扩大。

    傅觉民蓦然转身，擡头向上望去。

    刹那间，他脸上的表情定格了，眼中流露出一丝丝的「错愕」和「惊诧」之色..

    下一秒—

    「吼—！！！」

    一个似狮似虎、宛如万千滚雷同时炸响的声音在天瀑峰下猛然炸开！

    无数迸溅的水雾、无数震颤悬浮的碎石之中，只见一道庞大若小山般的金红兽影从天而降，猛地一口，直接将傅觉民给吞了进去！

    「轰！」

    恐怖的声波与热浪豁然散开，在这股突然降临的冲击之下，整座天瀑峰似都在震动摇晃。

    天空中的虹彩被撕碎了，场中众人被震荡得目眩神迷，眼前一片模糊，耳中只剩嗡嗡的鸣响。

    唯有谢明止面露微笑，一点一点慢慢站起。

    在这道兽影出现之后，谢明止整个人的容貌也在迅速地恢复年轻。

    他弯曲的脊柱重新变得挺直，枯老的身躯重新变得饱满....短短几个呼吸的时间，就彻底回复至正值壮年的样子，状态彻底回到巅峰。

    而那些瘫倒在地的火云军护卫们，之前几乎被傅觉民一手打碎的「信仰」在此时此刻也再度重聚，一个个神情狂热地望着那兽影出现的位置，激动高呼：「火帅！！」

    这突兀降临场中，被一众火云军称为「火帅」的兽影乃一头体型足足有小半个天瀑峰大的狰狞大妖。

    形如狮虎，全身长满一片片暗金色如铜钱形状的鳞甲，边缘锋利如刀，胸腹以及脖颈一圈却又长着火红的鬃毛。

    它的头颅比虎狮更加宽阔，额骨高高隆起，有一条醒目的黑纹从其颅顶沿脊背一直延伸到膨大如锤的尾巴尖端。

    它的额头两侧生有一对短而粗的尖角，整个身体虽庞大却不显半点臃肿，呈现出一种充满爆发力的流线型。

    其周身散发出一片扭曲且澎湃的火浪，将峰底弥漫的水汽全都蒸干驱散出去。

    天边的虹彩落在它的身上，使得它犹如一团巨大且凝固的夕阳余晖！

    狰狞、神秘、威严而又华美！

    这妖兽颈部的位置戴着一枚青玉色泽的巨环，像项圈一般，与谢明止手中赤环构成一对，显然是比翼双环中的另外一环。

    谢明止见到妖兽的出现，整个人彻底地放松下来。

    这世间修习兵武之道者，远离军阵，十分实力便要去得八分。

    唯有他谢明止例外。

    因为他有天赐的「魅」兽伴身，比翼双环一生一死，他持死环，「魃」佩生环。

    凭二者之间契连的关系，他可享对方庞如烟海的生机加持，损耗再多的生机都能在极短的时间内快速弥补回来，寿与妖齐！

    且就在不久之前，他的「魅」，已经彻底褪去「魅」身，现如今，该称对方为——「吼」！

    「天下英雄如过江之鲫..」

    谢明止手持赤环，朝「吼」所站之处慢慢走去。

    风水轮转，有些话，现在也该轮到他谢明止来讲了。

    「我承认，你的才情要远远在我之上...」

    谢明止望着吼兽庞大狰狞的威武妖躯，轻叹一声：「可惜...」

    「轰隆！」

    话未说完，头顶忽然传来一声闷雷滚动般声响。

    一股熟悉的悸动自心头生起，谢明止擡头，一眼便看到天空中大片大片乌云团聚、隐隐汇成漩涡形状的异象，神色不由微微一怔。

    「大妖之劫？！」

    他有些错愕，下意识看向吼兽脖颈的位置。

    待看到那青玉环好端端地佩戴在上边，表情顿时愈发诧异。

    「有生环庇护，为何还会引动妖劫？」

    谢明止眉头微微皱起，有些想不通。

    其实比翼双环对他而言最大的作用，反而不是双环所蕴含的传世威能，而是能隐匿吼兽的气息，让吼兽能随他在外自由行走。

    否则，晋升为「吼」的魅，早就该如应京九旗豢养的那几头「孽级」大妖一般，找地方龟缩起来，不敢随便动弹。

    乌云汇聚速度极快，转眼间庞大的云涡成型。

    正当谢明止眉头紧锁，百思不得其解之际，忽听近前之吼喉底发出阵阵狂躁不安的低吼。

    「咔咔咔....

    」

    谢明止听到一阵令人牙酸的、仿佛什么重物被一点点缓慢撑开的奇异声响。

    其中，似乎还夹杂着某个暗哑低沉的轻笑声音。

    「吼！」

    庞大的吼兽更加狂躁了，低吼阵阵。

    谢明止所站的地方位于兽的尾端，不知为何，他心里涌出一股莫名的不安。

    他下意识加快脚步，试图绕到吼兽正面去看个清楚。

    那轻笑声和撑开声响越发的清晰和明显了。

    当谢明止终于绕到旁边，彻彻底底看清吼兽脸颊正对面的场景，他整个人顿时呆愣在原地！

    —一只见在绝大多数人视野的盲区，一道四米多高、全身上下墨色晶簇如胄，背生层层叠叠火蜈步足，如妖似魔的人影，正用双手一上一下死死抵着吼兽血口大张、犬牙交错的四排尖齿，一点一点、硬生生地将吼兽的大嘴撑开。

    似感应到谢明止自光的注视，那人影转头向谢明止望来。

    正对上那双熔金色的眸子，谢明止大脑「轰」的炸开一声嗡鸣！

    哪怕那张面孔变得无比的妖冶且魔性，但谢明止还是一眼认出一这正是方才与他交手的傅觉民的脸！

    「不可能..这不可能...」

    谢明止眼神怔怔，情不自禁地往后退了两步，再擡头看天，一时之间，连神情都变得恍惚起来。

    「这竟然是...你的孽级妖劫？？！」

    谢明止的声音发颤，带着一种连他自己都没有听过的、失态的惊疑。

    「你原来，压根就不是人？！！」

    「轰！」

    说话间，一团恐怖的气浪自场中爆发。

    相持不下的一人一妖顺势分开！

    猛烈的狂风扫过天瀑峰，此时还位于场中的人，全都看到一—

    漆黑蕴雷的庞大云涡之下，褪去浊世贵公子模样的傅觉民以一个全新的大妖之姿悬滞半空，居高临下地俯瞰着底下众人。

    和底下那庞如山峰的兽比起来，他的体型相差甚远，一身气势与力场却毫不逊色地与之分庭抗礼...

    天空中，傅觉民头顶云涡，一点一点地扭动脖颈，作魔躯舒展之姿。

    他身上的晶簇在摩擦间发出细碎的声响，火蜈步足在背后层层张开，如妖魔展翼。

    他低头看那凶态毕显的吼兽，语气平淡地开口：「我等了这么久，你可算是舍得出来了。」

    「吼！」

    吼兽发出一声穿云裂石的怒吼以作回应。

    天空中一道闪电划过，将天地照得惨白一片！

    刹那间，一人一兽几乎同时在众人的视野中消失。

    紧跟着。

    「轰——！」

    一团远超之前与谢明止交手时十倍不止的可怕气浪，陡然炸开！

    惊天动地的巨响、群峰震荡的冲击之下，位于天瀑峰底的众人只觉神思都在这一刻彻底凌乱了。

    某个不起眼的角落，呆呆仰望着天空的卫猛然间回过神来。

    他忽指着半空激斗的战团，情绪无比激动地自言自语：「是你！前段时间引得九旗震动、应京妖祸的那只二品大妖，原来就是你！

    」

    「不行...我要即刻就将这个消息传回应京，告知九旗的所有人！！」

    卫玠像是发现了什么天大的秘密，激动得面色潮红，浑身颤抖着就欲寻找下山的路径。

    可还未等他转身，忽地—

    「噗嗤！」

    一只血淋淋的大手，突然穿透他的身体，从他的胸前伸了出来。

    「呃...」

    卫玠猝不及防地愣在原地，呆呆看着胸口处伸出的手掌，一时之间还没有完全反应过来。

    一道高大的身影迅速从他背后贴近。

    被傅觉民一丝先天元液疗愈伤势好了大半的洪焕，用力抹了一把脸上的血渍，面带狞笑，凑近卫玠耳畔，低低说道：「卫公子，您知道的..实在是太多了。」

    说完，洪焕便一把掐住卫玠的脖子，快速将他朝身后的黑暗中拖去...

 第383章 天地异种，【炎魔】之躯！ 

    第384章 天地异种，【炎魔】之躯！

    「轰！」

    一人一妖两道身影在半空相撞。

    爆发的冲击波以撞击点为中心向四周扩散，将方圆数百丈内的云雾一扫而空！

    整个天瀑峰顶的天光被云涡遮挡，乌云中电光闪烁，场景似乎一下子从原本风和日丽的春日之景突变成末日一般的景象。

    傅觉民用双手死死抵住吼兽的前爪。

    一股庞如山岳的力量狠狠碾压下来，压得傅觉民的身体不断下坠，身上的墨色晶簇甲胄发出一阵阵细密的挤压声响。

    「轰！」

    傅觉民每下坠一段，脚下的空气就出现一片坍塌凹陷的痕迹。

    「咔咔咔..」

    他背后的火蜈步足慢慢张开，一根根流淌炎浆的火蜈步足舒展，如一柄柄蓄力到极致的火焰长枪，带着炽热的焰流，从下至上猛地刺向吼兽的胸口和侧腹！

    「叮叮叮叮叮一」

    密集的金铁交击声连成一片，如同千百只铁锤同时敲击在铁砧上。

    密密麻麻的火蜈步足刺在吼兽的皮毛鳞甲上，溅起无数的火星，却只在那暗金色的鳞面上留下了一点点浅白色的凹痕。

    「吼！」

    吼兽吃痛，猛地发出一声大吼，一瞬间其庞大的妖躯上陡然喷涌出大片金红色的火焰。

    可怕的焰力仿佛要将虚空烧融，傅觉民及时松手，吼兽却猛地甩头，一对粗壮的短角狠狠砸向他。

    傅觉民双臂格挡，下一秒「嘭」的一声被砸飞出去，一瞬间撞穿背后不远的岩脊，激起无数碎石飞溅！

    「轰！」

    碎裂倒塌的岩脊炸开，傅觉民大步从碎石中走出。

    足下一蹬，一团偌大的冲击波自他脚下炸开。

    傅觉民犹如飞射的陨星，一头扎进那团炽热的金红里！

    「轰隆！」

    一大一小两道身影，在旋转的云涡与肆虐的闪电之下狠狠碰撞在一起。

    刹那间一团绚烂的火光绽放，可怕的余波震荡之下，整个天瀑峰仿佛都在剧烈颤抖。

    这是顶级大妖与顶级大妖之间的角力搏杀！

    底下观战之人在摇晃的地面和不断滚落的碎石岩浆中不住后退，唯恐成为被不幸殃及的池鱼。

    「呼—」

    傅觉民翻身上到兽背部。

    他的足趾弯曲，好似钩爪般死死勾住吼兽鳞甲的缝隙。

    金红色的火焰在他四周升腾着，烧得属于他的大妖力场啪作响！

    他并未做任何耽搁，落地后便飞快在吼兽小山般庞大的脊背上奔跑起来。

    他宛如一柄黑色的利刃，一路平滑切开那些阻路的金火妖火，转瞬间蹿至吼兽脑袋位置。

    右脚发力，在其颅顶狠狠一蹬！

    「轰！」

    傅觉民猛地腾空跃起！

    在跃起同时，「呼撕——！」

    一道鳞甲遍布的巨尾呼啸袭来！

    傅觉民身形在半空变化，灵活躲过那恐怖尾锤横扫的同时，上半身扭转，双手并掌，苍白骨刃从小臂处的晶簇下暴长而出。

    连同背后的三条蝎尾，分别狠狠戳向近在咫尺的吼兽双目！

    「【天星】！」

    可怕的力量在吼兽的面门处轰然爆发！

    「嘭！」

    一团汹涌的火光爆开，伴随吼兽狂躁的怒吼，一人一妖的身影陡然分离。

    「呼呼—

    」

    吃痛的吼兽疯狂地腾挪甩头，金红色的火焰似流矢般飞得到处都是，点燃天瀑峰上那些散乱的松柏和花草。

    傅觉民落在不远处，掌缘处延伸出近米长锯齿骨刃的双手慢慢放下。

    他盯着发狂的吼兽，当对方停止甩动，再次用那双琥珀中流淌一丝暗红的巨大竖瞳紧紧锁定住自己，傅觉民脸色不由微沉。

    虽然【天星】蝎尾配合双臂骨刺一击算不上他全力爆发，但这么近的距离，针对的又是眼睛这般的薄弱之处。

    按理说多少能给对方留点印记，结果却令傅觉民大失所望。

    回想方才近距离接触吼兽妖躯时的感受，傅觉民心中一个念头剧烈翻滚。

    「我如今蛟级之身，被这畜生的火焰灼烧，却仍有炙热难当之感。」

    「这家伙不是普通妖魔。

    而是秉旱而生的天地异种！天地苍生造就的顶级妖孽！」

    就算是「蛟」级，也同样有强弱之分。

    相比于百足火蜈，眼前这吼兽无疑是蛟级，或者说孽级大妖中的佼佼之辈！

    无论是力量、速度、防御，还是所掌握的妖火，都要强傅觉民一筹！

    尤其是最后一点。

    对方的「火抗」太高了，令傅觉民【炎君】妖体最强悍的方面被大幅削弱，有种无从下手之感。

    「不过...」

    傅觉民眸光闪烁，「这一战之后，这火...就是我的了！」

    「吼！」

    方才吃亏的吼兽在缓过来之后即刻朝傅觉民奔来。

    这一次傅觉民并未正面迎上，反而踏着岩壁开始朝天瀑峰顶的方向跑去。

    一人一妖在天瀑峰下追逐。

    雷云密布，电光闪烁中，银色的瀑布还在不知疲倦地轰轰垂泄，那些溅落的水雾水汽，还不等弥散，便被空气中散布的热浪蒸干。

    傅觉民攀附崖峰飞快向上，待距离头顶天瀑只剩数米之遥时，倏然顿足，双脚猛地陷入岩壁，而后转身，面朝紧随其后的暴怒吼兽，狰狞一笑。

    「你火气太大了..先给你灭灭火！」

    既然大家都是火属，拼火拼不过你一那就全都别玩火了！

    【举力】！

    傅觉民双臂展开，十指虚握。

    墨色晶簇遍布的手臂上，一道道细密的光纹从底下倏然亮起。

    一股无形的「势」自他掌中扩散出去，遥遥控住那从天而降的白练瀑布。

    待催发到极致的【举力】之力成功摄住天瀑，傅觉民双手猛地向下一甩！

    霎那间，原本从上至下泄落的瀑布突兀一拐，宛如一条巨大的水龙，猛地朝堪堪冲至近前的吼兽冲撞而去！

    庐山承载万年的天池之水，对上异种妖火，二者碰撞，刹那间进发出遮天蔽日的滚滚水汽。

    「吼—！」

    茫茫散开的滔天水雾犹如一片陡生的云海，傅觉民立在这云海顶端，在引瀑下冲之后，整个人便居高临下，呈双臂合拢之姿，向着翻涌云雾中那团不熄的金红，狠狠一「刀」斩下！

    驭影之力在半空划出一道巨大漆黑的镰型弯月，切开云雾，笔直精准地落在吼兽头顶！

    「锵！」

    黑月破碎，兽怒吼，傅觉民神色不变，瞬息间改「刀」为拳，紧跟着又是一拳砸下！

    「须弥倾！」

    「轰！」

    纯粹的蛟级大妖肉身伟力催动下，这一拳犹如天击重鼓，发出一声无比沉闷的巨响。

    落拳的冲击波散开，快速抚平层层水汽，紧跟着，才有数十道凝若实质的白柱从云雾中冲天而起。

    「咚——！」

    突然暴起的吼兽以头作锤，猛地一头狼狠撞在傅觉民的胸口，直接将他从云海中顶了出来。

    被一整条瀑布冲刷洗炼的吼兽气势不减，周身金红火焰依旧炽烈升腾。

    一人一妖相持从云雾水汽中冲出的瞬间，就仿佛一轮旭日从云海中快速升了起来。

    「业世法轮！」

    傅觉民一手死死抵住吼兽头顶的短角，一手施展魔佛四式狂揍吼兽脑门。

    眉心处的竖状火纹突突跳动，一张妖冶俊美的面庞变得狰狞无比！

    一人一妖，从地下战至天上。

    从峰底战至峰顶。

    浩荡的天瀑直接被两人撕碎截断，水花与落石不断飞溅，天空中雷云翻涌，这一小片穹宇似乎都在摇晃颤抖。

    「法！」

    傅觉民一边与吼兽疯狂互击，一边在心中低吼：「不入法！不得法！」

    「我便只空有蛟级之躯，而无对应的蛟级手段！」

    「对上一般的蛟级大妖还好说，与这种血脉跟脚顶级的妖邪比起来，终究是逊色一筹！」

    「破不了它们的防御，想要杀死，更是难上加难！」

    「吼——！」

    怒吼与爆炸声中，傅觉民与吼兽战至癫狂。

    他攻势如雨，极尽武道之精妙变幻，一下一下疯狂打在吼兽头上、脸上，慢慢将它颅顶的一小块位置鳞甲都打裂、打碎，渗出血来。

    但他自己身上的墨色晶簇甲胄，也出现大片大片的破碎痕迹，若非底下还有一层玄皮龙甲，怕是一副妖体早就被打烂了。

    他与吼兽在体魄上也同样存在明显差距。

    终于，在心中压抑的情绪积攒到某个顶峰，傅觉民眸光戾色一闪，忽一咬牙，索性将丹田小腹处剩余的「先天元液」全部都给引爆了！

    「轰！！」

    霎那间，犹如万千雷霆在他体内炸响，浩如烟海的磅礴生机倾泄！

    一团肉眼可见的巨大粘稠气团自半空扩散，将吼兽的身影远远推开。

    紧跟着周围无数的云雾开始朝着中心一点汇聚，转眼间便凝成一个巨大的」

    云茧」，将傅觉民给包裹进去。

    天瀑峰上空攒聚的云涡在此刻陡然扩大一圈，黑压压如盖，将周围数座山峰一块囊括进去。

    云涡中银电如蛇，疯狂闪动。

    当虚空中那股无法言喻的「势」积蓄到某个程度—

    「咔嚓—」

    云涡中酝酿的雷霆泄漏，万千银蛇齐齐落下。

    天地惨白一色的刹那，那巨大的「云茧」也终于破开。

    云茧中，一道攀升至足足八米，全身上下流淌着大量粘稠紫焰，长满密密麻麻墨色骨刺的人影缓缓走出！

    毫无保留地引爆全部「先天元液」，在蛟级妖躯的基础上尝试「第二形态」变化的傅觉民，此时此刻，已然进入到一个前所未有的「暴走」形态。

    如果是此前是【炎君】，那么眼下，便是【炎魔】！

    虽仍勉强保持着人形，却生有六条蝎尾，八根超大型的蜈蚣步足！

    全身骨刺如棘，黑发如火升扬摇曳，双眸如炭火，眉心处...还有一枚较之前繁密复杂许多倍、赤红近紫的妖冶火纹。

    一股极致霸道、邪恶、嚣狂，仿佛要祸乱逆噬天地的恐怖气场，随傅觉民的再度出现，缓缓向四周扩散展开。

    原本就昏沉的天光在变得更暗了，偌大云涡中酝酿的雷霆仿佛随时都会落在他的身上。

    散开的云雾底下，包括谢明止在内的所有人全都仰头，呆呆望着那道极尽狰狞的身影。

    傅觉民眸光微垂，轻轻落在远处的吼兽身上。

    他的喉骨上似也生了刺，声音变得无比的钝涩低沉。

    「不得法」...

    」

    傅觉民缓缓握紧五指，低声开口：「那就先成力」。一拳一拳..总归能将你生生打死。」

    底下，狂躁凶狞的吼兽第一次流露出隐隐的不安。

    它盯着傅觉民，四足刨地，低吼不止。

 第384章 从今往后，庐山再无天瀑峰！ 

    第385章 从今往后，庐山再无天瀑峰！

    庞大的生机能量将傅觉民的妖体推至一个前所未有的高度，那股融入骨血的狂暴力量，令他有种压制不住的发泄欲望。

    傅觉民凌空向下走去。

    一步踏出，一圈厚重的涟漪自他足底扩散。

    周围的云雾水汽，如莲一般缓缓散开。

    无形的力场碾压下来，带给底下众人无比沉重的压迫感。

    以天瀑峰为中心，周遭的虚空仿佛也在随他走下的动作一步步下坠。


    难以言喻的可怕！

    而位于这片力场落点中心位置的吼兽，应当是感受最强烈的。

    它的焦躁愈发明显。

    「咚」」

    「咚！」

    「咚——！！」

    当力场的威压积蓄到某个程度，兽终于按捺不住，一声怒吼，庞大的身躯陡然暴起！

    「轰！」

    足底山峰碎裂，整个宛如一团巨大的金红色火球，猛地朝天空中的傅觉民扑杀而去。

    然而未等吼兽的身形完全扑出，半空中的傅觉民已经先一步飞下来。

    浑身紫焰流淌的魔影后发先至，瞬息间便狠狠击中火球！

    「轰」的一声，无数的金红火焰炸开，吼兽低吼着如陨石坠落，却不等它坠地，傅觉民又如影随形地再度出现在它近前！

    「唰——！」

    傅觉民右拳挥出，出手刹那，紫焰流淌的右手臂上，密密麻麻的黑色骨刺突兀凌空暴涨，形成一条狂暴狰狞的恐怖巨臂，猛地抽打在吼兽身上！

    「轰！」

    下坠的吼兽猝不及防间被这狰狞的巨臂抽中，庞大的妖躯侧腹炸开一团巨大的紫色冲击波纹，好似皮球般被狠狠抽飞出去！

    侧飞的吼兽撞上近在咫尺的天瀑峰，一团巨大的尘土爆开，整座天瀑峰都剧烈摇晃了几下。

    「吼！」

    被一下抽懵的吼兽甩着脑袋从碎石堆中蹿出来，低吼两声，暗红琥珀似的眸子锁定傅觉民的身影，随即猛地出。

    这次它的速度奇快，庞大的身躯在半空拉出音爆般的声音，天空中只见一抹金红色的残影，吼兽便已经狠狠撞进傅觉民的怀里！

    「咚——！」

    无比沉闷的巨响声。

    没有什么石破天惊的动静，就像一座山猛地撞上了另一座山。

    两具血肉之躯在半空中碰撞在一起，撞击点的虚空猛地扭曲一片，扭曲的中心位置，只见被撞击的狰狞魔影猛地向后退了半步，然后...

    又将微微后仰的雄伟魔躯，一点一点重新挺直了回来。

    「咔咔咔...」

    令人牙酸的摩擦角力声中，傅觉民双手死死摁住兽头顶的两根短角，将它硕大的头颅慢慢上扳。

    「呼哧—呼哧—！」

    分不清是谁的吐息。

    傅觉民微微低头，炭火般炙热的眼眸紧紧盯着吼兽的双瞳，脸上露出嚣狂凶狞的笑。

    「你只有这点力气吗？」

    说完，傅觉民一只手掌豁然松开，五指握紧，对准吼兽颅顶正中的部位狠狠一拳砸下！

    「轰隆！」

    这一拳落下刹那，恐怖的金红火焰从吼兽全身喷涌而出，形成一道炽热的火柱，直接冲击在傅觉民身上，将他大半个身躯都吞没进去！

    傅觉民却忍不住大笑。

    紧跟着。

    第二拳擡起！

    「轰！」

    他下落的手臂犹如一柄漆黑厚重的巨刃，直接将炽烈的火柱从中劈开！

    那手臂上流淌的紫焰与金红之火碰撞，爆发出刺耳的嘶鸣。

    「咚！」

    「咔嚓——！」

    这一拳击打下去，吼兽的身子直接向下一沉，颅顶的鳞甲瞬间浮现出一片清晰的裂痕！

    「吼！」

    吼兽吃痛，身躯前拱，身上喷出的火焰更炽！

    傅觉民紧跟着落下第三拳！

    「咚！」

    「咚咚！！」

    傅觉民不断落拳，完全抛开自身所学的各种技法，只有纯粹的、属于原始之力的肆意宣泄！

    每一拳都砸在同一个位置！

    【炎君】进阶的【炎魔】姿态下，再配合【举力】，每一次出拳的威力都大到一个匪夷所思的地步。

    吼兽的颅顶顷刻间便开裂了，破碎的鳞甲残片四下飞溅。

    吼兽的怒吼声不停，金红色的火焰几乎将傅觉民整个人层层包裹。

    那火舌舔舐着他的身躯，一根根墨色骨刺被烧得发红发亮，不断发出「嗤嗤」的声响。

    傅觉民却不管不顾！

    他迎着火焰伸出手，五指张开，一把抓住吼兽颅顶碎裂处裸露的血肉。

    「抓住你了！」

    然后猛地发力，将吼兽的头颅狠狠地按向地面！

    一人一兽两道影子从高空坠落下来，重重砸在天瀑峰底的岩石平台上，地面碎裂出一个巨大的深坑。

    傅觉民将吼兽大半个妖躯都摁进岩堆里，眼眸像火一样燃烧着，双拳交替，不断朝着那颅顶一点的位置猛击！

    「轰！轰！轰！」

    【炎魔】姿态下，在纯粹的力量与体魄层面，他稳稳地将这头天生异种的兽压制。

    他进入到近乎忘我的痛击环节，每一次出拳的力量都要比上一次更大，仿佛无穷无尽一般，永远都没有上限。

    每一拳落下，都炸开一团金红色的血雾。

    「咔嚓！」

    傅觉民背后的八根超大火蜈步足张开，一个蓄力猛地戳向吼兽腰腹两侧。

    「噗嗤——！」

    这一次并未遇到太大的阻碍，颇为丝滑地便深深刺进去！

    比岩浆还要炙热的血液流出，伴随吼兽已经带上几分凄厉的嘶吼。

    就在这时。

    「铛——！」

    一抹赤色的弧光猛地从傅觉民面门划过。

    傅觉民的头颅被击得微微后仰，手上的动作不由得为之一顿。

    他稍微停了停。

    伸手轻轻抚过自己的脸颊，指间有鲜血的痕迹。

    然后擡头，目光落在不远处，手持比翼赤环、脸色煞白死死盯着他的谢明止身上。

    在他的目光注视下，谢明止似乎正承受着难以想像的巨大压力，握着赤环的手都在微微的颤抖。

    傅觉民一只手死死摁着正在疯狂挣扎、流血的吼，盯着满脸决绝与隐现担忧的谢明止，然后...

    慢慢露出笑容。

    「你想救它？」

    谢明止不语，只是用充满忌惮和紧张的眼神看着他。

    仿佛是为了满足他的期许，傅觉民竟当真松开手，缓缓站了起来。

    谢明止眼神稍松。

    下一刻一「轰！」

    傅觉民却突然间冲天而起，整个人大笑着狠狠撞向一旁的天瀑峰！

    天空中雷霆滚动，却盖不住底下巨大的爆炸和轰鸣之声。

    天瀑峰中段向外凸出的巨大奇岩，被傅觉民这一下给生生撞断。

    在【举力】的掌控之下，傅觉民双手托举着那足足有近干丈长的锥状奇岩..

    而后在谢明止难以置信的目光注视中，从上至下，对准地面正挣扎起身的兽狠狠砸下！

    「轰隆！」

    一声巨响，天瀑峰的根基似乎都遭受重创，整个瀑底石台都变得倾斜不稳起来。

    无数的烟尘土浪汇聚成一个超大的灰环，缓缓向四侧散开。

    可怕的震动下，遭受一记超级重击的吼兽发出一声怒吼，竟摇摇晃晃地挣扎起身。

    它脖颈处佩戴的青色玉环在此刻光芒绽放，竟在短短的时间内，快速疗愈着它身上的伤口。

    傅觉民眉头微皱，还未有所动作，却见那吼兽仰天怒吼。

    紧跟着周身的空气开始快速扭曲，脚下的岩石亦被高温熔化，化作暗红色的岩浆状...一身略显暗淡的金红火焰在突然间暴涨数倍！

    整座天瀑峰的温度都在这变化下骤然升高，没了中段岩石阻挡，直泄而下的瀑布水流在这片高温的蒸烤之下，在半空就变成了雾。

    化身火源的张开巨口，四排利齿之间快速凝聚出一颗巨大的火球，对准傅觉民便直接吐出。

    那火球在脱口而出的瞬间便迅速膨胀到直径超过一丈的尺寸，其表面流淌着刺目金红浆质，内部还翻涌着接近纯黑的焰心！

    傅觉民瞳孔微缩，身形骤退。

    那恐怖的火球却如同自带索敌功能般，紧紧追逐着他。

    傅觉民径直朝天瀑峰扑去，金红火球紧随其后..

    「轰轰隆！

    「」

    如果说傅觉民刚刚的一撞，所造成的动静是十的话，那么现在就是一百，甚至更多！

    只见一片汹涌如潮的金红火光急速扩大，眨眼间就将整个天瀑峰的上半部分给吞没进去。

    从天而降的天瀑被生生阻断蒸干，峰顶常年不散的云雾陡消，悬池沸腾！

    紧跟着，偌大一座天瀑峰开始崩塌，峰底的石台也跟着向下坍塌凹陷..

    一切都在毁灭，在倒塌。

    在这一片宛如末世的恐怖场景下，一道雄伟狰狞的身影，却突兀从崩裂的峰底毫无征兆地显现出来！

    傅觉民全身都在燃烧着！

    他一身的骨刺在金红色炎浆的炙烤下呈现出融化的迹象，如同被灼烧至熔点的晶石。

    他躲过了那枚恐怖火球的追击。

    却又没有完全躲过！

    当然，这一切现在都已经不重要。

    喷吐出火球之后的吼兽整个都变得萎靡起来，猝不及防间，一张大口被傅觉民雄壮的双臂一上一下狠狠钳住，用力撑开！

    全身金红紫三色火焰缠绕，整张面孔都被火焰灼烧至扭曲变形的傅觉民狰狞一笑，面对虚弱无力的吼兽，背后八根火蜈步足同时深深插入其口中。

    紧跟着，魔躯的胸口处，一副赤红色的星图陡然浮现。

    一颗、两颗、三颗...

    那星图上的光点一颗接一颗被迅速点亮。

    一点妖冶的紫芒在吼兽口中绽放！

    「天星...」

    天瀑倒塌，地动山摇的震动之下，傅觉民低声开口：「尾宿——八！！」

    八粒星光陡亮。

    继而似有一轮紫色的烈阳在峰底冉冉升起！

    「轰隆！！」

    极致绚烂的炽烈紫光下，恐怖的爆炸声将这一切的一切都推向一个终极的毁灭高潮！

    「吼「，谢明止站在一处剧烈摇晃，随时可能崩陷坠落的岩石上，呆呆望着紫光迸现的中心，整个人在这一刻彻底失了神。

    在他周围，有重伤无力的火云军护卫被落岩裹挟，于深深的绝望中身坠万丈谷底。

    还有拖着一具辫子尸体，如猿猴般在四处下落的碎石中灵活向上攀爬的洪焕，与他望向同一个位置，脸上却写满了一种近乎信徒朝圣般的虔诚狂热。

    终于。

    紫意褪去。

    一道人影从崩陷的山峰巨石中缓缓走出。

    那具八米多高、伤痕累累的魔躯，每向外走出一步，身形便缩小一分。

    步足、骨刺、墨色的晶簇...

    那副极致霸道与狰狞的躯体，此时便如一副燃尽的壳，寸寸碎裂，随风散去。

    待那身影行至谢明止跟前，用一只手掐住谢明止的脖颈，将他缓缓提起。

    破碎殆尽的躯壳之下，显露出一具白皙光洁、犹如崭新的完美之躯。

    恢复原身的傅觉民一只手提着血迹斑斑的青玉色比翼生环，眯起眼睛望着头顶那坍塌的峰峦、销匿的瀑布，以及缓缓散去云涡。

    「从今往后，庐山再无天瀑峰...」

    他轻叹着。

    转过头，将温润的眸光轻轻落在谢明止的脸上。

    又叹。

    「西南火云军—

    」

    「也再无明火二帅。」

    这两天虽然没补更，但发的都是三千字以上的大章，写的也很用心尽力了。

    后边盘点收获时再进行补更！！！

    妖京卷还剩几个大高潮，也一定会用力写，求大家给孩子投点月票吧，求求了orz！

 第385章 金色传说，【极旱之焰】！ 

    第386章 金色传说，【极旱之焰】！

    幽谧山谷，翠竹生生。

    一道五六丈高的细瀑从崖顶垂落，落在瀑下碧绿的深潭潭面上，激起一层薄薄的水雾，不散不浓。

    均匀柔和的天光漫射谷中，穿透落瀑被乱崖撕分的一缕缕水丝，宛如白纱悬空。

    此时，傅觉民正静坐在潭边一块青岩上。


    至此，他此行所想要达到的目的，已尽数达成一《菩提金身诀》、十二件传世法器之一的帝江钟。

    甚至超出他的预期。

    傅觉民眸光微垂，轻轻落在近前不远的石滩上，那里摆着的是一青一赤的比翼双环，以及谢明止的尸体。

    洪焕已在他的吩咐下，带着卫的尸身折返应京。

    此次庐山武库一行，九旗派来的人，除了一部分逗留在浔阳，剩下随卫玠进了庐山的，这一下死了个干净。

    不知道等消息传回妖京，九旗会发生怎样的震动，反正..赫勒律「指派」给他的任务他是圆满完成了。

    剩下的，就看赫勒律自己操作了。

    傅觉民让洪焕先一步回去，也是想给赫勒律先提个醒。

    「谢明止..谢明止..」

    傅觉民坐在青石上，口中轻念这个名字。

    忽地轻轻擡手，一缕无形真罡散出，地面上散布的鹅卵石自行飞起，眨眼间便将谢明止的尸体掩埋，堆成一个小小的坟茔。

    说实话，傅觉民其实并不是很想杀谢明止。

    谢明止身为西南火云军的核心人物，算得上当世难得的将才，他一死，对火云军的影响巨大。

    少了他这位「明帅」，西南战场上，新民政府军的压力会大大减小，南面战局无疑再生变化。

    虽然傅觉民并不喜欢火云军，但相比于「投洋」的新民政府，他还是情愿留下谢明止，给新民多制造些麻烦。

    可惜，谢明止与吼兽在比翼双环的作用下性命相依，生机共享。

    吼兽一死，哪怕傅觉民不杀他，他也活不了。

    落瀑声如白噪，盖过一切杂音，使得这名唤「幽篁」的山谷极静，极冷。

    又有谁能知晓，名动天下的西南火云军明帅，如今便静静躺在这谷底的一座无名坟茔中呢。

    傅觉民伸出手，五指虚握，不远处的比翼双环立刻发出一阵清鸣，从地上弹起，一左一右分别落入他的双手掌心。

    指腹轻拂环身，摩挲过环上之纹理，傅觉民隐隐能感应到这对环刃中所蕴含的—两种「法」的力量。

    「生..死...」

    「法」需要以「力」来驱动，谢明止驭使死环，靠的是自身的生机精血。

    傅觉民同样可以效仿。

    想了想，傅觉民擡起左手，用指甲在左手小臂内侧轻轻划开一道口子。

    鲜血顺着伤口流出，慢慢流淌在赤玉死环上。

    他心念微转，同时分出一丝先天元液，融入鲜血。

    只是雾那之间，便见那吸收了傅觉民蕴含庞大生机能量血液的死环突兀光芒大放，变得仿佛一圈烧红的烙铁一般。

    傅觉民顺手持环凌空挥斩。

    斩出刹那，清晰感知环中似乎有一股力量被轻轻引动了一下。

    那种熟悉的，时间停滞、空间凝如琥珀之感再度在他手中显现。

    「嗡嗡—

    「」

    赤环轻颤，幽篁谷内突兀响起一声尖锐至极、仿若濒死的凄厉鸟鸣！

    「唳——！」

    只见一道偌大的赤色弧光从傅觉民手中脱射出去，无声无息划过眼前的空气，一闪即逝。

    紧跟着，远处从谷顶泄落的细瀑毫无征兆地在中段位置上下分离。

    落瀑声陡然一顿。

    这一「分离之感」足足持续了近两个呼吸的时间，才逐渐消失。

    傅觉民眼眸微微发亮地收起死环，再拿起青玉色的生环。

    同样的操作又来了一次。

    生环斩出，这次带起的却是一片清蒙蒙、凝而不散的辉光。

    环刃震颤之间，清嘹昂扬、朝气蓬勃的鸟鸣不止！

    「比翼双环，一生一死，一守一攻...」

    傅觉民双环试验完毕，差不多摸清其各自的作用，忽突发奇想：「若双环齐斩，又会有怎样的效果？」

    他不吝精血，又尝试了下。

    可惜并没有什么异变生出。

    倒不是比翼双环的能力仅限于此，而是双环内所蕴含之「法」，在目前也只能被他引动到这个程度了。

    「双环齐斩，生死双法融合，就得涉及到真正的力」了。

    生机精血驱使，终究不是正道...」

    不过即便如此，作为十二件传世法器之一，而且是完全解封的传世法器。

    抛开其中之「法」，比翼双环本身也是材质超凡的神兵奇刃。

    「而且这环刃大小，也差不多刚好适合我妖体状态下使用，虽然我没练过环法，使不太趁手，但有兵器在手总比没有兵器在手的好..」

    比翼双环内的「生死双法」，同样也是傅觉民参悟自身之法的极好参照。

    他颇为满意地将这双环收起，此时心里对谢明止死去的些许可惜，却是半点也无了。

    他没有立即离开庐山，最主要的原因还是迫不及待想要留下整理天瀑峰与兽一战的收获。

    这一战他与吼兽直接打塌了天瀑峰，彻底毁掉了庐山「天池」的一大奇景，一直积攒的「先天元液」挥霍一空，但跟此战的收获比起来，这些都是不值一提。

    吼兽给傅觉民提供了整整五点技能点！

    以及....

    一个史无前例，色泽灿金的天赋！

    ——【极旱之焰】！

    面板天赋栏后，那带着强烈质感的四字金色流转间，散发出丝丝古老神秘之韵。

    傅觉民平平伸出自己的右手，心念一动，激活天赋。

    霎那间，只见他身躯微震，右手掌心处，一丝细若鎏金的火苗缓缓生出。

    而就是这么一点火焰，却带起无法言喻的磅礴热力。

    可怕的高温一瞬间便将傅觉民周身散布的水汽给全部蒸发，形成一个无形的干燥域场，并随着时间的流逝，正不断地朝更高更远的位置散发出去。

    他身下之青石，只是眨眼功夫，石上遍布的青苔就全部枯死，焦黄剥落。

    「呼」

    傅觉民长吐一口气，五指合拢，火苗消失。

    周遭持续飙升的温度也终于开始慢慢降下来。

    「比【百足火行】强了太多，不愧是金级天赋，当然，对先天元液的消耗也够猛烈的。

    现在这点【生命】又不够用了...

    傅觉民觉得，妖京九旗供奉的那四头顶级大妖，可能实力会比吼兽强，但论血脉跟脚，还真未必比得上这吼。

    毕竟吼兽乃秉旱而生的天地异种，能在西南大旱，火云军崛起的短短数年时间内，便由妖成魃，由魅升吼，足见其血脉之不凡。

    上一个傅觉民见过有如此惊人成长速度的，还是随他一同从滦河出来的「朱厌」。

    「有了这【极旱之焰】，我的【炎君】妖体又可以考虑重构了..」

    「百足火蜈天赋自带的火焰至阴至邪，兽之火至刚至阳，二者恰好能形成一个互补。

    新的【炎君】妖体说不定能给我一些意外的惊喜...」

    傅觉民眸光闪动，手指轻轻搭在膝上。

    「接下来在这幽篁谷内闭关一阵，主要做两件事。」

    「一是融合【极旱之焰】，改造【炎君】妖体。

    二....便是创法」！」

    法！法！法！

    傅觉民心心念念之「法」！

    这次他欲创之「法」，并非从四大横练奇功中衍生出的「魔佛四式」，也不是比翼双环内的「生死之法」，而是——《五蕴浊世刀》的「五灾」之法。

    傅觉民在杀死吼兽，吸收吼兽妖魂的时候，在吼兽妖魂所携带的记忆里，看到了太多太多大旱天灾的画面。

    吼兽的记忆，几乎全是与「旱」相关的！

    而他，也从中得到无限有关「五灾」之旱的灵光。

    现在，就是将这些灵光化作养料，培出属于他自己之「法」的时候了。

    想到这里，傅觉民轻轻闭上眼睛。

    先开启【归藏】，使肉身眠寂，蕴养生机，为融合天赋改造妖体做足够的先天元液储备。

    同时放开意识，将心神缓缓浸入吼兽妖魂。

    刹那间，一幅幅「天不落雨，赤地千里」之景，于傅觉民脑海如走马灯般再度浮现...

    换了个封面，大家可以去品鉴一下。

 第386章 浊世第一灾——【白灾】！ 

    第387章 浊世第一灾——【白灾】！

    庐山脚下，一队人马缓缓行来。

    大概七八十人的队伍，几乎都是一副肩扛步枪、身穿灰布军装的大头兵打扮。

    队伍中有六人扛起一副简易的轿子，轿子四面挂着垂帘，只能隐约看见轿子里有一男一女慵懒地半躺着。

    一军官骑马在队伍前头开路，身侧还有一獐头鼠目的男人一路小跑跟着。

    「老子也算半个九江人，还是头一回知道，这庐山底下，竟还藏着前朝狗皇帝的陵墓宝藏...

    王怀德这个王八蛋！

    这么大的一份财宝，竟然想着自己一个人独吞？！..

    骑马的军官说着说着，忽然一口唾沫直接啐在跟在马边的男人脸上，也不知道骂谁，「这种吃里扒外、贪心不足的白眼狼，真该千刀万剐！」

    脸上沾了口水，黑衣男子却擦也不擦，反而赔笑着点头哈腰奉承道：「您说的对。

    所以姓王的死了！

    死子算他运气，这种人死子也是活该！」

    军官冷冷瞥他一眼，忽笑道：「黄皮，你小子还算是识相的。

    知道有好事第一时间上报。

    这墓若是挖开了，拿到了宝藏，孙主任面前，你得记一头功。

    王怀德死了，浔阳县县长的位置总不能一直空着，你说是吧...」

    「明白，小的心里全都明白。」

    男人应着，回头小心翼翼地朝队伍里的轿子看了一眼，凑上前去低声说道：「还得烦请刘副官到时候在孙主任前多多美言几句..」

    「好说。」

    军官微微颔首，别过脸去不再看他。

    见对方没了讲话的兴致，男人又放慢脚步，转到队伍中间的轿子边跟候着。

    轿子里躺着的是省内绥靖公署的孙主任。

    孙主任原是孙大帅，早年在官道上设卡逼税的就有他一个。

    后来归顺了新民，成了「主任」，但还是旧军阀的作派，手底下清一色的军匪，甚至连人都没有换半个。

    这附近十几个县大大小小的事情，全都是孙主任一个人说了算。

    此次若非干明宝藏之事，十个黄皮也请不动这尊「大佛」。

    黄皮对干明陵墓里的财宝没多大兴趣，主要是这财宝怎么分也轮不到他有份。

    他想的是——原浔阳县县长王怀德死了，这浔阳县县长的位置...总不能一直空着吧？

    心里打着算盘，一行人慢悠悠进了庐山，很快来到一处空阔的山谷处。

    谷内已有一群大头兵在此候着，只见偌大一个山谷内，残尸遍地，乌鸦漫天，臭气那叫一个熏天。

    孙主任的轿子擡到一半就不进去了，轿子里传出女人厌嫌欲呕的娇啐。

    黄皮站在轿边，偷偷听着谷内士兵跟轿子里的孙主任汇报说话。

    「..王怀德的尸体找到了，跟他一起的，是浔阳当地的几个盐帮和马匪头头人物。

    其中有两个，还在咱们公署的通缉令名单上...」

    「哼。」

    轿子里传来一声冷笑。

    「除了王怀德一行，跟他们一起来的旗人也死了不少，两伙人看着像是..

    「」

    「我管他们是怎么死的？」

    轿子里的人不耐烦地打断道：「我就想知道，墓呢？干明帝的宝藏呢？」

    大头兵吞吞吐吐道：「这谷底本来应该有条进去的道，但不知被谁给炸了，堵得严严实实的，一时半会...估计挖不开。」

    「这么大的帝陵，就只有一条进入的道？」

    轿子里的人骂道：「再说了，进去的道找不到，你们不会找出来的道吗？

    这两天，山里就没别的什么动静传出？」

    大头兵一听，顿时精神一振，道：「回大..主任，还真有！

    两个动静。

    一个是庐山顶上有座峰无缘无故塌了，塌的时候乌云密布、电闪雷鸣，还有奇怪的吼声...

    山里的人都说是地底下的龙，被惊着了，在发怒.」

    轿子里人支起身子，似来了兴趣，「这话也没错，前朝皇帝的墓自然要建在龙脉上。

    被人挖开了，地气一泄，龙脉自然要翻身..

    第二个动静是什么？」

    「前边五里幽篁谷，连着七天谷里有好大的白雾升起来，还有人看到雾里冒出几丈高的金光...」

    「那更没错了！」

    轿子里的人哈哈大笑，搂着身边的女人拍掌：「那肯定就是墓穴里的财气宝光漏出来了。

    快快！带我过去瞧瞧！」

    「是！」

    黄皮在轿子旁听着心里佩服得五体投地。

    要不怎么说人能当大帅做主任呢，三言两语，就把宝藏的位置给找着了！

    一行人二话不说，赶紧整顿人马，朝目标的山谷进发。

    在山里兜兜转转，没走出两里路，一群人就热得浑身冒汗。

    「他妈的这鬼天气，还不到六月，还是在山里，怎么能热成这样？！」

    负责开路的副官把军装的领口解开，拿手里的盒子枪作扇，一路嘴上骂骂咧咧的。

    黄皮也热得够呛，他看负责给孙主任孙大帅擡轿子的六个大头兵都快累成狗了，舌头都吐在外边。

    这天气，确实古怪。

    而且是越往里走，越古怪。

    空气闷得吓人，越走林子里越静，像七八月份的酷暑。

    所有人身上的衣服都被汗水打湿，黏糊糊地贴在身上。

    大头兵们不断拿起腰间的水壶往嘴里灌水，轿子里的人也不断令外边送水。

    黄皮没带水，又口渴得厉害，只能在路上碰到山里的小溪时，猛灌几口。

    五里的山路，仿佛五十里一般漫长。

    到后来，林子里的草和树变得蔫蔫的，脚下的路面似乎也变得发烫。

    山溪是再没见着，有碰到一眼山泉，几个渴得喉咙冒烟的争相虎扑上去，结果却是干涸的。

    空气中似乎有一股无形澎湃的热力流淌，这股热混着山里的瘴气地气往上一蒸，熏得人脑袋晕晕乎乎。

    所有人几乎都快忘了究竟是要去做什么的。

    也不知道走了多久，黄皮渴得嘴唇都快干裂起皮了，明明他才喝了水没多久.终于，一行人从林子里走出来。

    天空不知道为何白得晃眼。

    实在太热了！

    就在这时，只听见前头有人大叫：「有湖！」

    黄皮萎靡的精神陡振，忙定眼望去，却只见一个瀑布干涸、不断往外冒着无形热气的山谷。

    哪有什么湖啊？

    几个已经热出幻觉的大头兵欣喜若狂地朝他们眼中的「湖」奔去，下一秒，狂喜声便化作一声声身坠深谷的惶恐尖叫！

    此时，空气中的那股「热」已经攀升到一个叫人无法忍受的程度。

    所有人眼前的景物，甚至变得虚幻和扭曲起来，看什么都像隔了一层厚厚的毛玻璃。

    脚下的地面变得龟裂滚烫，头顶的太阳和天空融成一体，化作炽烈雪白的茫茫一片！

    几近脱水的黄皮在恍惚中，看到他们一直要找的那个山谷口子里，似有一道人影从中凌空走出来。

    他看不清那个人的样子，只能看见那人缓步从他们整个队伍中从容穿行走过。

    那人所过之处，周围的一切尽成一种扭曲的「白」。

    那种白，是草木枯死后的灰白，是人畜骨骸被烈日曝晒不知多久后的惨白，是土地被彻底烤干、风化后的白...

    一切都在这「白」中被炙烤，被扭曲，被点燃..

    黄皮觉得自己整个人都要燃烧起来...终于！

    「呼哧——！」

    他猛地一屁股瘫坐在地上，眼前的人影，还有各种幻象全部消散。

    那份可怖的白光也随之褪去。

    周围静悄悄的，只有横七竖八倒了一地的大头兵，昏迷不醒，每一个都呈现出极致脱水之相。

    黄皮呆呆愣在原地许久，忽然像是想起什么，飞快爬起，朝不远处一副翻到在地的轿子跑去。

    跑到轿子跟前，他鼓足勇气，小心翼翼地掀起那轿子上的纱帘。

    「孙主任？..」

    片刻后，这片仿佛已经在旱季干涸数月甚至更久的幽谧山谷谷口，突然响起一道撕心裂肺的惊呼。

    「孙、孙主任他...活活旱死了！！—

    」

 第387章 舍利元丹 

    第388章 舍利元丹

    身后传来的凄厉叫声惊起林鸟，傅觉民却恍若未闻，沿着山道径直往前走去，仿佛身后发生的一切与他毫不相干。

    八天时间，幽谧雅致的幽篁谷在他手中被「毁于一旦」，化为一座枯谷。

    不过，此番闭关的成果可谓斐然—不仅顺利完成了新妖体的融合重塑，浊世刀「五灾」中的第一灾，也终于被他成功领悟。

    傅觉民回想方才出手的过程。

    他什么都没有动用，无论是天赋，还是真罡，仅仅只是将脑海中有关「五灾」第一灾【白灾】的那一丝领悟稍稍向外释放了些许。

    意识投映现世，就直接在周身的一定范围内引动天象，造就出一方无比真实的极旱、大旱之地！

    那伙奔着干明宝库而来的地方军阀势力，为首的好像还是新民政府下的绥靖署官员，平日里大概享乐多了，身体亏空，甚至被这股「极旱」之意给烘烤至生生脱水而死！

    「这便是法」吗？」

    傅觉民从林间穿过，听着空山鸟鸣，心中询问自己。

    他不知道。

    但肯定已经达到他早时设想的「神通级」武学的范畴！

    而且，有关「五灾」的新创功法，也成功在面板的功法一栏背后显现【浊世五灾（入门）】！

    傅觉民试过了，可以用技能点直接提升。

    只是从「入门」到「精通」，就需要耗费三点技能点。

    「我现在手上还有六点技能点，往上加点，顶多也就多领悟一两灾而已。

    不如先等等...」

    事实上「五灾」中代表火、极旱的【白灾】领悟过程比傅觉民预想的要更加顺利。

    吼兽妖魂中的记忆是悟法的无上宝药。

    虽灾从天降，但秉旱而生的「吼」，从某种程度上来说，本身就称得上是这场灾的一部分，是「旱」之本身。

    从「灾」的角度去体悟，领悟起来自然是快。

    「这也不失为一条悟法的捷径，多来几次，能省下好大一笔技能点.」

    只是如吼这般跟脚的天地异种太少，目前除了盛海的那头朱厌，傅觉民想不到第二个。

    「犰兽妖魂，赤面黄猿妖魂，阴鸦妖魂..」

    话说起来，傅觉民《五禽功》适配的五种妖魂也集齐了三种。

    《五禽功》向来都是用以对标和平衡《五毒功》的，现如今「五灾」已成，《五禽功》的晋升也可提上日程。

    只是他现在的精力完全不在《五禽功》上，短时间内也分不出资源和时间来对其进行提升。

    不知不觉间，傅觉民已经走出庐山。

    被傅觉民随手「烤」死的九江绥靖署官员，此前率领手下大肆搜山寻宝。

    扛着枪的大头兵将整座庐山都给封了，不仅外来的游客无法入内，靠山过活的本地山民也大都被驱赶了出去，只有那些给山腰牯岭街上洋人造房修路的工匠挑夫还能勉强进出。

    傅觉民站在一个无人的僻静角落，回首再望那巍巍庐山。

    自古青山神秀处，多埋大好男儿骨！

    干明武库的消息一经传出，往后一段时日，这庐山之中，怕是还要再死上许多人。

    可惜天瀑峰已塌，进入干明武库的「龙尾」入口又被炸了。普天之下，除了拥有【地行】天赋的傅觉民，已无第二人能够再踏足武库。

    第二日。

    九江绥靖公署署长孙殿奇身死的消息从庐山传出，只是短短半天的时间，就彻底引爆浔阳县的大街小巷。

    而有关干明武库的事情，也被人偷偷透露出来。

    一时之间，明里暗里天知道有多少三教九流涌向庐山。

    自浔阳开往新京的火车上，傅觉民安静地坐在自己的床铺边上，靠着窗户查看手里薄薄的蝉纱金页。

    这是记载了《菩提金身诀》的那张金页。

    从坐上火车开始，傅觉民已经将这金页上的内容看过好多遍，心中也对《菩提金身诀》的入门之法有了大概的了解。

    《菩提金身诀》不同于傅觉民此前修习三功中的任何一功。

    修行此功，需具备佛门慧根。

    然后入门之前，要求已开辟「识海」！

    何为「识海」？

    说白了就是武道达到近似铭感境的高度，光这点，就很夸张了，修行的门槛高得吓人。

    而这仅是几大条件的其中之一。

    除了先开「识海」，还得心境达到「无我」状态，且...需有高僧灌顶，或藉助「舍利元丹」之力，打通三脉七轮！

    「难怪怀海老和尚说，自武祖摩诃传下这门功法以来，就极少有人能够修成。

    这条件，实在过于苛刻...」

    无论是什么慧根、识海还是无我状态，对傅觉民来说，都好说。

    唯独这高僧灌顶或「舍利元丹」一项，令他忍不住皱眉。

    以他如今的修为境界，有资格为他灌顶，打通三脉七轮的高僧得具备怎样的实力？

    至少心意绝巅！

    甚至是宗师！

    「怀海老和尚怕是不行，这家伙佛法不精，称不上高僧二字。

    或许怀空能勉强够格，但怀空远在盛海...」

    再跑一趟盛海倒没什么，毕竟大小猫也在紫云山呢。

    就怕去了万一怀空也不行。

    傅觉民思来想去，最后发现就近范围内，能满足自己要求的好像就只有一个人了。

    妖京九旗，国师桑洛！

    「桑洛乃密教宗师，既然都是宗师了，想来肚子里应该早就结出舍利..

    我问他借，他必不好意思不给。」

    傅觉民手指摩挲金页，心里暗暗想着。

    这时，火车的包厢门「嘎吱」一声打开，一个小小的身影快速冲了进来。

    傅觉民随意擡眸，在转头瞬间，掌中金页已被他不留痕迹地收进了自己在阳光下的影子里。

    「耀祖！」

    冲进来的是个五六岁大的小男孩。

    小小年纪，梳着个大背头，穿一身衬衫搭配背带短裤，脚上还蹬着一双亮的小皮鞋，活脱脱一副小少爷的打扮。

    一个三十来岁的小少妇拎着行李箱在后边跟着，嘴巴里还喊着男孩的名字。

    此次傅觉民从庐山折返新京，因为身边没有可供使唤的手下，他自己又懒的折腾，于是只花了几倍的钱买了一张二等车厢的卧铺车票将就。

    二等车座自然比不上专列特座的包厢豪华舒适，不过坐的人也少，也算是清净整洁。

    想来，这对母子就是接下来三天与他同行的乘客了。

    傅觉民冲男孩笑笑，男孩一对上他的眼睛，立马就安静下来，乖乖在另一侧的床铺上坐好。

    「打扰了。」

    后进来的女人颇有礼貌地跟傅觉民打招呼。

    她身后再无他人，一个人拎着两个大箱子，并极为执拗地想要将其中一个放到床铺上的行李架上去。

    努力了三次都没成功，脸都憋红了。

    傅觉民见她窘迫，在第四次的时候终于起身，帮她放好了行李。

    「谢谢，谢谢！」

    女人不住地道谢，傅觉民却只是摆摆手，并不在意。

    过了一会儿，那个叫「耀祖」的小男孩走上来，递给他一个刚削好的苹果。

    「叔叔，给你吃。」

    傅觉民略感意外，随即欣然接下。

    他朝不远处坐在床铺上的女人看去，后者与他眼神一触，脸颊微微一红，赶忙转过身去，装作继续收拾行李的样子。

    傅觉民将手里的苹果轻轻掰开，与男孩一人一半，一边吃着一边同他说话。

    没过多久，小男孩就把自家的事情一股脑儿全说了出来。

    女人徐淑珍，男孩叫陈裕丰，小名耀祖，两人是九江人，此次乘火车前往新京，是为了投奔在那做生意的丈夫。

 第388章 盘香冲喜，奉安事变 

    第389章 盘香冲喜，奉安事变

    徐淑珍的丈夫陈守业一直在新京做香皂生意。

    早几年生意刚起步，日子艰苦，一年只能回家一两趟。

    近两年买卖渐渐有了起色，在新京站稳了脚跟，这才决定将母子二人接去同住。

    常年分居两地的一家人终于能够团聚，按理说是件天大的好事，傅觉民却并未在徐淑珍脸上看到多少喜色。

    徐淑珍眼底反而时不时地会掠过一丝丝隐隐的担忧和愁苦。

    当然，别人的家事，与傅觉民并无关系。

    陈耀祖口无遮拦，跟傅觉民说得实在太多，徐淑珍终于有些坐不住了，起身以上厕所为由，将小男孩叫到了外头。

    等两人再回来时，小耀祖已经闭紧了嘴巴，不再多说，独自趴在桌上，望着窗外流逝的风景发呆此次行程总共三天，本来徐淑珍在上火车之前，想到自己一个柔弱女子带着个小孩，要和另一名陌生男子共处一室三天，心里就忍不住的害怕紧张。

    所幸同行的傅觉民生得俊美，气质又尔雅，一看就知道是家境极好的富家子。

    紧张是没有了，却又不时会生出些自惭形秽之感，唯恐哪里做的不好，一不小心惹恼了人家。

    三天后，新京火车站。

    站台上，傅觉民笑着同徐淑珍母子挥手道别。

    目送一大一小两人上了一辆黄包车，傅觉民转过身，眼前已静静多出两道人影。

    洪焕，和曹天。

    「公子。」

    两人恭敬向傅觉民问好。

    傅觉民淡淡点头，周身气质一改，又变回那个祸乱妖京的一代灵主。

    「找个地方坐下说。」

    傅觉民随口吩咐。

    三人出了车站，就近寻了一家旅社进去。

    顶楼的房间内，透过窗口，恰能望见街对面一家旧书店，时不时有青年学生模样的身影从那里进进出出。

    这是在应京绝难看到的景象。

    「赫勒律什么反应？」

    傅觉民将目光从街面上收回，落在洪焕身上。

    洪焕答：「赫勒律要走了那姓卫的尸首，私下约了赤旗图灵氏的家主见过一面。

    不过具体聊了些什么，属下无从得知。赫勒律令属下告知主上，待您返京后，务必第一时间去见他，说是...要嘉奖您」

    傅觉民闻言只是笑笑，浑不在意。

    赫勒律如此急着要见他，无非是想知道他究竟有没有拿到干明武库内的帝江钟。

    「九旗那边什么情况？」

    傅觉民又问。

    「姓卫的一行在庐山死绝的消息传回来后，九旗一下子炸了锅。

    最初嚷嚷着要安排一批人再过去调查，可真到临头，各个又推诿起来，没人敢去。

    私底下究竟有没有另派人手，却也说不准...」

    洪焕顿了顿，续道，「这几日，那群老不死的又开始张罗着，要给乌桓澈结亲冲喜了。」

    「冲喜？」

    傅觉民微微一怔。

    「对。」

    洪焕回道：「说是戊辰大祭、西郊妖祸、庐山事阻，接二连三的祸事不断，国运一损再损，连带着澈亲王也一病不起...

    中医西医的手段都试遍了，仍治不好，便想出了这么个法子。」

    傅觉民摇头，不予置评。

    洪焕却小心翼翼觑了觑傅觉民的脸色，犹豫了下，低声道：「话说起来，王旗指定的那位与澈亲王结亲的对象，主上也认识...」

    傅觉民闻言，手中动作一顿，擡起头，有些好笑地开口：「你不会想说是盘香？」

    洪焕点头：「正是这位郡主。」

    「盘香跟乌桓澈差了几岁来着？」

    「他们向来不看这个。

    盘香郡主无论是身份还是各方面，都是最适合的结亲人选，能最大程度保证乌桓氏的血脉纯正..」

    傅觉民没说话了，只觉荒唐。

    他脑子里浮现出盘香的身影，再想想她的性格...恐怕是要不了多久，紫旗就该传出她二次出逃的消息了。

    听完洪焕对九旗局势的汇报，傅觉民又简单问了问曹天幽营以及他负责对接的斩旗盟有关事宜。

    幽营绝大部分人，都已经在徐横江的带领下跟二叔傅国平去了。

    剩下的都是些尚未完成第一次装脏的。

    斩旗盟那边的事情进展得倒是很顺利，许是李同在离开前找斩旗盟的首领聊了些什么，即便傅觉民这边姿态放的很高，斩旗盟也颇为听话配合。

    在他离开应京的这段时间，一些暗桩已陆陆续续在应京城底下布置了起来，只待完成，便可在合适的时机扯线收网。

    三人正聊着，门外忽然响起一阵轻轻的叩门声。

    不多时，旅馆的前台出现在房门口，神色客气地禀道：「楼下..来了一群军爷，说是几位的朋友。」

    傅觉民闻言，将【幽聆】散开，片刻后点了点头：「让他们上来。」

    「是。」

    两分钟后，这间不算宽敞的旅馆房间内，七八个身穿军装的汉子齐刷刷跪倒在傅觉民面前，，口中齐呼：「少爷。」

    傅觉民看近前一名打头的刀疤脸壮汉有些面熟，不禁开口问道：「我们之前见过？」

    那单膝跪地的汉子冲傅觉民嘿嘿一笑，回道：「少爷许是忘了，当初在滦河县桃香村，我们还一起打死过一条大蛇！」

    汉子一说，傅觉民顿时记起来了，原来是从深河民务处就一直跟着二叔傅国平的「老人」。

    能一路走到今日，这刀疤脸绝对算得上二叔身边心腹中的心腹，也是真正的「自家人」。

    「是二叔叫你们来的？」

    傅觉民问。

    刀疤脸汉子摇了摇头：「「二爷只是叫我们在此恭候少爷，若有事，再让我们替您跟他联络。

    不过今日...却是我们自个儿来的。」

    刀疤脸汉子说着，突然猛地将头重重磕在地板上，咬牙道：「小人在滦河就知道少爷本事通天。

    现在，斗胆恳请少爷...帮帮咱们家二爷！」

    傅觉民眼睛一眯，声音陡冷：「到底什么事？」

    刀疤脸汉子沉声道：「张万桥手下的几个义子，反了！

    我得到消息，他们合起伙来，准备要二爷的命！」

    奉安，奉天城。

    快六月的奉天城，城外的河上还结着一层薄冰。

    这是个没有春天的城市，似乎只有这最酷烈的环境之下，才能养出战场上最为铁血的兵。

    城西的军工厂机器轰鸣，林立的烟囱呼呼朝天空喷吐着浓烟，乌黑的烟柱散开，给偌大的奉天城上空蒙上一层淡淡的阴霾。

    此时，城北军营方向，一队人马正如脱弓利箭般飞快朝城心赶来。

    「滚开！」

    一路上怒吼声不断，间或还有人朝天鸣枪，街上的行人纷纷仓惶退避。

    一行十余骑直冲到奉安大帅府门前，方在那两尊硕大的石狮前堪堪勒住缰绳。

    傅国平翻身下马，随手扯下领上披风，丢给旁边手下。

    而后立定身形，望着眼前大门紧闭的帅府，眼中精芒闪烁不定。

 第389章 北地剑神 

    第390章 北地剑神

    「姓韩的现在在里头？」

    傅国平淡淡开口。


    身后副官点头，脸上满是凝重。

    「姓韩的连同其他几个大帅义子，打着找到神医给大帅治病的由头强闯进来，把我们的人手全都杀了，挟持了大帅，故意要引二爷您和大小姐过来...」

    「老头子的情况，大家伙都知道。

    姓韩的连这点日子都等不住，却是脸皮都不要了.」

    傅国平眯起眼睛，冷冷道：「他引我过来，无非是想要印信罢了。」

    半年前张万桥的身子骨突然间就垮了。

    张万桥膝下无子，只有几个义儿，深知自己一旦嗝屁，底下之人会闹成什么样子。

    于是在神志尚清时，便将自己的印信给了唯一的女儿张若兰保管。

    这印信，便如同古代的帅印虎符。谁拿到它，谁就有名义上的资格执掌奉安军的兵权。

    而傅国平素来与张若兰关系最好，平日里都是以「亲兄妹」相称。

    在此之前，傅国平便早有预感，先一步将张若兰给藏了起来。

    如今知道张若兰和印信下落的，也就只剩下他一人。眼看张万桥的状态一日不如一日，也无怪这几个义子按捺不住，做出这等狗急跳墙的事来。

    「走。」

    傅国平淡淡招呼一声，擡起军靴就要往大帅府门前走，却被身旁副官一把拦住。

    「二爷您...就这么进去？？」

    副官张了张嘴，一时不知该说什么。

    「哦，对！」

    傅国平恍然，「你不说，我差点忘了。」

    说着，傅国平转身，看向身后人群某处。

    只见在他的一众亲卫里，竟还混着一个灰衣灰帽、身材瘦小的老僧，看着毫不起眼的样子。

    「怀海大师。」

    傅国平却面带尊敬，走上前去，开口唤道：「还得劳烦您陪我进去走一趟。」

    老僧低眉垂眼，仿佛完全听不见傅国平说话。

    傅国平面露无奈，轻叹一声，旋即笑着开口：「话说起来，我那好侄子灵均常跟我说，灵光寺的怀海大师无论是佛法还是武功，都属当世绝顶。

    即便是他，也多有不如，要我时常向大师请教.」

    老僧不为所动。

    傅国平见状，想了想，又接着道：「...他还特地嘱咐我，有空时就多陪大师您在北地到处转转，看哪块地方合适，找机会重建天福寺。」

    这话说完，老僧终于有了反应。

    「少帅此言..当真否？」

    傅国平正色道：「大师不信我，还不信我侄儿吗？

    这事若是作假，别说大师，我傅国平自己也没脸再见灵均！」

    怀海沉默一会儿，最终双手合十，缓缓点头。

    「阿弥陀佛！少帅请跟紧老衲。」

    傅国平脸上露出笑容，使了一个眼色，率领众多亲卫举步跟上怀海脚步。

    一行人沿着台阶拾级而上，副官一边走，一边同傅国平小声说话。

    「...二爷没来之前，弟兄们组织了几次进攻，结果都被打出来了。」

    「姓韩的到底带了多少人马过来？」

    「不多。」

    副官摇头，语气微沉道：「但他手底下有高手，号称什么北地剑神」，能一瞬间在打出去的子弹上雕出七朵梅花。

    也不知道...」

    副官瞅了一眼前边带路的怀海，压低声音，忧心忡忡地道：「这老和尚能不能顶得住。」

    傅国生眸光微闪，没有作声。

    一行人行至帅府前，也不见怀海如何动作，两扇紧闭的大门猛地自动大开。

    众人大步走进去，待看清府内情形，所有人的脸色都不由慢慢地沉下来。

    只见偌大的前庭之内，遍地军装死尸，都是前几波试图攻进来的傅国平手下的兵。

    这些兵几乎一个死状，不是胸口，便是咽喉，落着血液凝固、形似梅花的小小割口，场面显得诡异而又充满震撼。

    正对大门的中庭入口处，摆着一把虎皮太师椅。

    一个四十多岁、鹰视狼顾的军装壮汉大马金刀地坐在上头，正大口撕咬着一根金黄油亮的鸡腿。

    见大门洞开，傅国平一行人走进来，壮汉眼眸一亮，随手丢开鸡腿，嘿嘿笑了起来。

    仿佛他等的正是这一刻。

    「这是老头子的帅椅。」

    傅国平眼神扫过壮汉身下的虎皮太师椅，面色阴沉，冷笑道：「姓韩的，你可真有本事。」

    壮汉将沾满油渍的双手随意在军装上蹭了蹭，边剔牙边懒洋洋地开口：「老不死的就差最后一口气没咽下了，这椅子迟早是我的，提前搬出来坐坐怎么了？

    」

    他顿了顿，将从牙缝里剔出的一丝肉渣啐在地上，语气陡然变得森寒：「倒是你...我还以为你傅国平，不敢来了呢。」

    傅国平刚要说话，却见壮汉猛地一拍手。

    紧跟着，从他背后两侧呼啦啦涌出一大群荷枪实弹的士兵，二话不说，对准傅国平一行举枪便射。

    傅国平等人脸色骤变，刚欲寻找掩体拔枪还击，就在这时，一个声音宛如暮鼓晨钟，在院子当中轰然响起。

    「阿弥...陀佛！」

    只见站在最前的怀海低颂佛号，轻轻往前踏了一步。

    他的周身散发出一丝丝肉眼可见的透明涟漪，涟漪荡开之际，只听得无数黄铜子弹「叮叮当当」坠地的声响。

    怀海双手向外一撑，一股无形的罡风随即卷出，场中枪声为之一停，那些持枪的士兵顿时人仰马翻，向后跌去。

    傅国平见状不由大喜，立马哈哈大笑起来。

    可还没等他高兴多久，一举击退数十士兵的怀海却站在原地不动了。

    他仿佛只是保证傅国平等人不受伤便已足够，若要让他再出手助人，却是万万不能。

    反观那坐在虎皮太师椅上的军装壮汉却慌忙起身，一边飞快向后退去，一边口中高呼：「白先生！」

    一道宛若龙吟的清越剑鸣对他予以回应。

    只听「锵」的一声轻响。

    这偌大前院之内，属于怀海的武道力场竟被一股无形锐气从中平平切开。

    然后，一道人影慢慢从虎皮太师椅后走了出来。

    那是一个无论长相、打扮还是气质，都显得无比精致考究的年轻男子。

    他身穿一袭崭新笔挺的灰色中山装，外面却罩着一件几近拖地的黑貂大。

    一只手握着一柄足足近两米长的松纹阔剑，明明相貌年轻，两鬓却已显出灰白。

    他的面色呈现出一种病态的苍白，似乎身子骨并不大好，时不时地会握拳凑到唇边，重重咳嗽几声...

    可就是这么一个看似「有气无力」、仿佛病痨鬼一般的男人，却叫从进门后便一直垂着双目的怀海，忍不住擡起头来。

    那张古井无波的脸上，也浮现出丝丝异色。

    持剑男人一现身，原本还在仓惶退避的军装壮汉神色立时大定。

    仿佛只要这个人出来，便没有什么是他摆不平的事。

    「除了那一个...」

    军装壮汉擡手遥指傅国平，脸上满是残忍的狞笑：「剩下之人，麻烦白先生跟之前一样，全部杀光！！」

    男人擡起眼皮，淡淡扫了傅国平等人一眼，包括怀海在内，无人能叫他眼神停顿半分。

    他微微点了点头，而后随意擡手，一剑斩出。

    刹那间，院中有如利器击钟的脆声陡然炸响！

    紧跟着，便见静默的怀海全身金芒大放，整个人突兀地腾空而起，如鬼魅般朝前方扑去，口中轻轻吐出几个字：「伏魔袈裟——！」

 第390章 大师累了，带他下去歇歇 

    第391章 大师累了，带他下去歇歇

    怀海身形扑出刹那，瘦小的身躯上便立刻有一层朦朦的金光浮现。


    这金光如纱，瞬间脱体，迅速扩大，仿佛真如一件飞旋铺开的金色袈裟般，快速朝前方罩去！

    「袈裟」未落，那一片区域地面的灰砖便承受不住恐怖的压力，纷纷开裂。

    整个前院的空气在晕开的金光下，迅速变得粘稠、厚重，在场之人，无不有隐隐的胸闷心悸之感。

    这是真正顶级武师的威能，哪怕泄露出一丝，也足以压死普通人。

    而面对怀海这一击，身披大的年轻男子却眼皮也不擡，只是随手一剑斩出o

    这一剑毫无花巧，也无任何惊天动地的声势，只是一记极寻常的、自右上至左下的斜斩。

    却见一道凝若实质的剑光自半空一闪而过。

    那「袈裟」..应声而裂！

    满院金光被无形的剑气一剖为二，怀海身形落地，站回原来的位置，右侧肩膀的僧衣上出现一道指长裂口。

    「咳..」

    年轻男子拄剑而立，垂首咳嗽。

    怀海目光从僧衣上的裂痕收回，眸光闪烁间，整个人身形微晃，再度扑了上去。

    「咳咳！」

    男子咳得愈发厉害，也不看怀海的方向，只是用一只手擡起阔剑随意出剑。

    霎那间，整个前院几乎被密密麻麻的剑光与金光一瞬铺满。

    这等层次的战斗对傅国平等人来说太高、太深，他们几乎看不清怀海与男子之间具体的交手过程。

    只能见得一道道矫若灵龙的纯白剑气，以及一片片模糊扭曲的金光。

    听见「叮叮当当」，不绝于耳的类似金铁交鸣般的密集清脆声响！

    但不管这一战的声势如何骇人，如何恐怖，那道时不时就会响起的「咳咳」咳嗽声总是显得那般的平淡从容。

    两股力量在庭院中不断碰撞，交锋...

    也不知战斗中的两人究竟交手了多少次。

    终于，只听怀海低沉如钟的声音响起。

    「明王不动，烦障皆锁！」

    「嗡—」

    霎那间，场中无穷金光迸现，似有无数蝇头大小的「卍」字凝成密密麻麻、

    无穷无尽的金色锁链，如莲合苞般朝一处罩去。

    傅国平一方众人见此，精神不由一振，可还不等他们往前走进两步看个仔细。

    便听「咳——」一声重咳。

    伴随一声仿佛利刃斩断铁索的铮鸣，一道白虹干脆利落地劈开无穷枷锁，恐怖的剑啸之音取代钟声，瞬息间占据充斥了整个前院。

    这啸声出现虽只有一瞬，却像锥子般贯穿众人耳膜，狠狠扎进脑子里去。

    傅国平等人脸色骤白，身形摇晃着捂住耳朵飞退。

    等庭中一切异象消失，只见怀海老和尚静静地站在最初所立、往后七步的位置，双手合十，垂眸不语。

    反观那脸色苍白的黑氅男子，却往前进了七步，依旧是那副「弱不禁风」的样子。

    「咳咳...」

    男人轻咳着，缓缓擡起手中长剑。

    只见他那柄两米长的松纹阔剑上，多出一丝微不可察的殷红血迹。

    「大师了不起...」

    男人像是在点评一件寻常的器物般，语气平淡地说道：「偌大北地，已经很多年没有人能一口气接下白某这么多剑了。」

    「惭愧。」

    怀海擡头，眼神略带复杂道：「阁下已将心景、剑意、剑法彻底融为一体，小僧确实远远不如...」

    「大师还未输，何出此言。」

    男人擡眸，平静的目光落在怀海身上，「你我同为照空境，打到现在，白某可是连你的心景都未见识过呢。」

    怀海摇头：「吾之心景，一旦展露便要入魔。」

    「那就入了魔再跟白某打。」

    男人不以为意，笑笑道：「反正今日，大师不管入不入魔都要死。

    难不成还怕入魔后再死在白某的剑下...咳咳..

    往生后面见佛祖，不够体面？」

    男人的话令怀海陷入沉默。

    他嘴唇微抿，片刻后，终于缓缓点头。

    「如施主所愿。」

    见随口两句话，当真激得面前这老和尚不惜「入魔」也要与自己一较高下，男人不由嘴角上扬，手里的松纹阔剑也稍稍地向上擡了擡。

    「大师...不可！」

    还未从方才剑啸之音灌耳的余韵中完全缓和过来的傅国平，听到两人之间的对话，不由脸色微变，咬牙开口想要阻止。

    傅国平虽然不懂武道上的事情，但他能听出那白姓男子话里的不怀好意，也听得出怀海的「勉强」。

    而且这「入魔」一听便知道肯定不是什么好事，怕是就算能赢，也是「伤敌一千，自损八百」的招数。

    他将怀海老和尚好端端的从山上请下来，可不想送个骨灰坛子回去。

    可无论是白姓男子，还是怀海都并未将他的话放在心上。

    说话间，场上的气氛便为之一变。

    众人只觉一丝丝仿佛木柴灼烧的焦灼气味，慢慢从怀海身上散发出来。

    「噼里啪啦..

    「」

    火烧声渐渐响起。

    大火焚烧禅院、无数僧众惨死的虚幻之景逐渐从怀海周身徐徐展开。

    一股压抑、悲、绝望、心若刀绞、深深无力的情绪，被那无形之火点燃，在空气中随火烧声弥漫开来。

    在心景展开之后，主动踏入「心魔关」的怀海头颅越垂越低，越垂越低...

    枯瘦的身子仿佛与那图景彻底融为一体，化作那无数根被大火焚烧、倒塌、断折的梁木之一。

    「吾心焦土！吾心焦土！」

    当「焚寺」心景完全张展开，怀海低垂的头颅终于慢慢擡起。

    此时他那张原本还算慈眉善目、宝相庄严的面容已变得狰狞一片，双目赤红，口中只余一字：「杀！杀！杀！...

    整个人散发出滔天的怨气与杀意！

    周遭一片的空气与景象，全部发生剧烈的扭曲。

    「铮铮一」」

    面对完全入魔的怀海，身披大的男子眼眸却是越来越亮，手中长剑剑鸣不止，脸上也露出隐隐的期待之色来。

    「焚寺」之火，无形剑势。

    两股气势隔空对碰，不断攀升，愈演愈烈。

    当积累到某个巅峰之际，口中反复念着「杀」字的怀海忽然身形暴起！

    与此同时，对面身披大氅的男子眸中亦光芒陡绽，长剑轻擡！

    然而，未等两人交锋开始。

    却见一只白皙修长的手掌竟突兀从身形扑出的怀海背后伸出，轻轻巧巧地落在怀海的肩膀上。

    稍一用力...

    然后生生地将他给拉了回来！

    「呼一」

    似有无形之风吹过庭院。

    在这风下，铺满前院天空的「焚寺」心景宛如灰烬般被吹开，转眼间便散了个一干二净。

    院中积攒的两股大势，亦如被戳破的气球般迅速泄去。

    「呃...」

    一身照空剑势无缘无故被泄了个干净的男人手持长剑，表情有些错愕地站在原地。

    他还没弄明白究竟发生了什么事情，就见眼前不知何时已多出数道人影。

    其中一身穿天青色绸缎长衫、姿容俊美的年轻公子，正微微侧首，看着同样一脸茫然的怀海和尚，语气随意地向左右吩咐道：「怀海大师累了...带他下去歇歇。」

    「是。」

    还不等怀海有所反应，便有两人领命上前，一左一右牢牢抓住老和尚的胳膊，将他快速架了下去。

 第391章 那么今天，你算是见到了 

    第392章 那么今天，你算是见到了

    被强行架离的怀海嘴唇抿动，似乎还想要说些什么，但与那立在场中的年轻公子眼神稍一对视，便默默低下头去，任凭左右之人摆布。

    「灵均！」

    傅国生看清来人的样子，满脸惊喜的上前一步，脱口而出。

    那突然出现的年轻公子冲傅国生笑了笑，随即便很自然地将目光移转至持剑男子身上。

    「你就是那个北地剑神」？」

    年轻公子模样的俊秀青年淡淡开口。

    他姿态随意，手里还盘着一枚品相绝佳的漂亮红玉，满身的矜贵与散漫气质，瞧着像是哪家养尊处优的少爷，与此刻前庭内尸横遍野、弹壳满地的惨烈景象实在有些格格不入。

    「咳咳...」

    面对青年询问，男子扯过大笔掩唇轻咳，苍白英俊的脸上露出一丝「虚弱」的笑容，摇头道：「不过是好事之人胡乱喊的外号罢了...」

    「这话倒也没错。」

    俊秀青年点点头，收起掌中红玉，随口点评道：「以你这点微末本事，确实当不起剑神」二字。」

    男人闻言一愣，旋即猛地剧烈咳嗽起来。

    「在下白复生，错剑堂堂主。」

    好不容易将咳意摁下，男人冷冷开口道：「不知足下又是哪位？」

    「我？」

    俊秀青年眨眨眼睛，忽微微一笑，语气随意道：「本座乃武祖摩诃转世，当代武林至尊。

    神州剑客三百万，遇我也须尽低眉。

    天不生我傅灵均，武道万年如长夜！！」

    此言一出，不仅是那名叫白复生的男子，场上所有人都愣了一下。

    站在俊秀青年身后的傅国平脸色慢慢变得古怪，一副又好气又好笑的模样。

    持剑男子自然看到傅国平等人脸上的表情，脸色迅速阴沉，盯着面前的俊秀青年，手中松纹阔剑轻轻舞出一个剑花，语气森寒地冷笑开口道：「足下莫不是拿白某当三岁小孩？

    白某纵横江湖这么多年，还从未听过有足下这一号人物。」

    俊秀青年闻言也不辩，只是面带微笑地往前走了一步。

    然后，轻声一叹：「那么今天...

    你便算是见到了。」

    说完，他姿态随意地擡起一指，朝男子平平点出。

    这一指点出刹那，整个大帅府前庭的空气似乎都为之搅动起来。

    无数气流向着那一根白皙如玉的手指汇去。

    恍惚之间，俊秀青年的身躯仿佛变得无限伟岸。

    在场所有人都只觉头顶天色一暗，视野中仿佛有一尊四面八臂、脚踏黑莲、

    浑身上下燃着熊熊魔火的狰狞法相陡然浮现。

    但这尊法相仅仅出现一瞬，便亦快速融入那一指之间。

    那指锋过处，空间仿佛化作了旋涡黑洞一般的落点，一股难以言喻的恐怖之势充斥场中，无声地朝前碾压而去。

    而面这一击的白复生，在手指点出刹那，脸色便骤然大变。

    他整个人都动起来，手中近两米长的松纹阔剑发出一阵清越剑鸣，于一个呼吸之间，便朝手指戳来的方向或斩、或劈、或挑、或刺...不知递出了多少剑。

    霎那之间，只见密密麻麻的剑光剑气如虹，如白练...飞快地充满整个前庭空间！

    和先前与怀海交手时比起来，此时白复生所爆发出的实力，强了何止一倍！

    若非如此，他也无绝对自信要怀海入了魔后再与他打。

    然而，这无数剑虹凌空的震撼场面仅仅维系了一刹，便在俊秀青年平平无奇的手指下迅速崩塌。

    那根手指释放出无比恐怖的吸摄之力，引得漫天剑虹诡异地主动朝同一个落点飞去。

    「叮叮当当「」

    无数剑光连绵不绝地撞击在那根如白玉雕琢般的手指上，发出清脆密集的破碎声响。

    手指过处，属于白复生的剑气领域不断破碎，不断崩溃。

    剑意弥漫的前庭被迅速清空，俊秀青年每往前走一步，他身前身后的空间便呈现出一片风平浪静的景象。

    「啊啊——！」

    前所未有的可怕压力落在身上，白复生整个人都变得亢奋起来，苍白的脸颊上浮现出一抹病态的潮红。他猛地换成双手持剑，面带狞色地低吼一声。

    「天地同寿！」

    这一剑斩出，漫天剑虹归为一束，冥冥之中仿佛牵动一股莫名的大势。

    在这股「大势」之下，白复生崩溃的剑意迅速得以重塑，剑势瞬间暴涨数倍，无数光影错乱、波纹涟漪陡生之间，一道炽烈如光的庞大剑罡凝炼成型，与白复生手中长剑合为一体。

    白复生双手持剑，带着满脸的狰狞与亢奋，近乎癫狂地对准近前的俊秀青年，从上至下，狠狠斩落！

    炽烈如光的恐怖剑罡与那一指毫无花俏地碰撞在一起。

    「轰隆！」

    「咔嚓——崩！」

    剑罡应声而碎，白玉手指没有半点的停顿滞涩，长驱直入，一指轻轻点在白复生的额头正中。

    「呼—！！」

    可怕的指风过境，将一袭黑貂大氅吹得狠狠向后鼓荡扬起！

    院中尘烟四起。

    当大缓缓落下，烟尘散去。

    只见白复生正保持着一个出剑的姿势，定定地站在原地。

    他脸上的表情定格，双目之中，此时尽是深深的迷惘与茫然，仿佛已经忘却了自己是谁、现在在哪、又在做什么..

    俊秀青年随手将点在白复生眉心的手指放下来。

    「咣当—

    」

    白复生手中长剑应声落地。

    只见这柄品质超凡的松纹阔剑，此时两侧剑锋竟布满了密密麻麻、大小不一的缺口。

    长剑脱手，白复生整个人也像是一瞬间被抽走了全身的力气，颓然跪倒在地o

    此时此刻，偌大前庭，陷入一片死一般的寂静。

    过了许久，才听一个声音犹犹豫豫地响起来。

    「白..白先生？」

    「砰！—

    —」

    一声枪响，伴随着应声而起的惨叫，彻底打破院中平静。

    傅国平带人大步飞奔过去，一脚将那先前还得意洋洋、不可一世的军装壮汉踹翻在地。

    「还喊白先生..」

    傅国平用枪抵着壮汉的脑门，满脸狞笑地开口道：「没瞧见你家白先生，都已经跪下给我侄儿擦鞋了吗？..

    五分钟后。

    大门敞开的大帅府前庭台阶下，傅觉民坐在一把太师椅上，一边随意盘玩手里的毕方玉，一边居高临下地淡淡俯瞰面前跪着的白复生。

    源源不断的奉安军从大门外冲进来，到了他背后便自动分流，如潮水般涌入大帅府各处。

    二叔傅国平早就带人冲进去了，府邸深处偶尔仍有零星的枪声传来一那是正在肃清军装壮汉韩硕的剩下余党。

 第392章 错了 

    第393章 错了

    傅觉民就坐在这大门敞开之处，随意看著白复生，也不说话。

    过往无数奉安兵投来好奇探寻的目光，将白复生属于顶级武师的尊严和脸面踏碎剥尽。

    这般折辱，对于一名心意绝巅的剑客来说，胜过天底下一切的肉体折磨手段。

    白复生仅仅只是跪了半分钟，便扛不住，嘴唇颤抖着，咬牙开口：「足下想问什么，尽管开口便是。

    只求问完之后，给白某一个痛快的死法..」

    傅觉民闻言摇头，淡淡道：「其实我没什么好问的。

    如你这般武师，与军阀合作，不是为名，就是为利。

    我不说话，只是还未想好处置你的办法..」

    号称「北地剑神」的错剑堂堂主白复生，心意绝巅，照空境入心魔关。

    实力比怀海老和尚还要强上一线，也更加稳定。

    这种人才，直接杀了，实在可惜。

    但想要收服，困难也不小。

    上一个类似的「人才」—一无相宗左仙芝，直到现在还被傅觉民关在地牢呢。

    傅觉民想着，不曾想，白复生听了他的话，却惨然一笑，摇头道：「这点足下却是猜错了。

    白某与韩硕合作，不为名，也并未为利。

    而是受了别人的指派..」

    「受人指派？！」

    傅觉民闻言一怔，忽然想到「错剑堂」这个名字，身子慢慢坐正了些，「这么说，你背后还有一个更大的组织。」

    白复生笑，也不藏掖，直接开口道：「暗河底下分支势力众多，不止错剑堂，高手也自然不止只有我白复生一人...」

    「看的出你对你们暗河的实力很有信心。

    「，傅觉民看著白复生，平静道：「不过你在我这...可算不上什么高手。」

    白复生闻言神语气顿时一室，却又找不出反驳的话来。

    沉默片刻，最后只得咬牙道：「足下技艺惊人，白某自认不如。

    但今天白某死在这里，日后暗河必会有所回报...就是不知，足下到时接不接的下了。」

    傅觉民并不是第一次听说「暗河」之名。

    当初在应京，沈忆钧就曾跟他提到过这个组织。

    在沈忆钧口中，暗河的势力遍及神州各地，且与各方势力都有说不清道不明的关系。

    先是黑楼、再是错剑堂，从盛海到应京，现在又意图染指奉安军内的权力更迭...

    看得出来，暗河背后之人，野心极大。

    「你是心意绝巅，心魔关也走了大半。」

    傅觉民将毕方玉在五指间如轮游转，眼皮不擡，淡淡道：「这么看来你们暗河还有比你更强之人。

    宗师吗？

    还不止一位？否则你不能有现在这般的自信...」

    白复生听了，却只是无声地咧了咧嘴巴，不肯再吐露半个字。

    傅觉民见状，不由摇头。

    「你不说，那便算了。」

    他看向白复生，语气平淡：「我也不杀你。

    你回去，替我跟你们那位暗河之主带句话，就说我傅灵均对他很感兴趣，约他有空见上一面。

    我与你们暗河之间并无直接的利益冲突，就算做不了朋友，也不必非得成为敌人..」

    白复生听完傅觉民的话，神色一动，眼底微不可察地掠过一丝微光。

    此前流露出的些许「桀骜」立刻收敛，他将头低下来，从善如流道：「白某会将足下的话如实转达到。」

    傅觉民微微颔首，白复生慢慢站起来。

    见傅觉民将目光转向一边去，白复生小心翼翼拾起脚下残破的松纹阔剑，就要顺势离开。

    一步...

    两步...

    在白复生迈出第三步的刹那「等等！」

    身后却忽然响起傅觉民的声音。

    白复生身躯微颤，强作镇定地转过身来。

    「足下还有什么话没说完，需要白某帮忙转达？」

    「该说的话早就说完了。」

    傅觉民也不看白复生，只看手里盘玩的红玉，「只是今日之事，还未彻底了结，你怎好就这么走了？」

    白复生苍白的脸上勉强挤出一抹微笑，道：「那足下想怎样？」

    傅觉民语气随意道：「你杀了我手下不少人，又诱逼老和尚入魔..

    这样吧，我也不为难你，你自己留下一条胳膊，就能走了。」

    白复生脸色瞬变，眼神变幻，权衡一阵，最终面色微狞地狠狠点头：「好。」

    「锵！」

    松纹阔剑一声长鸣，血光陡溅，白复生的一条手臂应声落地。

    「呼哧——呼哧——

    白复生大口大口喘着粗气，眼睛里已浮现出根根血丝。

    身为一名顶级剑客，自断一臂无疑是自毁武道根基。

    就算日后能够再接续上，实力也必定会大打折扣。

    但眼下为了活命，他也只能如此。

    白复生为了稳妥，特地斩的还是自己握剑的右手，斩完刚想说话，却听傅觉民一声轻叹。

    「错了。」

    「嗯？

    捂着断臂伤口的白复生一愣，紧跟着便见傅觉民指着他的左手，摇头叹道：「你斩错了，我要的是这条胳膊。」

    「你....！」

    白复生一听，眼前一黑差点没当场昏过去。

    他双目充血，死死盯着傅觉民，傅觉民却只是一脸「无辜」地看着他。

    放在椅子扶手的手掌慢慢敲打着，仿佛正等着他按捺不住暴起，然后借口顺势将他一掌拍死。

    白复生胸口剧烈起伏着，一股怨恨和杀意在胸膛内不断积累，越积越多，越积越多....

    终于。

    他一声低吼...

    「唰——！」

    第二条胳膊也被一斩而下！

    自己快把自己给削成一根「人棍」的白复生用大氅裹紧身子，卷起地上两条胳膊中的其中一根，整个人冲天而起，踩着屋檐转眼间消失无影。

    傅觉民神色平静地注视著白复生身形的远去。

    「踩在心魔关上的心意绝巅高手，无论是放在哪个势力内，都能算顶级的战力了。

    哪怕是武师遍地的妖京九旗，如白复生这种层次的高手也没多少。

    废他两条胳膊，也不知暗河那边会不会心疼...」

    这所谓的暗河表现得越是神秘，傅觉民就越是好奇。

    他知道暗河私底下一直做着人口、军火、魂香、妖魔等生意，财通万业，富可敌国。

    又蓄养了如此多的高手。

    「这伙人究竟想要做什么？准备等着合适的时机，扶持起一股势力来争天下吗？」

    傅觉民想着，从太师椅上缓缓站起。

    这时，已经处理完一应事情的傅国平大步从大帅府内走出来。

    「灵均，这次多亏了你及时赶到。」

    傅国平看着心情不错，龇着牙啐了一声：「没想到姓韩的一伙，竟然能请到这种高手..」

    傅觉民朝傅国平身后望去一眼，看到大帅府四下持枪林立的士兵，自然全都是傅国平自己的手下。

    「二叔接下来打算怎么做？」

    「事到临头，还能怎么做....

    傅国平眼中精芒一闪，轻声道：「这奉安军大帅的位置，我不想坐，如今也得坐了！」

 双倍期间求月票！ 

双倍期间求月票！

    双倍月票了，求月票！

    这几天状态不好，容我调整一下。

    接下来马上就是妖京大战，敬请期待。

    orz！

 第393章 再造十日，蟒蛟化龙，新任「北王」！ 

    第394章 再造十日，蟒蛟化龙，新任「北王」！

    傅国平将声音压得极低，这话如今他也只能跟傅觉民说说。

    「既然二叔已经想好了。」

    两人并肩朝大帅府内走去，边走边谈：「还有什么事需要我帮手？」

    傅国平摇了摇头，还未开口，跪在帅府中庭的一群人中便有一个大声叫嚷起来：「傅国平，你他娘的有本事就把老子给杀了！」

    嚷嚷的正是请来白复生的那个军装壮汉，这人满脸桀骜，双手被反绑着还要挣扎着站起来。

    和他一同跪着的，还有参与此次挟持事件的另外两名张万桥义子。

    军装壮汉死死盯着傅国平，一副破罐子破摔的样子，见傅觉民两人目光扫来，半点不怵，反而还挑衅般地冲两人狞笑。

    仿佛笃定了两人不敢杀他。

    「砰！—

    」

    下一秒，一声枪响！

    军装壮汉眉心多出一个血洞，带着满脸的不可置信缓缓倒下。

    他这一死，吓得跪在后边另两名张万桥义子身形剧颤，赶紧脸色煞白地将头低下去。

    傅国平面无表情地将枪口冒烟的手枪插回腰间枪袋，转头接上刚才的话题，对傅觉民道：「暂时还用不着你这尊大佛。

    你二叔我也不是一点准备都没有的...」

    话音未落，便听门口方向传来阵阵骚动。

    傅觉民听到有人呼喊：「小帅来了！」

    傅国平目光投向门口，眸光微闪，笑着擡了擡下巴，「瞧，你二叔的后手来了。」

    说话间，便见一群人煞气腾腾地快速走了进来。

    为首一人在傅国平面前单膝跪下，喊了声「义父」，然后将手里拎着的几个包裹在地上依次摆开，掀开上边的包布，露出一颗颗血淋淋的人头！

    待看清地上这几颗人头的模样，此前已被吓得不清的两名张万桥义子脸色愈发大变，当下拼命磕头，嘴巴里不断喊着：「二爷饶命！」

    「大帅饶命！以后奉安军，全凭您做主！」

    傅国平并不理会二人，只是扫了眼地上人头，对面前跪倒的青年淡淡道：「做的不错，起来吧。」

    「是。」

    青年依言起身，站定后正对上傅觉民的目光，整个人顿时一怔，愣了差不多有一个呼吸的时间，才嘴唇翕动着，开口喊了声：「傅公子。」

    傅觉民冲其微微颔首。

    青年认出了他，他自然也认出对方的身份。

    此人正是当初滦河县黑鲨帮的少帮主伍泊舟，被二叔傅国平收为了义子。没想到，竟也能一路陪二叔走到了今天。

    傅国平丢下中庭所有人，带着傅觉民继续往内走去。

    「伍泊舟是柄好刀。」

    他眯着眼睛，低声道：「用的好了，再是趁手不过；但要是用的不好，也容易割伤自己。

    我让他假意被韩硕一伙收买，必要时来个里应外合..，你信不信，今天若失势的是我，第一个跳出来割我脑袋的，必定也是他。」

    傅国平将自己手下这名义子的脾性，看得比任何人都要清楚透彻，傅觉民也没什么好再说的。

    两人一路走进府邸深处，终于，在一方床榻上见到了大名鼎鼎的奉安大帅张万桥。

    北方军阀林立，大大小小的字号派系怕是有数十之多。

    但无论怎么排，奉安军都绝对能入前三之列。

    而名震天下、私底下甚至有「北王」之称的的奉安大帅，现如今也只不过是个奄奄一息的糟老头子罢了。

    张万桥几乎只剩一口气在，神志早已不清，连进水都困难，已是半只脚踏进了鬼门关。

    傅觉民站在床榻边，看着形同枯骨的张万桥，开口道：「张万桥寿命已尽，看样子老天也要二叔来坐这个大帅的位置。」

    傅国平却忍不住轻叹：「我倒是希望他能多活几日，奉安军内可不只有张万桥的几个义子。

    今日我杀鸡做猴，宰了为首的韩硕几人，剩下的也翻不起什么风浪。

    但张万桥一死，他手下的那几个刺头，肯定要按捺不住、蠢蠢欲动了..

    」

    义子算个屁啊，傅国平自己都将义子伍泊舟当刀来使，何况是张万桥。

    傅觉民闻言，上前一步，伸出一只手轻轻搭在张万桥枯瘦如柴的手腕上。

    「那二叔想让张万桥再活几日？」

    傅国平眸光微闪，想了想，道：「十日。若能再有十日斡旋，上下的压力会小很多。

    「」

    「那我..就让他再活十日。」

    傅觉民轻搭张万桥的手掌间，琉璃般的光华徐徐绽放。

    他一面将琉璃真罡裹挟一丝丝先天元液向张万桥体内灌注进去，一面轻声开口：「十日之后，还请二叔也帮灵均一个忙。」

    十日后。

    奉天城满城缟素。

    军营和学校俱挂黑纱，一应工厂、戏院、茶馆、妓院、酒肆...停业三天，全城悲恸。

    六月的天气里，白纸花却纷纷扬扬，恍若飞雪。

    大帅府门前车马停满，花圈挽联好似厚雪一般，从门头开始将偌大一个府邸几乎铺满。


    密密麻麻的报馆新闻社记者挤在大帅府门前，每进去或出来一人，镁光灯便闪成一片！

    傅觉民站在帅府门外不远的某个角落，一袭黑衫，胸口上也象征性地别了朵白花。

    他望着帅府门口的方向，看到一身戎装的傅国平大步从帅府内走出来，被一群人簇拥着，一副众星拱月的样子。

    傅国平边走边与一个披麻戴孝、眼圈红红的女人说话，旁边一个相貌不差、气质却有些唯唯诺诺的男人几次想要插嘴，都被傅国平一擡眼给瞪了回去。

    那是张万桥的女儿和女婿。

    张万桥的女儿张若兰性情彪悍，早年据说还跟张万桥上过战场打过仗，不过找了个没出息的男人。

    当然，若张万桥的女婿有能耐，也轮不到傅国平这个义子来上位。

    一行人走到帅府门前，门口聚集的报社记者们立马纷纷围了上去。

    持枪的卫兵将这群人挡开，傅国平简单说了几句后，便舍下众人，朝傅觉民的方向走来。

    两人寻了个僻静之处，说着叔侄俩之间的「悄悄话」。

    「今日之后，二叔这奉安军大帅的位置可算是坐稳了？」

    傅觉民扯下胸口白花，随手丢在地上。

    和十日前相比，傅国平整个人瘦了一大圈。

    精神却是极好，眼中精芒灼灼，身上有一股气势正在悄然蜕变。

    「哪有这么容易。」

    傅国平抽出一根雪茄点上，笑着摇头，「不过如今我印信在手，有若兰在一旁帮衬，再加上老头子这十天里该交代的事情都交代完了...

    老头子那几个不安分的老部下，短时间内应该不敢造次。

    我一个一个慢慢收拾，总归是比预想中的要好上太多..」

    傅国平张嘴吐出一个烟圈，看着傅觉民，轻叹道：「你给张万桥续命这十日，可真是帮了二叔一个大忙了。

    张万桥也该谢谢你，生前该享受的都享受过了，临到死，还能落个舒舒服服的体面...」

    傅觉民利用琉璃真罡配合先天元液，给张万桥再造了十日阳寿。

    暗地里又派出洪焕曹天等人，配合傅国平将奉安军从上至下简单的「捋」了一遍，强行翦去了一大波反对的声音。

    如今傅国平虽还不能算名义上的奉安军「新大师」，但也顺利将大部分的兵权拿在手里。

    成为新一代的「北王」，不过时间问题。

    仅仅一年不到的时间，从张万桥手下一不起眼的义子，到新任「北王」这一身份的华丽转变，在外人看来，简直是不可思议。

    然世事便是如此奇妙，乱世之中，风云际会，总有人能一朝得势，蟒蛟化龙！

    只不过这一次，恰恰好落在了他们傅家而已。

    感谢大家的月票，orz！

 第395章 逼反，故人，踏实 

    第395章 逼反，故人，踏实

    傅国平将只抽了两口的雪茄丢在地上，随意用军靴踩灭，说道：「十日已过，你想让二叔帮你什么忙？」

    傅觉民平静道：「我的武道，与妖魔相关，需做当初二叔在滦河办理民务处一样的事情...

    二叔应当是知道的。」

    傅国平点点头。

    他傅国平的人生际遇，在外人眼里，俨然像个「传奇」。

    但又有谁知道，他傅国平的这个侄儿，才是真正匪夷所思的人物呢？

    一年前，他这侄儿，还是个只会闯祸、给女学生写情信的纨绔少爷。

    一年后，却已不似凡俗存在了。

    若非自小看着长大，叔侄二人亲若父子，上次见面、这次见面，他傅国平都不敢认。

    「...应京九旗供奉的那几头大妖，我谋划许久，想着，也是时候收网了..

    ，傅觉民简单将自己的计划跟傅国平说了一遍。

    「你想借玄旗的辫子造反的时机，浑水摸鱼，现在的问题是赫勒律那个没卵子的家伙，迟迟下不定决心来造反？」

    傅国平听完，眸光微闪，忽地一笑：「这简单，等过几日报纸上的消息登出来。

    我再找他聊聊，逼他一逼...他自然就肯了。」

    傅觉民就是这个意思。

    傅觉民现在的实力，除了藏于地宫、疑似上古「金乌」遗种的那枚蛋，对上九旗的任意一只大妖都有把握对付。

    但金粟王旗与紫赤二旗的三头大妖貌似行动一体，为求稳妥，最好的办法就让玄旗的鬼蛟也下场，帮他牵制一到两只。

    玄旗迟迟不肯「造反」，傅觉民不能一直就这么等着。

    赫勒律不是担心手上的砝码不够嘛，再加一个奉安军新任大帅可够份量？

    赫勒律怕是做梦也想不到，傅觉民与傅国平二人乃亲叔侄，正合起伙来准备将他往「火坑」里推。

    奉安大师张万桥病逝的消息不出意外在整个北地引起轰动。

    《奉天日报》、《盛京时报》、《新京报》、《北军报》均用了一整个版面来报导这一消息。

    北方军集团内部虽内斗不休，但表面还是同气连枝，定武、平辽、青马等军的大帅纷纷在报上发文表示哀悼。

    没几日，新民政府方的几家报纸却是跑出来大唱反调，甚至有新民方文人学者在报上大肆列举张万桥生前罪状，差点就没直接拍手叫好了。

    这等在人家「灵堂前撒尿」的行迳自然引得北方各大军派震怒，自上次的西南火云军立名「护国军」事件后，南北新一轮骂战再度拉开帷幕。

    而在这一片骂战之下，北方局势暗流涌动，傅国平这一新一任奉安军实权掌控者的名号，也悄然进入到许多人的视野内。

    六月，新京。

    「铛——铛—铛———」

    白色尖顶的教堂传来下课的钟声，十字架上的鸽子振翅飞起，掠过天空。

    种满白桦树的学校内，穿着统一制服的学生们呼啦啦地从铁门后跑出来，俱是些孩子，年龄从七八岁到十二三岁不等。

    傅觉民坐在距离刻着「圣心小学」四字卧碑不远的轿车里，一身久违的西装白衬打扮，听着学校内传出的教堂钟声，目光却落在自己右手掌心的一个小钟上。


    除了傅觉民，没有人发现—此时小学下学门口流动的，一切嬉笑、叫嚷、嘈杂的声音，一进入到汽车的车厢，便诡异般消失得无影无踪。

    车厢内似有极淡极淡的涟漪一圈圈地荡漾着。

    而在这四散的涟漪中，傅觉民掌心上的那枚古拙小钟，表面的斑驳锈迹似乎在一点一点的褪去、剥落，显露出底下黄玉般的本质。

    「万象之音...」

    傅觉民盯着手里仿若古董摆件的黄玉小钟，眸光微闪。

    他也是偶然间才发现，解封「帝江钟」所需的「万象之音」，其实就是自然界万事万物的声音。

    他从奉天回来后，并未折返应京，而是一直滞留在新京城内。

    这几日，他走遍了街坊、闹市、书局..大大小小的学校医院，领「帝江钟」听辨了许多声音。

    而帝江钟上的斑驳锈迹，也大概减少了十分之一。

    「收集足够多种的自然之音才能将帝江钟完全解封，这事由我自己做太慢，回头得安排个可靠之人来做才行...」

    眼看帝江钟已经将圣心小学这片的「童稚之音」吸饱，钟上锈迹不再减少，傅觉民随手便将小钟收了起来。

    其实，将这个任务的委派给谁，傅觉民心中已有合适人选。

    他擡眼朝车窗外望去。

    视线内，不远处的许心怡一身鹅黄色的洋装连衣裙，头上歪戴一顶帽檐极宽的遮阳帽，白金丝带，大波浪、大大的海珍珠耳坠...

    哪怕是新京这个地方，也算得上最时髦新潮的打扮。

    容光四射，站在圣心小学门口，吸引了来往不知多少大人小孩的目光。

    没过多久，一群孩子从学校里跑出来，许心怡美眸一亮，冲其中一个孩子招了招手。

    傅觉民见状，也下了车慢慢朝许心怡走去。

    「哇！张轩！」

    一同从学校里跑出来的一个孩子看见许心怡，满脸羡慕地大声喊道：「你妈妈比盛林百货门口海报上的电影明星还漂亮！」

    喊完，又见傅觉民，又忍不住道：「你爹长得也好像电影明星哦！」

    一群屁大点的小孩不住地发出各种惊叹，夸得许心怡眉开眼笑。

    张轩从小孩堆里走出来，小小的虚荣心得到天一般大的满足，但有一丝「理智」尚存，好歹是红着脸纠正回去：「他们..他们不是我爸妈。」

    「也算啦。」

    许心怡冲虎头虎脑的张轩招招手，拿出早就准备好的、装满各种零食的盒子，捏了捏张轩的小脸，笑着道：「上次不是说了嘛，以后我就是你干妈。」

    「不行！」

    张轩摇头，随后看向傅觉民，认真道：「我爹在公子手下做事，等我长大了，也要给公子做事。

    心怡姐姐疼张轩，张轩高兴。

    但不能坏了规矩。」

    傅觉民见他小小年纪一脸严肃的样子，忍不住莞尔，伸手摸摸张轩的脑袋，笑道：「你懂的倒是不少。

    过两天你爹会过来，我给他放个假，让他好好陪你几天。

    之后，他得替我出远门办一件事情，或许得很长时间才能回来...」

    「真的？！」

    张轩一听，眼睛顿时亮起，惊喜道：「那太好了！」

    傅觉民选定的人便是张毅。

    张毅身手足够，性格也知隐忍。

    不知解封之法、驭使之法，帝江钟在一般人手里也就是件寻常的古董玩意，有他儿子张轩在身边，傅觉民也不怕张毅带着帝江钟跑了。

    接了张轩，傅觉民准备离开。

    许心怡却说等等。

    「等什么？」

    傅觉民疑惑，许心怡却眼神躲闪，不肯明说。

    这时，只听张轩冲一个方向挥手，大声喊「周老师」！

    傅觉民擡眼望去，只见一个穿着素旗袍的女孩怀抱一本厚书，正神色复杂地缓缓朝这边走来。

    周云芷...

    傅觉民望着那女孩，有一霎的恍惚。

    他几乎快忘却这个名字。

    现在才知道许心怡故意拖住他是要等什么。

    「你别骂我。」

    许心怡将身子贴上来，拉着他的手，小声解释道：「你让我给张轩在新京找个好学校，圣心小学就是最好的。

    我也没想到会在这里碰上她，她还恰好是张轩的班主任..你说巧不巧？」

    许心怡顿了顿，忽然话题一拐，轻叹道：「丁姨生前...一直想让我给你生个孩子，可我的肚子就是不争气。

    其实我每天都盼着，你要是能从外边多带几个女人回来该多好。

    也不全是因为我生不出孩子。

    是你身边只有我一个，我就总担心你什么时候就会突然不要我了。

    能多几个人，我心里反而踏实..」

    傅觉民从未想过许心怡心里竟然还有这些奇奇怪怪、患得患失的念头。

    一时愕然。

    他有些无语地摇摇头，扫许心怡一眼，道：「回去再收拾你。」

    许心怡听他这句话，非但不害怕，反而搂紧了他的胳膊，既高兴又期待又略带几分害羞地用力「嗯」了一声。

 第396章 九日换天，天命在我！ 

    第396章 九日换天，天命在我！

    傅觉民看着迎面走来的周云芷。

    她一头乌黑垂顺的长发梳作中分，两侧头发分别拢到耳后，露出光洁的额头和清秀的耳廓，这是时下年轻女教员中最常见的发型。

    这发型搭配她一身灰青色的素旗袍，整个人显得干净、规矩，又有几分属于老师的端庄。

    站在圣心小学门口的卧碑旁，怀捧写着「国文三年级」字样的教案，安静得好似一株水仙。


    傅觉民注意到她的自光在落至自己身上时，抱着教案的双手下意识地微微收紧了一下，那双澄澈的眼眸里，分明正努力维持着一份刻意的平静。

    与周云芷的不自然相比，傅觉民却表现得真正随意。

    他礼貌地与她寒暄，很自然地问起两人离开滦河县之后的事，这才知道她们在路上辗转了小半年才抵达新京。如今蒋瑶也在另一家小学担任教员。

    在滦河时，两人的家庭条件就算不上优渥，如今更都是半工半读地在念着大学..

    「周老师再见！」

    「再见。」

    周云芷微笑着冲张轩摆摆手，看着三人乘上汽车绝尘远去。

    待视野中再也看不到属于那个人的半点痕迹，她眼睛里那份努力维持的平静终于散掉了。

    她立在原地，柔和温婉的脸上浮出丝丝莫名的迷惘没有人知道，她为这次的重逢在心里已提前预演过多少遍。

    可现在，一切似乎都已经没有了意义。

    小学的钟声早已歇了。

    一阵风从教堂的方向吹来，拂散周云芷额前的几缕碎发，她没有去拢。

    她在校门口静静站了许久，最终低下头，缓缓朝另一个方向离去。

    脚下的黑布鞋踩在地面上，没有发出一丝声响。

    「你好像有些失望？」

    行驶的汽车上，傅觉民转头看向安静依偎在他肩膀上的许心怡。

    许心怡噘了噘嘴，点头：「是有点。」

    「今天这事，你谋划很久了吧？」

    「我...」

    许心怡俏脸微红，刚想辩解，忽听傅觉民道了声：「停车。」

    车子在一处闹市口停下。

    「你先带张轩回家，我还有事要办..」

    傅觉民跟许心怡简单交代了几句，拍拍车窗，车子便驶离了。

    他随手叫住一个报童，买下几份报纸，站在路边随意翻看。

    张万桥之死所引发的南北骂战还在发酵，已经演变到双方互相点名攻计各自的头面人物，在一大堆的「垃圾话」里，偶尔夹杂着几则有关西南战场的战事报导..

    正看着，人来人往的街道上几个身穿便衣的汉子出现。

    他们目光在街面逡巡一圈，最后锁定傅觉民的位置，快速走上来，恭恭敬敬地喊一声。

    「公子。」

    傅觉民的目光落在报纸上，头也不擡，语气随意地开口：「怎么说？」

    为首的汉子答：「玄旗的辫子前几天便已从奉天折返。

    大帅要我跟您说，事已办妥，叫您放心，他保证会将这场戏...演得真真的！」

    新京城人来人往的闹市大街上，夕阳的余晖落进傅觉民的眼底，折出莫名的光。

    他缓缓放下手中报纸，平静道：「好。」

    应京。

    玄旗赫勒氏府邸。

    挂着玄底绣金龙纹大旗的宽阔房间内，赫勒律坐在紫檀雕龙大榻之上，身侧的小案上点着一炉袅袅魂香。

    他双目半阖，静静听着底下一人的禀告。

    「..刚得到确切消息，那位新上任的张大帅亲自率领大军，已经从奉天城出发，正朝着咱们这边过来了。」

    「他带了多少人？」

    赫勒律闭着眼睛，淡淡询问。

    底下人恭声答：「两三万人总归是有的。随军还有好些天上飞的、地上跑的西洋大铁疙瘩，瞧着实在是威武八面...」

    赫勒律闻言，缓缓睁开双眼。

    「他当真不是耍我...」

    他自言自语般低语了一句，脸上却看不出什么喜怒表情。

    房间角落，身形与灯帷阴影几融成一体的鬼龙沙哑开口：「这位张大帅倒是有意思，竟还真的开拨大军来了。

    他莫不是想要....

    」

    鬼龙话未继续说下去，语气却逐渐泛冷。

    赫勒律摇头，平静开口：「他不敢。」

    赫勒律递给左下一个眼神，身穿薄纱黑裙的乖巧少女拿出一根新的魂香续上。

    「应京城可不是那么容易打下的，他要是真有那个过河拆桥的念头，北方军那边有的是人帮我们收拾他。」

    赫勒律嗅着那股袅密暗香，语气轻缓，却透着股发自骨子的自信与笃定：「他运气好，还真叫他爬上了那个位置。

    不过这坐上去是第一步，能坐稳了...才是真的本事。

    如此迫不及待地想要帮咱们成事，又亲自率军展示诚意，无非是想将之前的合作再往深处推一推。

    你信不信，这会儿他比咱们自己都盼着咱们能快些成事....

    鬼龙没有作声。

    这时，房间一侧的屏风后走进一人来，快速禀告：「爷，暗河的两位到了。」

    赫勒律闻言眼眸微亮，道：「快请进来。」

    片刻后，两人出现在房间内。

    从身形样貌上看，可辨出是一男一女，男的高大威猛，女的娇小玲珑，俱拥有匀称至近乎完美的强健体魄。

    两人脸上全都戴着一副纯白色的面具，面具上没有任何的图案，只有一团好似流动墨渍般的黑色，时不时变化组合成各种诡异的五官表情。

    两人一进入房间，面具后的四道目光便齐刷刷地朝墙角位置的鬼龙望去。

    立于角落的鬼龙周身四散的鬼蛟触须，在二人的注视下宛如应激一般，蓦然暴涨舞动起来。

    鬼龙轻轻冷哼一声，缓步从角落走出，一身邪恶狂狷的气息犹如阴湿的潮水般朝两人漫卷而去。

    而那对诡异的面具男女却丝毫不怵，只是站在原地，眼神毫无波动地定定与鬼龙对视着。

    眼看房间内的气氛一秒胜过一秒沉闷压抑，紫檀大榻上的赫勒律即刻起身，主动笑着迎上去。

    「贵客临门。」

    赫勒律语气亲和，诚挚恳切道：「敢问白慈公可好？」

    听见赫勒律开口，面具男女的目光终于一点点从鬼龙身上移开，房间内紧张压抑的氛围也迅速舒缓。

    两人之中那高大男子的面具上墨渍涌变，片刻后，面具下响起一个自带几分回响的浑厚声音。

    「主上一切安好。」

    面具男人顿了顿，继续道：「来之前主上特地给王爷算了一卦。

    卦象显示，王爷此次举事，金粟旗倒，皇城火烧，应京城当显九日换天」之相！」

    赫勒律闻言登时大喜，激动得猛地上前两步，甚至忍不住想要去抓男子之手。

    「白慈公当真这么说？」

    面具男人略略侧身，避开了赫勒律试图亲近的举动，语气平淡地点了点头：「卦象上是这么说的。」

    「好！好！好！」

    赫勒律大笑着坐回床榻，红光满面道：「时来天地皆同力！

    无怪那奉安新帅会主动率军亲自前来助我。

    这一次，天命在我！！」

 第397章 应龙戟，迦苏令仪 

    第397章 应龙戟，迦苏令仪

    怪不了赫勒律如此欣喜激动，因为那个人算的卦从未错过。

    在一百年前，他叫「白慈公」，曾指点干明帝举霞升仙；一百年后他自称「暗河之主」，泱泱神州，地下无冕。

    他还有过很多的名字，重瞑、天机、神泽...

    没有人知道他已在世上活过了多少岁，据说当代国师桑洛，曾经也受过他的指点。

    别人的话赫勒律可以不信，但白慈公的话他不得不信，也不敢不信。

    赫勒律心情愉悦，胸中些许郁结一扫而空。

    他嘴角噙笑地看着暗河两人，开口道：「此次白慈公派两位来帮手，待事成，两位都将是朕..本王的功臣。」

    面具男女一言不发，神情冷淡，对赫勒律的空头支票毫无反应。

    赫勒律略显尴尬地轻咳一声，转了个话题，接着道：「白慈公此次鼎力相助本王，本王需要付出些什么？」

    暗河的规矩：世事皆生意，无论做什么，都要讲报酬。

    面具男伸出两根手指，语气平淡道：「我们两人前来，自然是要带两件法器回去。」

    「两件？！」

    赫勒律皱眉，摇头道：「太多了。」

    「好叫王爷知道，这是借，不是拿。」

    面具男解释道：「主上说了，等他用完了，自然会还给王爷。」

    「哦？！」

    赫勒律眸光微闪，似乎想到什么，随即眉头舒展，爽快应下：「好，那就如此说定。

    来人，带两位贵客下去休息。」

    「是。」

    一旁候着的下人应声上来，两名面具男女也很干脆，将话带到，便转身朝门外走去。

    待两人离开，鬼龙沙哑开口：「王爷真要用他们？」

    「暗河主动送上来的劳力，为什么不用？」

    赫勒律微笑，「眼下我们不是正缺高手...」

    此时忽有人来报。

    「王爷，刚得飞鸽传讯，那傅灵均回来了！」

    「哈哈...」

    赫勒律闻言哈哈大笑，笑却不是因为这消息里说的人对他而言有多重要，而是这消息本身所传递出的讯号。

    「听见没有鬼龙？这便是缺什么来什么！」

    「慈公卦象正在应验，天在助我！天在助我啊！」

    赫勒律从榻上下来，笑过之后，却一脸嫌恶地冷笑：「此人回来的正好，他身上有厌胜刀，还有干明武库内得到的那件法器，连人一同丢给暗河那边，让他们替本王一并解决便是...」

    说罢，赫勒律对手下道：「回他消息，本王懒得见他，让他在城内随时等信。」

    「是。」

    禀告之人下去，赫勒律在房中慢慢渡步起来。

    他满面春风，脑子还在不断想着那卦象之事。

    「这卦言前两句都好理解，唯独最后一句九日换天」..

    」

    赫勒律念着，忽的脑海中灵光一闪，心中顿时一片豁然开朗。

    「是啦，九日之后便是乌桓金澈与那迦苏氏盘香结亲大典！

    岂不是本王举事最佳良机？！

    九日换天，九日之后，九旗换天！！」

    赫勒律想通这最后一大关节，再加上吸多了魂香，整个人几乎要飘飘欲仙而起。

    他面颊染上薄薄一层不自然的酣红，快步行至榻后，一把便将那墙上悬挂的玄色绣金龙纹大旗给扯了下来。

    只见旗后竟设有一祭坛，祭坛中央，横置着一柄无比巨大的黑色大戟！

    这大戟通体漆黑，两侧戟刃锋锐弯曲好似龙翼！

    戟身遍布宛如龙鳞似的古老纹路，有一股幽光在戟身上不断游走着，无时无刻不在吞噬着房间中的光线。

    这便是玄旗赫勒氏家的传世法器—应龙之戟！

    此戟显露，立于赫勒律身后的鬼龙连呼吸都不自觉地急促了两分。

    赫勒律跌跌撞撞地冲进那墙后的祭坛内，双手用力摁在戟上，用尽全力，猛地向上一提！

    大戟纹丝不动。

    赫勒律却不以为意，反而有些神经质地「咯咯」尖笑起来。

    他犹如对待世间最顶级、最完美的珍器一般，双手轻柔拂过戟身，面带微笑，轻声自语道：「天地玄黄，这九旗之首的位置，本该就由我赫勒氏来坐。

    待本王先享几年人间极位的乐趣，腻歪了，再效仿那干明..

    飞升成仙...」

    与此同时，与玄旗赫勒氏府邸同在皇城境内的紫旗迦苏府宅，正刀兵大起。

    前庭院内，人影憧憧。

    只见一道道人影飞快扑向正从深宅内冲出的一男一女两人，气势汹汹，欲阻其前路。

    眼看形势险峻，出逃二人中的中年男子立时主动迎着人群冲上去，袖中雪亮刀光一闪，一片长河落日、大漠孤烟之景徐徐展开。

    黄沙漫天之下，闷哼声不断响起。

    一身火红猎装的盘香趁机在混乱的人群中快速穿梭，朝大门的方向靠近。

    可就在盘香即将要逃出之际，忽听背后响起一声悠长呦鸣！

    盘香募然回首，只见庭中大漠黄沙景如纸般被一只数丈之高、全身发光的半透明巨鹿四蹄踏破，一道人影快速从半空坠落下来。

    「钟隐！！」

    盘香心头一揪，登时急声出口。

    「郡主在这！」

    「快快！关门！！」

    声音引起周围一阵骚动，近在咫尺的朱紫大门轰然闭合，密密麻麻的人影围聚上来，几个呼吸之间，便将盘香的逃跑路径彻底堵死。

    发光的巨鹿在前庭半空奔走一圈，最后慢慢缩小，最终没入一面无比精致的白铜古镜内。

    那镜背铸四角白鹿踏水而行，镜面如水波荡漾，照人不清，煞是奇异。

    镜子被一人双手捧着，那人脚下躺着口中喷血的钟隐。

    一群人从端镜者身后走出，其中一老态龙钟、做前朝嫔妃打扮的老妇被众星拱月地迎出来。

    她淡淡扫了一眼地上的钟隐，嘴里骂道：「真是个狗奴才！

    带下去，别让他太痛快地死咯。」

    「庶！」

    端镜之人恭恭敬敬地应上一声，拖着钟隐便下去了。

    盘香见那地上残留的长长血迹，目眦欲裂，张牙舞爪地便要扑上去。

    「你敢动钟隐，我就杀了你！」

    周围一群下人登时神色大变，赶忙七手八脚地冲上来，按手的按手，按脚的按脚，还有试图捂她嘴巴的。

    可惜老妇已生了气，下令道：「掌嘴！」

    「啪！啪！..」

    几个嘴巴抽打下来，盘香发丝凌乱，两颊红肿，嘴角渗血。

    一双眼睛却好似钩子，死死盯着近前老妇，像是要吃人。

    老妇看着她，语气忽然缓和下来，柔声劝道：「叫你嫁人，有什么不好的？

    待日后澈亲王登基做了皇帝，你就是皇妃，甚至皇后。

    一人之下，万万人之上...」

    「这好事留给你，你去嫁！」

    盘香冷笑。

    老妇脸色一变，又想令人掌嘴，想了想，却又生生忍住。

    这时，有人将从盘香身上搜出的诸多物件呈上来。

    老妇一眼瞥至夹杂其中的一张火车车票，当下语气歹毒地骂道：「从新京去浔阳？！

    好啊，你这是还没死心？！

    身上留着双旗最尊贵的血，却偏偏要喜欢一个九旗之外的贱民、贱种！

    迦苏令仪，你要不要脸？你还有没有当自己是名郡主？」

    「那贱民死了！早就死了！死在庐山，你还想去给他拾尸建墓吗？？」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！！」

    盘香忽然发疯般挣扎起来，五六个人几乎摁她不住。

    她声似泣血，眼睛死死盯着老妇，口中不断念着：「我杀了你！我杀你了！我把你们全给杀了...」

    老妇冷冷望着她，最终丢下一句话，转身离去。

    「送郡主回房。

    记得给我把她看好了，若是除了什么岔子，误了九天后进宫的日子，我饶不了你们一个个的。」

    盘香发出一阵绝望母兽般的嘶吼，终被淹没在一众人齐声唱答的应诺声中。

 第398章 天喜临门，白日焰火！ 

    第398章 天喜临门，白日焰火！

    蓝旗穆府，后花园。

    一股凝炼且磅礴的「势」充斥笼罩着整个凋零的园府。

    花园内，数人高、全身萦绕铁锈黑烟的黑鳞妖驹焦躁不安地在假山边刨动四蹄。

    其炭火似的妖眸，恐惧而又敬畏地远远望着一道人影。

    傅觉民静静站在浑浊的池边，池中映出他的身影。

    此间无风，池面却生出丝丝涟漪。

    这涟漪并不来自水面，而是来于影子，来自傅觉民身后的虚空。

    九米多高的魔佛法相呈现出水波荡漾般的景象，缓慢坍缩，一寸一寸地融入傅觉民的掌内、指间。

    当整尊法相融于一指，池中涟漪平抚消散，傅觉民擡起一指，平平地划过面前。

    只见在他指尖划过的地方，空气中留下一道醒目浊痕，如自然鬼斧烙刻其上，经久不散。

    「照空？」

    傅觉民收了势，若有所思，自言自语。

    奉天与那错剑堂白复生一战后，他在武道上又有所领悟。

    白复生和怀海同为心意照空境，实力却能稳压怀海一筹，除了在对自我「心魔」的驾驭上比怀海要强太多之外，最关键的一点便是白复生已经自己的心景、剑意彻彻底底将融入进了剑法里。

    算是真真正正站在了心意境的顶点之上。

    照空照空，心景永驻，改实巅峰。

    剑气由无形化有形，所谓袖中青蛇，三尺剑芒，并非传说。

    而傅觉民自法相凝成之后，他的武道，就和寻常武师的道不尽相同。

    以他心景法相的强度，别说是普通初入心意的显景武师，就算是照空武师，也照碾压不误！

    几乎可以说，直接就能跳过「显景」、「化景」这两个阶段自我意识积累壮大的过程，直接入照空境，甚至是冲击宗师也未尝不可！

    说白了就是傅觉民的积累太雄厚了，雄厚到他已经不需要再如何积累。

    只要在技艺层面熟练一些操作，掌握一些特殊的技巧，找到晋升的路径，就可以随时尝试继续往上晋升。

    和白复生一战，他效仿白复生，将魔佛法相之力融入一指，效果斐然。

    如今再反复印证尝试，算是彻底稳稳地站在了照空境上。

    「法相融于招法，不仅瞬间爆发的威力倍增，而且也能最大限度地将我三大横练奇功修行圆满的体魄优势给发挥出来...

    不错。」

    傅觉民擡手抹去面前空气里的浊痕，对这点武道技艺上的改进与收获颇为满意。

    接下来他要考虑的就是如何度过心魔关，冲击宗师境。

    「武师要度心魔关，无非是想让自我意识再更进一步。

    所谓心魔，便是从自我意识中被剔出来的杂质。

    将这些杂质去除干净，化做自身养料，自然而然便能再做蜕变升华...」

    傅觉民仔细琢磨了一下。

    这个自我意识「去芜存菁，再做壮大」的过程，是不是也能通过加点来解决？

    如果他加点够快，加点够猛，能一下子满足「宗师」的标准，搞不好能直接跨过什么乱七八糟的心魔关，直接晋升宗师。

    「我现在走的路和普通武师出入很大，传统武道的升级路径用作参考还行，没必要再去刻意遵循...」

    他有自己的升级方法和加点节奏。

    从池边转身，傅觉民漫步行至黑鳞妖驹跟前。

    这堂堂正三品的大妖官、以性情野烈难驯着称的妖驹见他走近，立刻温顺地将头颅垂下，供他抚摸。

    融合吼兽妖魂后，傅觉民身上散发出的妖魂气息发生些许的蜕变，这妖驹倒是比谁都嗅觉灵敏，头一个感应到了，变得异常听话乖巧。

    「扑腾一」

    安静的气氛下，一道小小的黑影掠进头顶天空。

    傅觉民微微擡眸，那黑影立刻坠落下来，化作一只全身僵硬的黑鸽笔直落入他的掌心。

    取下黑鸽脚上的信笺，随手将黑鸽放走。

    傅觉民打开信笺随意扫去，片刻后，脸上露出几分淡淡的异色。

    「九日后盘香与乌桓澈大婚....赫勒律倒是真会挑时候。」

    他行出后花园，唤来曹天，将玄旗的传讯递给他，吩咐道。

    「你去联络斩旗盟那边的人，告诉他们，赫勒律准备九天之后动手。

    让他们，做好准备。」

    「是。」

    曹天领命离开。

    傅觉民安排下去，左右无事，想了想，最后决定去顾守愚那转转。

    之前他听手底下人说，小顾主任恪行善恶功，每日打坐，已经快将天师符道修行入门了。

    金粟王旗乌桓澈亲王，与紫旗迦苏氏盘香郡主即将大婚。

    早半个月，应京城内各大绸庄布行内的绸缎便被徵调一空，市面上红绸的价格更是连翻数倍。

    城内「红匠」们被连夜召进宫，大小的织坊赶工加点，昼夜不歇..

    但这婚期，依旧太赶。

    没法不赶，据说澈亲王现在还躺在病榻上，乌桓澈需要一场大婚来冲喜，驱病厄。

    整个九旗也需要来一场盛大的冲喜。

    今年这半年之内，死了太多人，九旗内几乎家家缟素。

    现如今，正好能借这场大婚，将府上挂着的白绫给摘下来。

    偌大应京城四面的城门全开了，原本就不算严苛的哨卡变得更为宽松。

    大量的人口涌入应京，大量的货物被运送进来。

    一片逐渐开始泛起的欢腾、忙碌、热闹和喜意之下，是无数的暗流在涌动。

    六月廿七。

    日丽，风晴。

    黄道吉日，宜行大婚。

    应京城内，满街红意。

    街头巷尾早早便贴上了告示，上书—「天喜临门，百煞不侵」！

    街上行人匆匆，脸上多少都带着欢庆的喜色。

    斩旗盟展红菱灰布裹头，一身村妇打扮，手里提着一大红灯笼，在街面上快速走着。

    白日提灯，在今天这个日子里却不显太过奇怪。

    展红菱沿街穿巷，挨个走过斩旗盟布下的一个又一个暗桩，与同样手提红灯的同伴眼神交会，彼此递去无声的鼓励与安慰。

    等。

    他们所有人都在等！

    等那信号发出。

    等那「吉时」到来。

    与此同时，应京城外。

    西郊一土坡，一身军装、肩挂披风的傅国平骑着高头烈马，缓缓从坡下走出。

    在他身后，是密密麻麻、整装待发的两万余众，个个荷枪实弹、装备精良。

    傅国平勒马立于土坡之上，拿起望远镜遥遥朝那十几里外的应京城望了一眼，很快便丢开望远镜，淡淡吩咐左右：「去，把炮拉上来，让二爷我听个响。」

    「是！」

    副官领命下去。

    不多时，五门大炮被拉上土坡，简单调整好方位之后，炮手引燃引信。

    「轰！

    」

    「轰轰！！—

    」

    「轰！」

    五门大炮炮口相继狠狠喷吐出火舌，炮弹呼啸而出，在半空划过一道狭长优美的弧线，最终在距离应京西城门不远的位置接连炸开。

    炮声震天，硝烟袅袅。

    还未等奉安军这边之人做何反应，忽听「轰」的一声巨响，又远远从应京城的方向传了过来。

    傅国平等人俱是一愣。

    片刻后，便见应京城内「炮声」不断，应京城上空光芒迸现，原来是—白日焰火！

    奉安军这几炮，大概是叫城内的司礼造成了误判，竟提前引燃了为婚礼准备的爆竹烟火。

    傅国平反应过来，顿时哈哈大笑。

    他擡手猛地一把抽出腰间马刀，率先策马从土坡上冲了下去！

    身后，两万余奉安军人马急忙紧随其后，紧紧跟上。

 第399章 山雨即来！ 

    第399章 山雨即来！

    「来了！」

    城内，手提红灯笼的展红菱等人在炮声响起的一刹那，便募然擡头望向炮声传来的方向。

    当五声炮响过后，城中大街小巷的烟花爆竹「里啪啦」也相继响起，一行人眸光灼灼，俱怀着某种激动、忐忑、紧张而又期待的心情，分头快速行动起来。

    玄旗赫勒氏府邸。

    「玄旗之玄，应乎北辰。

    赫勒之氏，昭于列星...」

    「嘭！」

    远远传来的一声炮声闷响，惊得老迈太祝手脚一颤，口中祭文陡然一顿。

    气氛森然庄严、人影幢立的大院内，赫勒律一身玄金衮龙袍，安然端坐在一雕龙大椅上。

    他头也不擡，淡淡开口：「接着念。」

    老太祝忙不迭接着高颂。

    「自今日始，玄旗当立.」

    「苍天在上，后土为证。

    赫勒氏列祖列宗，伏惟尚飨！」

    当最后一字念完，远处那代表大婚喜庆的鞭炮声也逐渐热闹起来。

    但这份热闹，注定与此地的每个人无关。

    身穿玄色龙袍的赫勒律从龙椅上缓缓站起来，一旁太祝高呼：「上人羊！」

    男女老幼五只人羊被带上来，像是一家五口，手脚都被牢牢捆绑着，嘴巴也用布帛堵上，一个个满面惊恐。

    赫勒律接过手下递来的祭刀，走上去，挨个将五人割喉放血。

    殷红鲜血溅射在赫勒律的龙袍，甚至脸上，他却毫不在意。

    杀完五人，赫勒律再度上前一步，忽猛地一刀狠狠割开自己的掌心！

    掌心之血肆意流淌滴落在祭坛正中，一柄巨大黑戟上，有丝丝缕缕的黑烟蒸腾。

    赫勒律满面狰狞，高高举起鲜血淋漓的那只手掌，然后狠狠抓在应龙戟上！

    「今日，便是我玄旗赫勒氏重回正位，重夺正统之日！」

    满场黑衣甲士齐齐跪下，一股狂热、肃杀之气扩散而出。

    事前鼓舞完毕，赫勒律伸出伤手命人包扎，而后一道一道命令下达下去。

    院中甲士接连领命离开，很快的，就剩他手下鬼龙与暗河的两名面具男女。

    「此事成与不成，说到底还是要落在四旗大妖身上。

    赤旗图灵氏到现在还摇摆不定、犹豫不决...」

    赫勒律面朝一个方向，冷笑道：「鬼龙，你拿上本王的应龙戟，去图灵氏再好好劝他们一劝！

    他们若是听劝也就罢了，不听...便将夔牛鼓给带回来。」

    「是。」

    鬼龙应声，上前一步，伸出双手缓缓抓起那漆黑大戟。

    然后带着一种终于得偿所愿般的表情，整个人持戟化烟，于场中消失不见。

    待鬼龙离开，赫勒律再看暗河的面具男女，微笑道：「两位的话，就麻烦跑一趟紫旗迦苏氏府上。

    紫旗那边就没必要谈了，不服者尽数杀光就是...」

    「王爷怎不直接杀入干极宫，直取那乌桓澈的项上人头？」

    戴着面具的暗河两人中的高大男子淡淡开口。

    赫勒律眼中精芒闪烁，缓缓道：「乌桓澈是死是活无关紧要，但国师桑洛坐镇千福塔，必定是要守在皇宫正殿门口的。

    此人实力莫测，先不用动他。

    等紫赤双旗归顺，三器在手，大局已定。

    到时候，吾家鬼蛟王只需一根脚趾，便可轻松将他碾死！」

    面具男女不再开口，转身作势就要离开。

    却又忽然被赫勒律叫住。

    「差点忘了一件事。」

    只见赫勒律稍稍上前一步，面带微笑道：「两位去了紫旗那边后，稍后我会再派一人过来给你们帮手。

    此人名为傅灵均，身上有两件传世法器。

    等事情办完，二位便将他杀了，自行取走他身上的法器，充当此次行动的报酬即可.

    「」

    说完，赫勒律又简单描述了一番对方的身形样貌。

    面具男女点点头，迅步离开。

    众人走光，偌大空庭，只剩赫勒律一人。

    赫勒律站在五头「人羊」尸体的血泊之间，擡头望天，只见天空中渐渐布起阴云，倒显得那些早放的烟火逐渐醒目绚烂起来。

    「不是说今日大晴吗？

    帝婚之日也会算错，果然是天命在我....」

    赫勒律面带微笑地朝天张开双臂，低声自语：「今日之后，便是朕的天下了..」

    蓝旗穆府，中庭正堂。

    偌大厅堂内，一道道人影立着。

    蓝旗穆家、青旗宁家、白旗察哈家、灰旗阎家...

    隶属「灵」字旗下的九家，各家家主及手下武供奉，几乎所有的重要人物，此时全部齐聚一堂。

    穆风、穆庭舟、宁渊、宁玉、洪焕..

    无一人说话，一张张脸上，全都写满了肃穆。

    傅觉民高坐于正堂上首，表情轻松地喝着茶，吃着手边盘子里的点心。

    时间一分一秒地过去。

    终于，一道人影急匆匆地闯进来，打破此间安静。

    所有人都紧紧盯着那道冲进来的人影，看着他一路小跑至傅觉民跟前，快速将一份谕令奉上。

    众多目光的注视之下，傅觉民神情随意地搁下茶杯，打开信纸扫了一眼，而后随手便将纸张撕了个粉碎。

    他站起来，姿态慵懒地舒展了一下久坐后的身躯。

    「之前交代过了，都知道该怎么做吧？」

    傅觉民立在厅堂上首，一脸平静地扫视堂下众人。

    众人无声点头，脸上的表情也变得严肃和紧张起来。

    当然，也有个别是平静，或是期待，甚至是隐隐的兴奋。

    「那就走吧。」

    傅觉民从主座上走下，穿过人群，带着众人一路走出了穆府。

    穆府门前，各旗各家的人手早就集结完毕，在此等候多时。

    「牵我马来。」

    傅觉民随口吩咐一声。

    片刻后，伴随一声长嘶，豢养在穆府后花园的黑鳞妖驹带起一道长长的黑烟尾焰猛地从府内了出来，重重停在傅觉民跟前。

    傅觉民翻身上马。

    他今日穿了一袭青衫，厌胜刀也悬挎在腰间。

    傅觉民骑在黑鳞妖驹上，拿手作伞，眯眼眺望妖雾堆积弥漫、天色渐阴的皇宫大内方向。

    而后转身，看着府前众人，轻笑：「这下五旗，就交给诸位咯。」

    说完，傅觉民一声漫叹，脚下轻踹马腹，策马便走。

    「长生，权势，富贵啊..」

    众人目送着那袭青衫纵马远去，一个个眸光闪烁间，迅速分头而走。

    「咯咯咯....」

    穆庭舟站在原地，整个人跟抽筋似的浑身发抖，还时不时发出阵阵怪叫。

    「你做什么？」

    穆风看着自己这个儿子的怪相，忍不住开口呵斥。

    「爹，孩儿高兴啊！」

    穆庭舟满眼兴奋，面颊泛红，「没想到我这辈子还能赶上一次真正的造反！以往可就在戏台上见过...」

    「咔嚓咔嚓咔嚓...」

    说话间，穆庭舟的一条袖子寸寸开裂，快速露出底下妖化之后、一根根肌肉无比夸张虬结的手臂。

    「呼—呼」」

    穆庭舟抢起胳膊对准穆风的脸虚扇了两下，掀起的劲风吹得穆风眼皮直跳。

    穆庭舟却是满脸藏不住的期待与跃跃欲试的冲动。

    「我苦练妖魔大力掌这么久..」

    「今天可算是能光明正大，放开了使劲扇人了！」

    「桀桀桀！

    」

 5月番外内容预告及抽奖活动 

    5月番外内容预告及抽奖活动

    【5月番外预告】

    5月的番外名为《干明.帝梦》，番外全文四千字，主要内容是对世界背景、历史真相的一部分揭露，以及对某些人物的信息补充，还算比较重要，感兴趣的朋友可以用一张月票在番外页解锁阅读。

    当然，不看也绝不会影响整本书的阅读，毕竟这些东西在以后的正文里我也都是会写的。

    提前透露一些，算是增添了些许解谜的乐趣吧。

    注：【一定要在番外页面投票，才能解锁！！！】

    【5月份月票抽奖活动】

    零点过后继续月票抽奖，还是抽50个【v50】，一张月票即可参加。

    时间从5月1日0点至5月7日24点，期间只要投一张月票即视自动参与，投票越多中奖概率越大，希望大家能踊跃参与。

    抽奖方式以月票编号为依据，活动结束会以单章的形式公开结果，大家记得留意哦。


    最后，0点后还是跪求保底月票！

    感谢大家orz！

 干明.帝梦 

出于版权保护，本章暂不支持网页阅读

 第400章 桑洛，红妆 

    第400章 桑洛，红妆

    「呼」

    马力全开的黑鳞妖驹如一团流动的火，一簇燃烧的烟，载着傅觉民，沿旧时天街御道，连过正阳、承天双门。

    这一路无人敢拦他，也没人能拦得住他。

    待过承天门，傅觉民逐渐放慢马步。

    如今应京城内烟花爆竹声四起，热闹非凡，但越靠近皇宫，气氛反而越是的冷清。

    御道两侧的宫墙，或多或少都涂上了金漆。

    许是受这大典的氛围感染，那皇城之内的大妖气息便宛如烈火烹油一般，变得异于寻常地浓烈起来。

    五道大妖的气息搅合在一起，彼此离得太近，反而叫傅觉民无法分辨准确的位置。

    只知它们此刻聚在同一块区域，就在这皇城底下。

    今日之事，算是傅觉民一手促成。

    「王旗的那只千目血蝠不好说，上三旗大妖，虽受三旗供奉，但不受三旗掌控。

    三旗唯一能够影响到它们的手段，就只有依靠各自手中的传世法器了...

    ，毕竟实力达到孽级的大妖，想要不受天道规则的压制，就必须藉助传世法器的庇护。

    否则就只能龟缩在皇城内部的困龙法阵之内...就好像现在。

    所以傅觉民想要达成将这几只大妖各个击破的目的其实很简单，只需夺取三家内一到两家手上的传世法器就行了。

    暂时「封印」其中两只，先杀一只，杀完再放一只，然后再杀一只，再放一只..

    在这点上，赫勒律的决策倒是与他不谋而合，传达来的命令，也是叫他整合下五旗之后，再直接前往紫旗迦苏氏夺取迦苏氏手中的夫诸镜。

    「哒——哒——」

    黑鳞妖驹的蹄爪踏碎御道石面，发出沉重且清脆的声响。

    忽然，远处飘来一阵淡淡的血腥味，黑鳞妖驹露齿轻嘶，足下骤然加快许多。

    穿过最后一道午门，傅觉民一人一骑彻底进入到皇城之内。

    方从午门城楼下走出，一片血淋淋的场面便呈现至他的面前。

    只见就在距午门不远的太和广场上，数十近百名穿着旧时禁军甲胄的旗兵横七竖八地躺在地上，有两个脸上戴着诡异白色面具的男女，正缓缓将双手从尸体血淋淋的胸腔内拔出。

    傅觉民的出现引起两人的注意，两人擡头朝他望来。

    双方目光交汇，彼此都没有说话。

    傅觉民看着这对气质诡谲的面具男女，神色平静，驱使坐下黑鳞妖驹继续往前。

    面具男女见他靠近，互相对视一眼，然后颇有默契地亦从遍地尸堆中缓步向他走来。

    就在场上气氛开始朝着一个微妙的方向逐渐转变之际，突然「嗡」

    一阵奇异的颤鸣声自皇宫方向远远传来。

    三人俱闻声擡头，便见那伫立在皇宫正殿广场中心位置、被八座辅塔拱卫的千福高塔，此时那九层塔檐上悬挂的铜铃齐齐摇响，塔与塔之间连接锁链上悬挂的无数经幡齐齐绷紧。

    下一秒，千福塔顶有一小小的黑点出现。

    塔中栖居的无数蝙蝠振翅飞出，在半空汇成一团变幻不定的厚重黑云。

    那黑点踩着蝠云从塔顶一步步走下。

    速度快得惊人，转眼间便落至午门跟前。

    无数蝙蝠所化黑云散去，场中独留一身穿红黄两色僧衣、古铜皮肤上遍布指长血痕的古怪番僧。

    午门广场上原本双方对峙的局势顿成三足鼎立。

    傅觉民眸底泛奇，饶有兴趣地上下打量面前的番僧。

    国师桑洛，当世宗师！

    还是装过脏的。

    桑洛闭着眼睛，但傅觉民能感觉出他的「目光」正落在自己身上。

    他轻轻将手搭上腰间，指尖一下一下跟玩几似的在厌胜刀柄上轻弹。

    然而这时候，忽有一个浑厚中自带回音的声音响起。

    「主上说，你的路子走错了。

    你若不想越错越深，就此罢手，他愿意帮你..」

    说话的是面具二人组中的高大男人。

    此人一开口，落在傅觉民身上的桑洛目光幽幽移转过去。

    桑洛依旧没有睁眼，枯树老皮似的脸上古井无波。

    声音涩如砂石：「小僧早已没有回头路可走。」

    「执迷不悟。」

    高大男人冷漠摇头。

    两人一人一句，作为第三方存在的傅觉民此时反倒成了场中多余之人。

    傅觉民感受着场中逐渐变化的气机，尝试朝一侧行了两步。

    无人理他。

    他不由错愕，而后失笑。

    微微摇头，索性狠狠一踹马腹！

    「吼——！」

    身下黑鳞妖驹低吼一声，霍然奔出，朝广场一侧疾驰而去。

    很快的，午门广场上，只剩桑洛与面具男女三人。

    面具男子缓缓收回注视那一人一骑远去背影的目光，重新落回桑洛身上。

    此时的他和身侧女人脸上都生出变化，两人面具上的黑色流动，逐渐勾勒出虎面和蛇面的诡异花纹。

    那双面之中射出无数道诡异的、实质般的墨带，一层层快速缠绕上两人的身体，两人的身形也随之迅速发生变化。

    其中男的本就强壮的身躯开始骨节暴涨，肌肉暴凸；女的则变得更加柔弱无骨，躯干扭动出各种不可思议的弧度。

    「此次主上派我们前来...是要取你性命。」

    男人的声音愈发的低沉厚重，形同虎啸。

    二者所散发出的可怕气势宛如飓风般席卷全场，狠狠吹起桑洛的僧袍。

    桑洛却只是低头，双手合十：「两位请自便。」

    「嘶...」

    「吼——！

    」

    蛇嘶虎咆声齐齐炸响，两道人影一上一下，带起墨色如潮，同时朝桑洛扑杀而去。

    桑洛却像是什么都没有感受到，站在原地，动也不动。

    唯有那一身密密麻麻的诡异血痕，悄无声息间，一只接着一只地睁开了眼睛...

    「轰！」

    身后远远传开爆炸的巨响，两股气息狠狠碰撞在一起。

    傅觉民稍稍感应一下，没有回头，只是脸上露出几分异色。

    无论是桑洛还是那对神秘的面具男女，怎么看都像是他今天必须要解决掉的对手。

    方才他都已做好随时出手的准备，不曾想，两方人反而先自己打起来了。

    「厄命妖刀？」

    傅觉民随手抽出腰间厌胜，借头顶逐渐暗淡的天光打量它。

    「分明是气运之刀。

    合该我为汝之兵主！」

    漫想间，却听前方一阵喜庆的乐声传来。

    傅觉民擡眼望去，只见目之所及，大红毡毯铺地，金粉花瓣漫天，宫灯彩缎连绵不绝。

    一支浩浩荡荡的仪仗队伍，簇拥着一顶足足由三十二名轿夫同擡、顶上落一衔珠金凤的大红花轿，正朝他缓缓行来。

    那喧闹的唢呐锣鼓声音吵得坐下黑鳞妖驹有些烦躁，不断发出「呼哧呼哧」的嘶吼。

    傅觉民伸手轻拍它的颅顶，令它安静下来。

    他望着远处直面而来的仪仗队，眸泛异光一他这是，刚巧碰上了紫旗迦苏氏的送亲队伍？

    那岂不是说。

    眼下那顶轿子里坐着的人...

    是盘香？！

    月初求月票，orz

 第401章 还你那两盒点心 

    第401章 还你那两盒点心

    盘香坐在轿子里。

    身上穿着金线绣满百鸟朝凤纹样的大红嫁衣，头上戴着九翟金凤冠，薄薄一层红纱遮住面容。

    她像个木偶似的坐在轿子中央，眼睛直直地落在一个地方，不知在想什么。

    轿子外，锣鼓喧天，唢呐疯了似的吹着《龙凤呈祥》，鞭炮声响个不停，热闹非凡。

    轿子里，却无半点喜庆的意思。

    一左一右两个面相凶厉的嬷嬷，眼皮不眨地死死盯着她。

    「咔嗒..咔嗒..」

    轻微摇摆的轿子发出榫卯挤压的声响，显得轿子里一片死气沉沉的氛围。

    某个时刻，红盖头下盘香的眼珠转动了一下。

    她藏在大红嫁衣袖子底下的手突然动起来，毫无征兆地往自己脖子的位置戳去。

    可她的速度快，有人的速度却比她更快。

    四只青筋毕露的大手好似早就防备着她这一举动，几乎同时伸出，一把按住她的肩膀与双手，顺带将她的嘴巴也牢牢捂住。

    一只钳着盘香手腕的大手轻轻一抖，盘香手掌里紧攥的匕首便被甩飞出去，「笃」的一声钉在轿内的门板上。

    「郡主，奴婢劝您还是省省力气。」

    左边的嬷嬷扫一眼犹在颤动的匕首，语气阴冷地缓缓道：「奴婢二人也是练过武的，虽资质愚钝，没练出什么名堂，但对付您还是绰绰有余的。

    您要是再这么多来几次，奴婢真害怕将您这细胳膊细腿，一个不小心给掰折喽..」

    「可不是嘛。」

    右边的嬷嬷也跟着接话，手上力道丝毫不减，「您说您这大喜的日子，又是刀子又是剪子的，是为什么？

    高高兴兴地出嫁不行么，女人一辈子不就图这么一回嘛，像我等这般贱命，却是想嫁都没地方去嫁。」

    「.您是郡主，千金之躯，有些话按理说是轮不到我们两个下人来说的。

    但奴婢还是要忍不住多一句嘴，今日之事，可不单单是您一个人的事，往小了说关乎王旗与咱紫旗的脸面；往大了说..还关乎着大干将来的国运呢！」

    「.澈亲王虽说眼下病着，可那是王旗嫡脉、将来要登极的人。您嫁过去，日后就是皇后。皇后娘娘，一人之下，万万人之上—多少郡主做梦都求不来的福分，您怎就这般不识好歹...」

    两位嬷嬷你一句我一句地「劝慰」着，手上的力道也一寸寸加重。

    那力气大的几乎要将盘香肩胛骨和手腕活活捏碎，盘香却仿佛感受不到半点的疼痛，只是表情木然地被钳按在轿座上。

    不知什么时候嘴唇被她自己咬烂，血顺着白瓷般的下巴流下来，一滴一滴落在胸前嫁衣绣的凤凰上。

    那两个碎嘴的嬷嬷看见了，立马手忙脚乱地去擦。

    盘香趁机一把薅住两人的头发，狠狠往外拽，两人吃痛，一边歹毒地叫骂着，一边还不忘替她擦血、补粉盘香「咯咯咯」笑着，仿佛直到此刻才真正活过来。

    笑了一阵，盘香将手缩回，大红嫁衣宽大的袖子里，一柄精致小巧的剪刀悄然滑出，落入她的掌心。

    这个空档，没人拦她，她一擡手，就将剪刀抵在了自己脖间。

    轿子里的咒骂声停下了，两个嬷嬷全都面色惊恐地看着她。

    任谁也想不到，盘香身上竟还藏了一把剪刀。

    盘香若是死在出嫁的路上，死在轿子里，那她们两个负责随行看护的嬷嬷也绝对活不了。

    「郡主，您可千万别做傻事！」

    一个嬷嬷声音发颤，另一个下意识想要扑上来，但盘香只稍稍将剪子往下压了压。

    剪刀戳破她细嫩的脖颈，鲜血一流，那嬷嬷便立刻怕得赶紧往后退去。

    「哈哈...」

    盘香忍不住笑，笑得比方才还要开心。

    她真想知道等这队伍大张旗鼓地进了皇宫，轿帘一掀，新娘的尸体却掉了出来...在场的所有人，到底会是什么反应？

    那场面一定有趣极了。

    想到这里，盘香手上的剪子又往里送了送，更多的鲜血从脖间淌出。

    她却像根本感受不到半点痛意，脸上笑意反而愈浓几分。

    这时候，轿外的唢呐声忽然停了，轿身晃得厉害。

    然后是马嘶。

    再是慌乱的呼喝。

    有人在高声质问什么，声音里带着浓浓的色厉内荏...

    外面似乎发生了什么，原本只是摇晃的轿子突然「砰」的一声重重砸在地上！

    突如其来的震荡让盘香坐立不稳，手上的动作也随之微微一偏。

    趁这个间隙，两个紧紧盯着她的嬷嬷眼神骤变，凶狠地一个箭步上前，四只大手又一次恶狠狠地朝她抓来。

    盘香闭上眼不看，只迅速将手臂往上擡。

    就在这时一「锵—

    」

    一声刀鸣，自轿外响起！

    那刀鸣太干净，太凌厉，像一柄从九天垂落的冰刃，将所有嘈杂齐齐斩碎。刀鸣声中，轿外的整个世界仿佛被强行抽成了真空。

    盘香心头那层厚厚的麻木茧壳，亦被这刀鸣狠狠刺穿。

    她猛地睁开眼，还来不及分辨那声音具体来自什么方向，一道朦胧却凝如实质的刀光便已穿透轿帷、珍珠流苏...在她眼前骤然绽放。

    头顶的压抑和昏暗，倏然破开！

    那顶紫檀为骨、纯金为凤、三十二人共擡的花轿轿顶，自正中一线裂开，裂口平滑如镜。

    仿佛是被某种凌驾于人间之上的伟力，用一柄看不见的裁刀，将整座轿子从上至下，一分为二。

    头顶的金凤碎裂，整座轿子轰然向两侧坍塌，两个本要朝她身上扑来的嬷嬷吓得大叫，连滚带爬地向两边躲去。

    刀气掀开盘香脸上的红盖，没有一片碎木落在她身上。

    天光很快便灌了进来。

    并不刺眼，可落在盘香眼中，亮得却几乎要灼穿她的眼眶。

    她看见那光顺着轿顶裂开的豁口倾泻而下，将她整个人笼住，像一只温热的手掌，覆在她冰冷的额头上。

    盘香被整个从轿子里「剥开」，她神情怔怔地看到在铺满红毡的广场上，一道宽数尺、足足有数十米长的狭长沟壑生生将整支送亲的队伍前后凿穿！

    顺着那道沟壑以及沟壑两侧惊惶散乱的人群和仪仗一直向前看去，只见在尽头位置，有一人骑在一匹黑鳞如焰的妖驹之上，正做长刀归鞘姿态。

    那人天青色的绸缎长衫被刀气的余韵轻轻拂动，他神色平静地看着盘香，开口：「我猜你就不是心甘情愿出嫁的。」

    「傅...」

    盘香呆呆望着那人，嘴唇翕动了一下，什么也没说出。

    那个名字却在她的胸腔里炸成了烟花。

    那人盯着她看了一会儿，忽笑了笑，道：「不用谢我。

    就当...还你那两盒点心。」

    说完，他策马从旁边直接呼啸离开。

    盘香定定坐在原地，半天没有反应。

    「郡..郡主...」

    直到一个声音战战兢兢响起，才将她从失神中唤醒。

    有人小心翼翼地想要靠近。

    盘香却突然跳起，飞快将手里的剪子操起，对准身旁一个嬷嬷就狠狠地戳下去！

    后者猝不及防，连声惨叫，捂着脖子满地打滚...所有人都被盘香的这举动给吓到。

    盘香却满脸畅快地长长吐了口气，而后将手胡乱在衣服上抹了抹，就近抢过一匹马，便美眸灼灼、笑容灿烂地追着方才那人影离开的方向远去。

    转眼间，便消失得无影无踪。

 第402章 你要杀人，我便替你放火 

    第402章 你要杀人，我便替你放火

    从午门广场到紫旗迦苏氏府邸，以黑鳞妖驹的速度，也不过半分钟不到的工夫。

    沿着送亲仪仗一路碾过的痕迹寻去，并不难找。

    迦苏氏府门前，满地碎红，只有几个下人正心不在焉地做着简单的洒扫。


    傅觉民放任妖驹冲过去「轰隆！」

    只听一声巨响，没等门前的下人反应过来，跑进去通报，全身萦绕着滚滚黑烟的黑鳞妖驹便猛地撞碎那扇厚重的朱紫大门，狠狠冲了进去。

    迦苏氏府邸内送亲的喜庆氛围还未散去，很快便被一片浓浓的绝望与惊恐笼罩。

    惊呼、惨叫、妖驹狂躁嗜血的嘶吼...各种夹杂在一起，混乱开始从门口迅速向内蔓延。

    傅觉民跟在黑鳞妖驹背后，步履从容地一步步慢慢走进去。

    【幽聆】散开，如无形之网，将偌大一个府邸囊括笼罩。

    紫旗迦苏氏府上残余的高手并不足为虑，甚至都不需要傅觉民出手，仅黑鳞妖驹就足够他们头疼应付。

    傅觉民唯一需要做的就是找到「夫诸镜」。

    这才是关键问题所在。

    「吼」」

    在傅觉民命令下彻底释放妖性的黑鳞妖驹在迦苏氏府上如入无人之境，一路横冲直撞，推倒一堵堵的门墙，时而逮住活人就地大嚼，场面骇人至极。

    紫旗的人也不全是废物，很快组织起人手对黑鳞妖驹进行拦截围堵。

    一时之间，爆炸和轰鸣声不绝。

    傅觉民老神在在，腰间悬系厌胜刀，【幽聆】配合十二传世法器之间微妙的感应，一处接一处地搜查寻找过去。

    「哒哒哒——

    「6

    混乱中，清脆的马蹄声自身后响起。

    傅觉民略微转身，只见一抹红影从疾驰的马背上干脆利落地跃下，俏生生地立在了他面前。

    「傅灵均！」

    盘香一身红妆，脸上和脖子上还沾着血，却笑如花，明艳得不可方物。

    她定定看着傅觉民，眼睛里的光彩几乎要溢出来。

    「你怎么来了？」

    傅觉民脸上露出几分诧异。

    「我怎么不能来？」

    盘香笑吟吟地看着他，道：「以后你去哪，我就去哪。」

    傅觉民平静道：「你非自愿出嫁，被紫旗当成了牺牲品。你我算是朋友，我出于朋友之情顺手救你，你不要想太多。」

    盘香闻言却摇了摇头，眼神执拗：「我不管，你抢了我的亲，还当众掀了我的盖头。

    往后我肯定再嫁不出去了，我就是你的人。」

    傅觉民神情微微错愕，他想了想，转头看向四周混乱一片的场景，淡淡道：「我纵妖在你紫旗迦苏氏府上大开杀戒，你还当我是你对的人？」

    盘香直视着傅觉民的眼睛，一字一句地道：「我苏令仪，从今往后，必然是跟定你了。

    你要杀人，我便给你递刀。

    你要放火，我便给你添柴。

    你就算想把这九旗上下杀个精光，又怎样呢？」

    她展颜一笑，那笑容柔柔的，声音也轻了下去：「你不管做什么，我都跟你。

    反正你只要一回头..我一定就站在你的影子里。」

    傅觉民神情微怔，看着面前的盘香，最终在那双炙热的美眸中败退下来。

    他没有回应，只是沉默转身，继续自己的搜寻。

    他不说话，盘香自当他是默许了，提着嫁衣的裙摆高高兴兴地跟上来。

    此时此刻，她大概是这天底下最最快活的新娘了。

    跟着傅觉民走了一段，盘香终于忍不住开口：「你究竟在找什么东西？」

    傅觉民本不想回她，但考虑到盘香是迦苏氏的郡主，地位尊贵，说不准知道一些有关夫诸镜的线索，于是便将自己的目的说了。

    盘香灵慧，略微思考，很快道：「你不用找了，只管跟着你带来的那匹妖驹。

    紫旗的人压它不住，自得动用那面镜子。

    趁现在有空，你不如陪我去将钟隐救出...」

    傅觉民闻言眸光微闪，忍不住问：「你知不知道夫诸镜有何作用？」

    「那镜子能复刻紫旗供奉妖鹿瑞应公的几分神韵，驱使之用。」

    盘香歪着头想了想，道：「之前听钟隐提过，好像还有什么造孽心魔的作用。

    我也不清楚，你最好当面问他。」

    「钟隐现在在哪？」

    「你跟我来！」

    盘香见傅觉民答应去救钟隐，顿时高兴起来，一把抓住他的手，提起裙边便向前跑去。

    她的手软软、暖暖的，抓着傅觉民的手攥得是那样紧。

    傅觉民稍微用力作势要挣开，却立马换来盘香回头的一个幽怨眼神，他招架不住，也就随她去了。

    黑鳞妖驹闹得迦苏氏府上一片大乱，两人在混乱之中穿行，偶尔有路过的下人跟两个打个照面，看见一身嫁衣却牵着另一陌生男子去而复返的盘香，惊得呆在原地，连妖驹带来的害怕都顾不上了。

    「郡..郡主？！」

    「闭嘴！」

    盘香也不理他们，旁若无人地领着傅觉民一路跑到一处隐秘的地牢位置。

    这会儿连地牢都无人看守了。

    两人冲进去，很快将折磨得不成人形的钟隐给带了出来。

    受尽折磨的钟隐如一滩烂泥般躺在地上，若非他是化景武师，生命强悍，怕是早就死了不知多少回了。

    这回倒不用盘香开口，傅觉民随手一缕琉璃真罡加先天元液对钟隐疗愈补充。

    仅仅数个呼吸的时间，昏迷不醒的钟隐便睁开双眼，甚至有力气慢慢从地上站起。

    钟隐睁开见到一身嫁衣的盘香，神情微恍，显然还不清楚究竟发生了什么事情。

    盘香却不看他，一双眼睛只黏在傅觉民身上，眸中异彩流转，崇拜仰慕...一副爱煞了的模样。

    就在此时。

    「轰！！」

    远处，突然传来一声巨响，伴随隐隐的鹿呦和马嘶长鸣。

    傅觉民擡眼望去，可见一头数丈之高、全身白光绽放的巨鹿虚影自府内中庭处踏空隐现。

    傅觉民眸光微闪，望着那虚幻鹿影之方向，语气平静地开口：「你和钟隐赶紧离开，最好是连应京城都别呆了，躲得远远的..」

    原以为要被盘香胡搅蛮缠一阵，不曾想，这回盘香竟一反常态的格外听话。

    「嗯。

    「」

    盘香乖巧点头，而后行至傅觉民跟前。

    一身红妆的她，宛如新嫁的妻子，动作温柔地替傅觉民理着衣襟。

    「放心，我不会拖你后腿。

    但你要记得，办完事之后，过来找我。」

    盘香说完，眼神明澈地看着傅觉民。

    傅觉民沉默一会儿，最后微微颔首，应了声「好」。

    听傅觉民说出这个「好」字，盘香霎时展颜。

    她立在原地，眼神痴痴地目送傅觉民远去，直至背后钟隐一声轻唤：「郡主..」

    「以后别再喊我郡主。」

    盘香转身，神情平淡地开口道：「以后我不是什么郡主，也不是什么盘香，更与九旗以及迦苏氏再无半点干系。

    我只是苏令仪。」

    钟隐看着她，眼神犹豫，似乎想说点什么。

    但最终还是点点头，应道：「是，小姐。」

    听钟隐改了称呼，盘香脸上这才露出满意之色。

    她环视四周，想了想，美眸绽光地压低声音道：「我的男人，现在要去干惊天动地的大事。

    我们也别闲着了。

    走之前，帮他放一场大大的火！」

    盘香擡手摸了摸自己的脸颊，语气平淡地自言自语道：「为逼我出嫁，那老妖婆前前后后打了我这么多耳光。

    我可全都记着呢...」

    钟隐似乎也想起这几日下来自己所受之折磨，眼神渐冷，沉声道：「全凭小姐做主。」

    盘香闻言一笑，很快将双手背在身后，嘴上哼着不知名的小调，一走一跳地往前走去。

    她这副天真浪漫、活泼欢快的情态，落在周遭一片的混乱与惊惶之中，显得是那样的格格不入。

 第403章 来，拿这镜子照照我 

    第403章 来，拿这镜子照照我

    午门广场。

    天色渐阴，广场上空浓密的阴云汇聚，仿佛随时都要落下雨来。

    阴云之下，黑与红两股力量正激烈交缠着。

    墨色中隐隐透出血光，可怕的余波将周遭一片数十米范围的虚空都晕染成扭曲模糊的形态，充斥着一股强烈的不真实之感。

    忽的，血光陡盛。

    「呼！」

    剧烈翻涌的墨色中，两条表面布满密密麻麻血丝的暗金巨臂飞快探出，像是紧紧抓住了什么，猛地用力！

    「撕拉一」」

    「吼！」

    伴随一声凄厉的虎啸之音，墨团骤裂，无数血光如涟漪般向四面八方扩散而出..

    当黑红两色光华逐渐散去，再看场中，只见一片血泊内，两片残尸静静躺着。

    看尸体的模样，竟是个须发皆白的老人，只是体格雄健胜似青壮。

    此时，这老人眼神空洞望天。

    整个人自腰部位置像是被什么给强行一撕作两半。

    腹腔里的肠子内脏散落一地，生机早已彻底断绝。

    属于他的虎纹面具跌在一旁，面具上的墨色虎纹正快速消退着，然后...

    一只脚轻轻踩上去。

    「咔嚓...」

    纯白色面具破碎的声音中，天空中汇聚的阴云落下第一滴雨。

    那雨水轻轻落在桑洛枯树般的脸颊上，漾开一丝似有若无的悲悯。

    「..诸业已销，勿堕轮回。」

    桑洛双手合掌，轻诵经文。

    梵音自他唇齿间吐出，与空气共振嗡鸣....天空落雨，地面淌血，交织成一幅说不出的妖异景象。

    不远处，戴着蛇纹面具的女人摇摇晃晃起身。

    她看向地面上老人的尸体，眼中流露出几分浓浓的悲戚之色。

    但很快，整个人陡然消失在原地。

    桑洛周身那圈梵音所构的域场骤然被一声尖啸打破。

    一根根银线似飘落的雨丝中，桑洛依旧保持垂眸颂经的姿态，只是原本合干的右手随意轻擡。

    「咔」

    桑洛五指合拢，原本消失不见的蛇纹面具女人倏然出现在他面前，纤细的脖颈已被他紧紧扼在掌中。

    女人身体悬空，做极力挣扎状。

    然而从被桑洛抓住的那一刻起，她周身的虚空便如活物一般不断向她挤压而来。

    这股无形而可怖的挤压力之下，她原本玲珑娇小的身躯一寸寸扭曲，竟生生朝着一团肉球的模样坍缩下去。

    落着蛇纹的纯白面具下，粘稠的鲜血顺着女人的下巴泪泪流出。

    女人挣扎的动作越来越小，在她的身子被压缩到只有原本三分之一不到的程度时。

    「咔嚓！」

    她脸上的面具突然破碎，面具底下，一抹血色裹挟青光骤然射出！

    「嗖——！」

    这一口血沫毫无遮挡地喷吐在桑洛的脸颊上，血沫中混杂的青光瞬息穿透桑洛的右侧太阳穴，然后从左侧太阳穴飞出。

    碎裂面具后，同样头发花白、面容苍老的女人见状露出畅快狞笑。

    但只是下一瞬，她脸上的笑容便僵住了。

    只见桑洛那被左右贯穿的太阳穴上，拇指大小的血洞竟以肉眼可见的速度迅速愈合。

    桑洛擡起头，转过脸来看她，一脸平静地擡了擡手。

    「嗡」

    方才从女人口中射出的青光被他这一下直接召回，乖巧地落入了他的掌心。

    这时才看清原来那是一根青铜色泽的古旧发簪，簪首雕作一生角怪鹰之形，簪尖锐利，颤鸣声犹如婴啼。

    「你....」

    女人定定看着桑洛，眼中满是难以置信之色。

    她似终于明白过来什么，想要说话，却没等开口，整个人便被彻彻底底挤压成一枚仅有拳头大小的肉肉。

    桑洛手一松，那血肉便松松垮垮地掉在地上。

    桑洛看着手中的青铜古簪，擡手轻轻将脸颊上的血沫拭去。

    他微微仰头。

    此时皇城上空阴云渐布，云层深处隐隐幻化出种种邪异妖形。

    淅淅沥沥的雨中，他朝左右分别望去一眼，略微权衡，很快朝紫旗方向幽幽走去。

    身后，头顶。

    无数黑蝠从四面八方飞来，紧紧相随..

    「轰隆！！！」

    黑白两道光影悍然碰撞，爆发出一团庞大的气浪。

    「吼！」


    黑鳞妖驹轰然落地，四足深深陷入坚实的青石砖地面，砸出一块巨大的深坑。

    头顶半空，一只通体泛光的纯白巨鹿身姿优雅地凌空渡步，居高临下地俯瞰着它，那双空洞的鹿眸里，尽是漠然。

    巨鹿足下，有双手捧镜的紫袍男子站在屋顶的飞檐上，看着妖驹冷笑不止。

    黑鳞妖驹口鼻中不断喷出铁锈色的灰烟，情绪显得有些焦躁不安。

    「别让这畜生跑了！」

    飞檐上的捧镜男子敏锐察觉出黑鳞妖驹有退却之意，眸光泛冷，立刻下令。

    四周一道道人影闻言逐渐围聚上来，慢慢形成一个隐隐的包围圈。

    黑鳞妖驹顿时愈发狂躁，足下猛地一蹬，带起一股猛烈妖风倏然跃起！

    悬于半空的纯白巨鹿速度却比它更快，一真一幻两道妖影宛如两颗偌大的陨星狠狠碰撞在一起！

    「轰！」

    翻涌的气浪之中，飞檐上的紫袍男子擡起手中古镜对准战团轻轻一晃。

    那水波荡漾的白铜古镜面上登时呈现出一与黑鳞妖驹一般无二的虚幻之影，如井中月、镜中花，从模糊到清晰，缓慢成型。

    被白铜古镜映照的黑鳞妖驹身形骤然僵住，全身上下开始涌出一股股浓稠滑腻、仿佛黑水般的物质。

    它眼中的狂躁与暴戾飞快消退，眼看就要失神。

    就在这时，一只白皙修长的手掌却突兀出现在它额顶，从上至下，轻轻拍了一下。

    「啪一」

    似有看不见的透明涟漪自那手掌掌心荡出。

    涟漪落处，黑鳞妖驹妖躯剧颤，身上涌出的黑水纷纷炸裂，向四周溃散而去。

    这一掌之下，黑鳞妖驹眼神重复清明，而不远处那白铜古镜中逐渐成型的黑鳞妖驹虚影也应声炸开！

    「嘭！」

    双手捧镜的紫袍男子被虚影破碎的无形之力狠狠冲击了一下，蹬蹬向后退了数步。

    他有些不敢相信地看了看手中古镜，再擡眼望去，只见那黑鳞妖驹跟前，不知何时多出一风姿俊美、腰系玄刀的青年公子。

    那青年望着他。

    准确地说应该是在望着他手中的白铜古镜。

    忽微微一笑，开口道：「夫诸镜照孽心魔的能力吗？」

    「呦——！」

    半空中，通体泛光的纯白巨鹿一声长鸣，突化一抹光影，带起滔天巨浪倾覆般的恐怖灵压狠狠朝青年扑杀而去！

    青年却头也不擡，只是反手一刀，轻轻斩出！

    四面八臂的魔佛法相虚影自这府邸宅院的天空一闪而逝，迅速融入那一刀之中。

    「轰隆！」

    刀光绽灭，虚幻的巨鹿直接被这一刀轰然斩爆！

    爆裂开来的漫天纯白光雨之中，青年持刀漫行。

    一边走，一边望着那双手捧镜的紫袍男子，笑着说道：「来，照照我。

    正好本座一直好奇..

    吾之心魔，究竟会是什么样子？」

 第404章 轮回往生，来世再见 

    第404章 轮回往生，来世再见


    爆开的纯白光雨和从天而落的浙沥雨丝混在一起，啪嗒啪嗒落在庭中青石板上。

    这一幕显得梦幻中带着几分破碎的凄美。

    在场之人却各个僵住不动，只觉遍体生寒。

    夫诸镜内封存的紫旗妖鹿之影，实力之强足以媲美正三品妖魔，哪怕面对黑鳞妖驹都能稳稳压制。

    结果却被眼前之人随手一刀生生斩爆！

    那这家伙的实力该有多强？！

    傅觉民漫步向前走去，满院武师，无一人胆敢上前。

    那立于飞檐上的紫袍男子也被他这一刀给惊住，满脸骇然地不住后退，踩碎大片琉璃瓦。

    「你...！」

    他自然是认出傅觉民来。

    黑鳞妖驹入府，便有人猜到是他。

    毕竟自戊辰大祭、地宫暴乱之事发生后，九旗内谁人不知原本赫旗莫家供奉的正三品妖驹，被大名鼎鼎的玄旗灵公子给强夺了过去。

    傅觉民出现：一刀斩爆纯自巨鹿。

    没了威胁，自己又来了大腿靠山，原本还有些畏缩的黑鳞妖驹气焰重燃。

    这畜生向来最记仇，方才被紫袍男子拿夫诸镜照了下，眼下第一个找上的就是他。

    根本不需傅觉民说什么，足下一蹬，便轰然暴蹿而出！

    「轰隆！」

    紫袍男子脚下的屋宅应声炸裂、倒塌，爆炸的巨响声中，紫袍男子怪叫一声，整个人如大鸟般高高跃起。

    他显然轻功不错。

    但未等其身形落地，底下的黑鳞妖驹便一个人立，张嘴狠狠将他咬住。

    随意一甩，伴随一声撕心裂肺的惨叫，男子手中白铜古镜随大片的血迹侧飞而出。

    傅觉民眸光微闪，身形在原地倏然消失。

    等他再出现，整个人已在半空，正伸出一手朝那染血的白铜古镜快速抓去。

    就在傅觉民手掌即将抓住古镜刹那，一股莫名之感突兀自他心中涌现。

    只见那近在咫尺的白铜古镜不知为何，忽变得静止。

    不仅仅是古镜，连同傅觉民伸手的动作，也一瞬间变得极慢极慢。

    这种古怪的迟滞感并不单纯来自意识，还有真实的身体躯干。

    傅觉民只觉自己的身体像是突然坠入一团无比粘稠的胶液，四面八方的空气，都在疯狂地朝他挤压而来。

    他眸中精芒爆闪，体内气血震荡，真罡暴涌，刹那出刀...

    「轰！！」

    小小的庭院之内，一团偌大的气浪呈蘑菇云般的形态快速散开。

    「轰隆！轰轰...」

    扩散的气浪之下，周围一圈的房屋院墙一座接着一座的快速倒塌，滚滚烟尘扬起...

    天知道有多少人躲闪不及被裹挟掩埋进去。

    当这惊天动地的动静巨响终于逐渐平息。

    只见以气浪爆发的位置为中心，紫旗迦苏氏府邸内，赫然出现一片足足有数十丈宽的平地。

    在这片范围内，一切建筑几乎被完全推平。

    而在这片废墟平地最中心的位置，只见一面白铜古镜斜斜地竖插在地面上。

    古镜一侧，傅觉民手持厌胜刀，静静站着。

    他一脸平静地将目光从白铜古镜上移转，投向位于古镜另一侧，不远处一身穿红黄两色僧衣的番僧身上。

    「桑洛国师？」

    傅觉民看着番僧，淡淡开口。

    番僧眼睛奇特，眼白居多，瞳孔的位置却只有一圈血环，同样也正在看他。

    「无边法主在上。」

    桑洛双手合十，低声开口：「桑洛见过施主。

    没想到普天之下，竟有人能年纪轻轻，将药师、龙象、明王三大奇功同时修行圆满。

    阁下真当武林不世之奇才，实在令小僧叹为观止、大开眼界。」

    「可惜....

    桑洛面带惋惜说道：「今日我有要事在身，取走这传世法镜之后，还需赶往下一场。

    否则，必要与施主好好谈经轮道一番。」

    傅觉民听着，表情先是错愕，而后觉得好笑。

    他扫一眼两人之间斜插的白铜古镜，摇头：「不巧，我也想要这面镜子。

    却是不能让给你。」

    桑洛闻言，略微沉默，随即轻叹一声。

    「那便更为可惜了..」

    桑洛面上惋惜之色愈浓，「如阁下这般不世出的英才人物，今日却要白白死在这里。」

    傅觉民听桑洛这副理所当然的口气，不由皱眉，也懒得再跟他废话，径直朝夫诸镜走去。

    桑洛却也不拦他，任由他靠近古镜。

    却在他走出两步之后，低头颂念。

    「唵嘛呢叭咪吽..」

    密教六字真言不断从他口中吐出。

    随着一字一字的重复，桑洛的声音逐渐变得宏大。

    此时，天空中的雨变大，一滴一滴落在两人身侧脚边，砸开一团团微小的水花。

    远处的府邸宅院不知何时起了火，惊呼、嚎叫、哭喊...各种混乱的声音隔着雨幕从四面八方远远传来。

    却又被这宏大的诵经声所阻，同为一府之内，中间却仿佛隔了一层厚厚的透明之纱，如同两个世界。

    「嗡嗡嗡——

    」

    傅觉民前行的脚步顿止。

    他低头看向自己脚下。

    赫然发现，地面上竟有一粒粒、一颗颗的瓦砾碎石正随着桑洛的颂念声震颤悬浮而起。

    地面在不住地震动摇晃，空气里也回荡着一股巨大且无形的嗡鸣。

    渐渐的，这股嗡鸣声漫及至天上，天空中攒聚的浓云开始翻涌。

    「天地共鸣...

    「」

    傅觉民停在距离夫诸镜不过十几米的位置，脸上露出微微的迷离与恍惚之色。

    仿佛被眼前所发生的一系列异象所震慑，心神摇撼。

    他忍不住口中发出轻喃：「这就是..武道宗师之境？」

    他一声呢喃方落下，正前方的桑洛背后，却似有密密麻麻无数条血丝遍布的狰狞巨臂虚影豁然展开。

    此时此刻，桑洛的身躯仿佛变得无边伟岸，彻底成为这一小片天地的中心。

    他整个人既是震源，亦是光源！

    「轮回往生。

    贫僧等你来世再见！」

    天地共鸣般的恢弘巨音中，桑洛面无表情地向傅觉民缓缓拍出一掌，只见其掌心处一逆「卍」字符绽放无穷血光，连带其背后那密密麻麻的血红法臂虚影，朝着傅觉民轰然拍下！

 第405章 天不落雨，赤狱千里。 

    第405章 天不落雨，赤狱千里。

    桑洛这一掌未落，凝如实质的威势便已从天而落地狠狠碾压下来。

    这一刻，场上的风声、雨声、火烧之声.一切嘈杂之音。

    场上流动的空气，从天而落的雨水，地表扬起的烟尘、砂砾...一切事物。

    仿佛万川归流般，统统朝桑洛的掌心汇聚。

    他这一掌顷刻间似变得无边宽大，遮天蔽日，将一切都给囊括进去。

    这便是宗师！

    武道通神，天地共鸣！

    能在一定范围内调动一应自然之力化为己用，彻底挣脱所谓肉身、气血、劲气的桎梏，一招一式，天地回响，已经触及至某种「规则」的领域范畴。

    傅觉民眯起眼睛，望着桑洛一掌快速拍下，心中生出几分淡淡的明悟。

    他脚下的地面正在不断崩塌，下陷。

    一个巨大无比的逆「卍」字在地面显现，且还在不断加深。

    而傅觉民，正好就位于这逆「卍」字印痕的正中心！

    「锵——！」

    掌势临头；傅觉民修然出刀。

    九米多高的魔佛法相在他身后一闪即逝，迅速融入厌胜刀中。

    厌胜刀身如墨，吸摄天光，自下往上斜斜一刀逆势斩出一凝成一线的刀光与掌势碰撞。

    「轰！」

    一团浓稠庞大的气浪紧贴地面陡然扩散，掀起层层碎砖！

    翻涌尘浪中，傅觉民一脸平静地持刀飞退，不见桑洛脚下有任何动作，他整个人却以不可思议的速度迅速紧贴上来。

    「轮回已开，施主为何迟迟不入？」

    桑洛面带悲悯，声如洪钟，「还要贫僧再送施主一程！」

    说话间，桑洛双手向外撑开。

    下一秒便见一轮巨大的血月自他背后迅速升起。

    血月洒下朦朦血光，将头顶的天空都给完全遮蔽了，和心意境武师的心景比起来，桑洛这心景庞大且真实了何止百倍！

    吾心即天心，吾景即天景！

    在这一小块范围之内，桑洛仿佛才是真正的天地主宰。

    血月之下，桑洛背后浮现出生有密密麻麻血臂的狰狞虚影，形同傅觉民的魔佛法相，但比他九米多高的魔佛法相还要更恢弘的多。

    「大日如来印！」

    桑洛血环作瞳的妖异眼眸落在傅觉民身上，面无表情地再次出掌。

    其头顶血月瞬间光芒大盛，其背后的狰狞法相虚影也百臂延展，犹如一条条划破苍穹的血色巨蟒，飞快朝傅觉民抓来。

    「轰！」

    「轰轰！」

    「轰轰轰！！」

    血月光芒普照之下，两道人影一退一追，沿途一团团恐怖的无形之力不断爆开！

    在这股属于武道极致的可怕伟力之下，紫旗迦苏氏府邸的建筑就好似摧枯拉朽一般被肆意摧毁。

    那些躲避不及的迦苏氏族人，只是稍微被余波震到，便直接被碾成齑粉。

    其中不乏衣着不俗、身份尊贵者，却无一人能让桑洛眼中产生丁点波动。

    仿佛他并不是不小心杀死了某位紫旗的贵人，只是不经意间随便碾死了几只不长眼的蚂蚁。

    「吼！—

    」

    在一旁蓄势良久的黑鳞妖驹突兀窜出，伺机杀来。

    狂暴妖风袭面，桑洛却眼皮不擡，随手一掌，便将黑鳞妖驹直接拍飞！

    这一幕实在过于骇人恐怖，震得整个紫旗府上混乱的声音都小了，所有人都拼了命的疯狂向四周逃窜，想要尽量远离这末世般的战场。

    十个呼吸不到的时间，大半个紫旗迦苏氏府，便被生生「犁」了一遍。

    桑洛连续不断出掌，宗师级的掌力引起空气震荡、地面摇晃，连绵不断的爆炸所掀起的层层碎石土浪中，属于傅觉民的那一袭青衫便如惊涛怒浪下的一叶扁舟，无时无刻不处在倾覆的边缘。

    当十息过后，二人重新又绕回原来的位置。

    此时，傅觉民似乎再逃无可逃、避无可避，一个「不慎」，突然被从天而降的两道恢弘掌力狠狠拍中！

    「轰隆！！」

    桑洛止步，缓缓收掌，一个偌大的蘑菇云自他掌落之处快速升起。

    待烟尘散尽，只见废墟一般的地面上多出一个足足近十丈宽、数丈深的大坑。

    在这巨坑的最底部，还有一小块天青色的碎布残留着。

    「法主慈悲。」

    桑洛双手合十，口中轻颂佛号。

    随即一脸平静地转身，不朝坑的方向再看一眼。

    好像眼前这一幕的出现，是再正常不过的事情，早就在他的预料之中。

    他目光环视四周，很快锁定一处。

    手掌轻擡，不远处的一块碎石无声无息地化作齑粉。

    齑粉下，显露出一面熟悉的白铜古镜轮廓来。

    桑洛迈步朝白铜古镜走去。

    没了掌势、心景的笼罩，天空中的雨再次落下来。

    阴云如盖，大雨啪嗒啪嗒砸在地上，和桑洛的脚步声融在一起。

    一步...

    两步...

    三步...

    转眼间，桑洛行至白铜古镜前，正欲弯腰将古镜拾起。

    而就在他手指即将触碰到古镜之际，忽然！

    大雨之中，一个声音悠悠响起。

    「国师可知道，我最讨厌下雨了..」

    桑洛伸出的手掌停在半途，整个人悄然顿住，脸上亦露出微微错愕的表情。

    他最终放弃了拾起古镜的动作，重新站起来，转身朝声音传来的方向望去。

    只见在不远处几堵倒塌屋墙堆成的废墟顶端，一袭青衫如故的傅觉民安安静静站着，正擡头望向天空。

    从天而降的雨水毫无阻挡地落在他身上，他的衣衫、头发却干干净净的。

    他的眼睛也干干净净，盛着丝丝的怅然。

    「但不知道为什么，每次我想要杀人的时候，却总是会碰上下雨...」

    傅觉民说着，慢慢将头转回，目光平平淡淡地落在桑洛身上。

    桑洛眯起眼睛，全身上下遍布的血痕开始诡异扭动，似开似阖，吐露淡淡血光。

    一丝属于武道宗师的气势再度在他身上蒸腾而起。

    然而未等他蓄势完毕，悍然出手，立于碎石废墟之上的傅觉民已淡淡开口：「宗师我现在算是见过了，那么国师...也好去死了。」

    说完，傅觉民以一个极其随意的姿势，随手抓起厌胜刀，向着桑洛一刀斩出。

    桑洛眼中精芒爆闪，正欲暴起。

    下一秒，却见一一道扭曲的白光，霎那间铺满整个阴沉昏暗的天空！

    这道白光之下，无边热浪蒸腾而起。

    顷刻之间，方圆数里范围内的落雨于一瞬间完全被蒸空，迦苏氏府邸的废墟上，那些被雨水淋透、淋湿的泥土、碎石、木料也肉眼可见的迅速褪去深色，转变成一种干燥的泛白...

    极致的热，极致的白！

    桑洛瞳中血环骤缩，来不及反应，整个人便已被那滚滚热浪以及扭曲的白光一并吞没。

    陡成白地的废墟上传来傅觉民的一声幽幽轻叹。

    便犹如大旱之地上吹来的一阵燥热之风。

    「天不落雨，赤狱千里。」

    浊世五灾第一灾——【白灾】！

 第406章 没想到你不是人 

    第406章 没想到你不是人

    【白灾】掀起的热浪蒸干万亿雨丝，扩散出去，迦苏氏府上的火霎那间烧得更盛了！

    越靠近【白灾】爆发的中心，那股子热意就越是恐怖。

    无形的热浪席卷上天，炙舔阴云，地面上早就被蒸干水分的泥石木料，更是在短短时间内被烤至松脆、龟裂，泛白地裂开，甚至无火自燃。

    这场极旱灾意最中心的位置，忽见一片血光喷薄而起！

    庞大的血月心景扶摇升起，却未等彻底铺开，就快速融化在那一片扭曲的白色里。

    「唵嘛呢叭咪吽...」

    桑洛口吐真言，僧衣近焦，双手不断出掌。

    他身后庞大的法相虚影显化，血臂同步探出，将一片天地之力强行归拢而来，一掌击出，化作一片浓郁澎湃的血光！

    傅觉民从碎石堆上漫步走下，神色从容，一刀斩出，平平切开那血光。

    他朝桑洛走去，后者再度出掌，周身肌肤遍布的血痕已隐隐睁开。

    每一道血痕底下都藏着一只眼睛，眼睛吐露血芒，融入桑洛背后的虚影法相。

    法相上数不清的血色巨臂瞬间暴涨，一刹那几乎将无处不在的「白灾」给掩没过去！

    「轰」」

    红白两色光芒相互不断碰撞、抵消，桑洛立于血光之下，勉强占据半壁。

    可还未等他稍松一口气，却见眼前茫茫一片的白色中，一柄长刀刺出。

    继而又转。

    原本纯黑的刀身顿成惨白。

    「天下即白...」

    傅觉民持厌胜破开血光，缓步走来。

    「万象，皆烬！」

    话音落下，周遭原本就恐怖的极旱之意霎时暴涨十倍！

    桑洛双目圆瞪，身上的僧衣顷刻间起火，背后澎湃的血色佛光、以及由血光构筑而成的模糊法相，也转瞬间犹如烧融的蜡块一样化开。

    浊世五灾第一灾其中「灾意」，此时此刻，仿佛才真正展露出来。

    他漫步在这一小片完全由他用「法」模拟开辟出的极旱灾地，看着身为宗师的桑洛在极致的干旱与高温中全身龟裂。

    那些张开血痕底下所隐藏的眼睛，也好似被烈日活生生晒干的果子一样，迅速干瘪、

    枯萎、溃烂，流出的血液也被瞬间蒸干掉..

    只是短短数个呼吸，桑洛整个人便变得「面目全非」，形同枯鬼。

    「轮回往生，诸业皆消。

    国师一路走好。」

    傅觉民行至桑洛近前，手中厌胜刀笔直插进他的心口。

    他缓缓用力，打算尝试将桑洛直接烧死，看看能否烧出几颗舍利来，以供自己《菩提金身诀》入门之用。

    然而就在此时，几乎被蒸干全身血肉的桑洛突兀睁眼，露出两个黑洞洞的眼窝，仿若狱窟恶鬼般冲他诡异一笑。

    「嗖」」

    一抹晦涩的青光从桑洛口中吐出，微不可察地在空气中一闪而逝，瞬息间射向傅觉民的额头。

    「砰！」

    傅觉民一只手握指成拳，紧紧贴在自己额头眉心的位置，身形「跟跄」后退，一脸错愕地定定看着面前的桑洛。

    「哈哈」

    桑洛大笑，口中发出夜枭般暗哑猖狂的笑声。

    下一秒他整个人陡然爆开，化作漫天血光。

    无比澎湃的血光只是霎那间便将周遭肆意蒸腾的「白灾」所驱散！

    当血光消退，那股由「白灾」所带来的极旱灾意也随之散去。

    「嗤」

    一滴雨落下，砸在地上，化作白烟升起。

    越来越多的雨重新浇淋至这片废墟上，丝丝缕缕的白烟不断升起。

    而在这片弥散的白烟之上，只见一道人影凌空盘腿虚坐着。

    那是一全身赤裸的俊美沙弥。

    二十岁的模样，浑身上下生满了一只只不断开阖的眼睛，嘴角噙笑，眉心处一枚血红色的逆「卍」字符微微旋转。

    这沙弥背后有凝实的法相生成，竟是一模样恐怖诡异的蝠头血佛。

    蝠佛背生肉翼，法躯上长着密密麻麻的暗金色手臂，每一条手臂的掌心都朝外，每一只手掌的掌心中都嵌着一枚血红色的眼睛！

    血色佛光普照下，这俊美沙弥整个人都充满了似佛非佛、如妖似邪的可怕气息。

    阴霾遍布的天空中飞来大片大片的蝠群，如黑云般环绕在沙弥以及蝠佛法相四周，将他托举而起。

    「你不是桑洛？」

    不远处，定定望着这沙弥「降生」的傅觉民脸色苍白，依旧保持着拳抵眉心像试图抓住那射进他额头的东西却最终没能成功的姿势，喃喃开口。

    「本座当然是桑洛。」

    俊美沙弥开口，声音清脆，带着股莫名的摄人魔力。

    他面带微笑，却有种凌驾于众生之上的漠视感。

    「本座亦是千目血蝠王。

    你可称本座为...

    「」

    「千蝠法主！」

    谁能想到，此前桑洛口中一直反复颂念的「法主」，原来竟是他自己！

    听到这句话，傅觉民「如遭雷击」，又「噔噔」往后连退数步，几乎连手上的厌胜刀都快拿不稳了。

    「原来..原来...」

    傅觉民低着头，像是才发现这一天大的真相，不断喃喃自语：「原来你竟然不是人..」

    见傅觉民这一副失魂落魄、大受打击的模样，虚空盘坐、万蝠托举的俊美沙弥面上笑容愈盛，看傅觉民眼神，也流露出更多的同情与怜悯。

    然而他这一姿态还未维持多久，便见喃喃自语半天的傅觉民忽然支起身子，慢慢将一直抵在眉心处的拳头给放下了。

    那拳中紧握的乃是一枚青铜色泽的古旧发簪，傅觉民低头静静欣赏那发簪。

    俊美沙弥却是注意到傅觉民一直捂着的眉心，只见那额头饱满光洁，并无半点伤痕，反而有一紫金色的繁复火纹从皮下缓缓浮现出来...

    俊美沙弥登时一愣。

    下一秒，却见傅觉民随手收了那青铜古簪，缓缓擡起头来。

    此时傅觉民的脸上，哪里还有半点的「震撼、惶恐、失神」模样。

    在逐渐勾勒成型的紫金火纹映衬下，他那张俊美无俦的面庞，显得愈发的从容高贵。

    「没想到你不是人...」

    傅觉民眼神平静地望着那俊美沙弥，轻声叹道：「还好...我也不是。」

    话音落下。

    「轰！！！！」

    一股无法言喻、无法形容的恐怖妖气自傅觉民身上豁然爆发，猛地冲天而起！

    若从上往下望去，可见在紫旗迦苏氏府邸内，一道赤金中带着丝丝紫意的庞大火柱从废墟的中心蓦然腾起！

    霎那间，方圆十里范围，偌大皇城上空的雨雾尽消！

    天空中积聚的乌云飞快涌动，很快化作一无比庞大的云涡，云涡之中，万千道银色的电蛇疯狂闪烁跳动...

    「吱吱——吱———」

    磅礴浩大的气息平地掀起猛地的罡风，吹得无数蝙蝠汇成的黑云陡散，一只只蝙蝠口中发出惊恐欲绝的尖叫，争先恐后地朝四面八方逃窜而去。

    原本属于俊美沙弥的妖邪蝠佛气场瞬息间支离破碎！

    背靠蝠佛法相的俊美沙弥此时呆呆盘坐半空，一脸迷茫地还不知道究竟发生了什么。

    但很快的，他便被一股庞大、炽烈、暴戾且霸道的意识锁定。

    沙弥浑身一紧，心有所感地下意识擡头便见，一道尊贵、霸极的狰狞身影正缓缓从他头顶降临。

    那道身影全身被紫色鎏金的火焰缠绕，沙弥看不清其具体的样貌，只能看见存于火焰之中的一双冰冷淡漠的眼眸。

    沙弥满脸呆滞地定定仰望着那道身影，后者则缓缓弯腰，伸出一根手指，一下一下轻点着他的额头。

    炽热的吐息拍打在他的面颊上，轻声说道。

    「你见到本座真身..」

    「怎么不怕呢？」

 第407章 蛊雕簪，新炎君姿态！ 

    第407章 蛊雕簪，新炎君姿态！

    沙弥的身子随指头的戳点前后摇晃，他表情呆滞，愣愣看着眼前的魔影，脑袋里只剩下一片空白。

    数个呼吸之后，他整个人开始无法控制地颤抖起来。

    理智一旦回归，发自本能的恐惧便开始彻底占据身体的主导地位。

    他下意识往后退了下。

    这时，那只轻戳他额头的大手突然快速下压「呼—

    「」

    一股无法言喻的恐怖威能骤然爆发。

    手掌尚未完全触及沙弥的身体，沙弥和其背后的蝠佛法相便迅速朝一个方向剧烈坍塌、变形。

    沙弥脸上以及全身的眼睛同时圆瞪，嘴巴张开，还没来得及发出任何声音，整个人连同蝠佛法相便「轰」的一声彻底炸开！

    炸成一团四散的血雾，每一滴血雾又被火焰快速点燃，如同一场骤然绽放又转瞬即逝的烟花！

    傅觉民欣赏着这「烟花」的盛放，忽伸手往那「烟花」中随意一捞。

    等他缩回手，摊开手掌，只见掌心处静静躺着三颗拇指大小、似骨非骨、似玉非玉的血红色舍利。

    他早有预料桑洛会装脏千目血蝠，但事情的真相却远比他想的要复杂的多。

    桑洛能承受厌胜刀直插心口、白灾灾意焚身而不死，甚至「返老还童」，化作二十岁青春俊美的沙弥形态，这已经不是简单装脏法所能做到的事情了。

    而且连桑洛自己也亲口承认，他既是桑洛，也是千目血蝠王。

    「..那沙弥像是桑洛与千目血蝠一人一妖两种意识的糅合体..」

    傅觉民看着掌心的舍利默默思忖。

    如果真是两种意识的结合，那当初在应京西郊，桑洛骑乘血蝠、号令三妖的事，就能解释得通了—桑洛就是千目血蝠，千目血蝠亦是桑洛，二者一体，只不过一个是人身，一个是妖身，并无主次之分。

    傅觉民穿越至今，还从未见过能与人进行直接交流的妖类。

    这并不是说妖魔「不聪明」，而是它们对世界的感知和认知方式，与人截然不同。

    绝大多数情况下，妖魔只遵循妖性而行，因此才会被人引诱、猎杀、供奉乃至豢养。

    他虽不清楚桑洛与千目血蝠这一人一妖究竟是如何做到意识相融的，但不出意外的话，他接下来即将面对的千目血蝠，将会是他迄今为止所遇到的第一个，拥有「人之智慧」的妖魔异属。

    「这二者中的妖性，使得九旗内部无论怎么厮杀争斗，它们都无所谓。

    但其中所包含的人性，又令作为人身的桑洛忍不住要亲自下场夺取上三旗手里的传世法器...」

    傅觉民想着，手掌一翻，手里又多出一根青铜色泽的古旧发簪。

    这发簪簪首雕作一生角怪鹰之形，簪尖锐利，哪怕平放手心不动，簪子依旧会发出一阵阵犹如婴啼的颤鸣之声。

    十二传世法器之一的「蛊雕簪」！

    这蛊雕可不是傅觉民此前随便给手下那人面鹰取的「蛊雕」之名，乃真真正正的上古异兽，拥有追魂夺魄之能。

    当然，眼下应该是没有完全解封的状态，否则之前桑洛利用此簪的一记偷袭，他也不能如此轻易挡下。

    对傅觉民来说，这也算是一大意外之喜。

    随手将蛊雕簪和血红舍利收起，傅觉民轻轻吐气，直到此时才得空审视自己现在的身体。

    自庐山幽算谷后，他还是第一次在人前将这副全新的【炎君】妖体展露。

    和此前的【炎君】妖体相比，新妖体的身高增长到六米，新融合的吼兽妖魂和【极旱之焰】天赋令他整体的身材比例也发生巨大的改变。

    他的肩膀更宽，胸廓变得更为饱满厚实，腰腹却依旧收得很紧，呈现出一种充满爆发力的流线感，与那吼兽的体态一脉相承。

    原本将脖颈以下身体完全覆盖的【驭影】晶簇被尽数「撑开」，变作一块块棱角分明、紧贴胸膛臂腿而生的墨晶铠甲般的结构。

    而在每一块墨晶铠的接缝之处，都透出炽烈的紫金浓光，如同大地裂痕中时时流淌的岩浆。

    那些曾生长在皮肤表面的焰纹，也变得更为繁密复杂，升格成近似日蚀的形状。

    它们随呼吸脉动，从下腭一直延伸至眉心，最终与额头的紫金焰纹融为一体，远远看去，就像一只正在燃烧的竖瞳。

    此刻，傅觉民悬立半空。

    他的额头两侧生出一对短角，一头浓密的晶发从头顶直直延伸至健壮的肩背，无风自动，不断沸腾抛射。每一次发丝的跳动，都会洒落点点璀璨的火星。

    腰间的三条蝎尾也与吼兽的尾巴融合，原本尾部的尖端也膨大成遍布裂纹的紫金色晶锤。

    他背后的火蜈步足，每一根都变得更为粗壮修长。

    在静态之下，这些密密麻麻的步足呈放射状张开，再向上弯曲擡起，构成一个规整而对称的巨大圆环。而在每一根步足的尖端，都燃烧着紫金的火焰。团团火焰串联在一起，使得这个圆环便好似一轮炽热的光轮日冕！

    吼兽妖魂给这副新妖体带来的改变，实在太大了。

    如果说傅觉民之前的【炎君】妖体，偏向于修长、阴柔和诡谲的华丽风格，那么眼下这副新妖体，所呈现的，便是极尽的刚猛与霸烈。

    就好像从炼狱焦土中走出的大日荒兽、执掌旱源的末日霸主。

    他仅仅只是站在那里，浑身上下便散发着无穷无尽、天灾降临般的强烈压迫之感。

    天空中，庞大且震撼的云涡还在不断地向外扩大。

    云涡中不断闪动跳跃的万千银蛇仿佛随时都会劈落下来，而造成这一切的源头，正是傅觉民。

    傅觉民擡头望天，心中忽生出一丝的明悟。

    以他现如今的实力，本该早就引动雷霆罚落，之所以不受拘束，关键的原因大概是他与寻常孽级大妖不同。

    他虽为孽级，但实际「造孽」并不多，就像天师道的善恶功，功德簿上的恶功还未攒够，尚未达到一出门就遭雷劈的地步。

    「轰！轰轰！！」

    远处，皇城之外传来阵阵爆炸的声响。

    此时，二叔傅国平的奉安军已经入城，斩旗盟的一众暗桩也正式开始发动。

    或许是因为城中所爆发的动乱，亦或许是人身桑洛之死，加上此时傅觉民所散发出的顶级大妖魔气息，皇城底下蛰伏的数只孽级大妖也开始躁动起来。

    数道妖气从地底冲天而起，互相搅缠，令天空中本就诡异的异象变得愈发汹涌剧烈！

    「咔嚓！

    」

    一道细长的闪电银蛇自天穹蜿蜒而下，猛地劈在距离傅觉民不远的一处地面，直接炸出一个巨大焦黑的浅坑。

    傅觉民眯起眼睛，赤金泛紫的瞳孔中光芒闪烁不定。

    片刻之后，他整个人从新炎君姿态下退出，身躯慢慢缩小，随即朝一个方向迅速赶去

 第408章 真要还你，你又接不住 

    第408章 真要还你，你又接不住

    「哗哗哗一」

    大雨滂沱直下。

    太和广场上，两波人正拼命地厮杀在一起。

    呼喊、惨叫、兵刃碰撞的声响，与雨声、天空中滚动的雷声，以及远处不断传来的爆炸声响混在一起，显得模糊和惨烈。

    鲜血混着雨水在赫勒律的脚下汇成一道道蜿蜒流淌的细流，他站在厮杀战团的边缘，身穿黑纱长裙的乖巧少女撑着的油纸伞下，负着双手，脸上看不出喜怒。

    身边不断有穿着玄袍的手下踏水疾步而来，低声向他禀告此时城中爆发的动乱。

    每一次消息的汇报，赫勒律的眼眸都会微不可察地闪烁一下。

    但他的神色始终平静，目光也始终远远地投在与他相隔大半个广场的皇宫正殿之上。

    随着时间推移，雨越来越大，广场上厮杀双方的死伤也越来越严重，战况愈发焦灼。

    就在此时，忽有一声长啸自远处传来。

    只见啸声传来的方向，一道人影手持大戟，形同乌蛟，撕开重重雨幕，霎那间贯穿整个厮杀战团！

    场上的拼杀声一下子停止了，双方都怔怔看着人影袭过的地方。

    只见那里残留着一道猩红刺目的轨迹，处在那条轨迹上的人，无论敌友，身体尽数被切割撕裂成拇指大小的一块一块。

    这血腥残暴的手段令在场这些无论心性还是实力都属精锐的甲士都感到不寒而栗，甚至有人承受不住，当成弯腰大声呕吐起来。

    而造成这一切的人影，此时正站在赫勒律跟前。

    此人单手持握一柄黑色大戟，全身上下被足足数丈高的浓密烟瘴笼罩着，看不清他具体的样貌，只能看见那烟瘴中如寒星般亮起的一双猩红眼眸，散发出滔天的凶煞之气。

    其背后延伸出数十根活物般的触须，每一根触须的末端都紧紧缠绕着一颗留着辫子的惨白人头，这副姿态，更添几分残忍暴戾。

    正是奉命前往赤旗图灵氏取夔牛鼓的鬼龙。

    赫勒律上下打量面前鬼龙，忽忍不住皱眉，「东西呢？」

    鬼龙声音沙哑地开口：「该用的手段都用了...东西不在赤旗手上。」

    天空中落下的雨水在距离鬼龙周身十米的范围便被主动排开，包括三人脚下流淌的血水细流，那些嘈杂的声音被隔绝在外，只能听见油纸伞缘处雨水「啪嗒啪嗒」滴在地上的声音。

    「夔牛鼓不在他们手里？」

    赫勒律眉头紧锁，似乎明白了什么，忽狠狠骂道：「屠懋璋这个两面三刀的老货，竟敢耍我！原来暗地里早就将夔牛鼓交还给了乌桓金氏保管！」

    赫勒律表情扭曲，阴桀的目光在鬼龙背后触须所缠的人头上逡巡。

    很快，他便死死锁定其中一颗，猛地从身侧黑裙少女的大腿间抽出一柄刀来，扑上前去，对着那颗人头便是一通发疯般地乱砍。

    一刀，又一刀，直至将那颗人头连同辫子一并剁了个稀烂，他才呼哧呼哧地慢慢停了手。

    心中那股暴虐的情绪发泄殆尽，赫勒律重新直起身子，再度恢复至那一贯优雅从容、

    城府深沉的姿态。

    他慢条斯理地从袖中抽出一张丝帕，将手上、脸上沾染的血迹，一点一点擦拭干净。

    「紫旗那边...也没了动静。」

    赫勒律自言自语。

    「我代王爷去看看。」

    鬼龙开口，目光转向紫旗所在方向，眼中流露出几分强烈的嗜血与跃跃欲试的冲动。

    「不用。」

    赫勒律摇头，眸光急闪，似在飞快思索着什么。

    就在这时，「轰隆———！」

    正前方传来一声巨响，地面剧烈摇晃。

    只见太和广场正中心、那千福高塔以及八座辅塔伫立的位置，地面突兀向上耸起、开裂....

    紧跟着，在一众人惊骇动容的目光下，九座高塔宛如积木般轰然倒塌，破碎的广场地面底下，一股股黑灰色的浓烟山呼海啸般喷发而出！

    「轰！！！」

    就好像皇城的地底存在着一座巨大的毒烟火山骤然爆发，滚滚烟瘴冲天而起，转瞬间这浓密的妖气烟瘴便将整个皇宫上空覆盖笼罩。

    天穹漆黑如盖，却又因万千雷蛇狂舞，并不显昏暗。

    雷霆的光芒映照下，只听广场中心破碎的地底传出一声悠长暗哑的诡异嘶鸣，紧跟着，一条头颅硕大、脖颈处无数触须狂舞、身体却显得无比细长的墨蛟腾空而起！

    墨蛟底下，一片庞大的血云、一头无数蓝色霜棱环绕的巨鹿、一只双足独角的青灰色怪牛，相继追逐而出。

    四头大妖在皇宫的屋顶上空厮杀缠斗，一道道银蛇垂落下来，「噼里啪啦」地砸在它们的身上。

    这壮观奇异的景象令在场所有人都陷入深深的震撼，恐怕就算是位于皇城之外的人也已经望见了，连远处传来的爆炸和混乱声响都一下子小了许多。

    赫勒律眼睛紧紧盯着皇宫上空四妖乱斗的场面。

    说是乱斗，其实更像是其中三只合起伙来围攻另一头。

    被围攻的自然是他玄旗赫勒氏所供奉的鬼蛟。

    赫勒律望着自家鬼蛟王在三妖以及天降雷霆的攻势下逐渐捉襟见肘，面色剧烈变幻，终于...

    「白慈公的卦言必不会有错，天命在我！天命必然在我！！」

    赫勒律从油纸伞下大步走出，面目狰狞，双眼赤红，模样像极了一个穷途末路、别无选择的亡命赌徒！

    他仍由雨水打在他的脸上、衣服上，忽咧嘴一笑，语气森寒道：「鬼龙，射戟！助鬼蛟王覆圣！」

    赫勒律说完，鬼龙缓缓应声：「是。」

    他转头看向手中应龙戟，眼中明显流露出痴迷与不舍的情绪。

    这种古老传世的凶兵，只有掌握过一次才知道究竟有多么好用。

    那种凌驾于凡尘之上的力量，简直令人痴迷。

    但凡是传世法器，皆非大气运者不可掌，尤其是完全解封后的传世法器，寻常人用的越多，必定死得就越快。

    在冲动和理智之间稍作权衡，鬼龙最终选择将手中大戟擡起，对准远处四妖争斗的方向。

    他深吸一口气，双手猛地发力！

    大戟顿化一道黑光，自鬼龙手中快速射出！

    然而，还没等那黑光射出多远，忽地就在半空生生停住。

    而后笔直下坠，最终落入一只修长白皙的手掌内。

    陡生的异变令赫勒律和鬼龙全都一怔，待两人看清那截停应龙戟之人的样貌，更是愣住。

    「是你？」

    赫勒律望着突然出现在场中，正单手持戟做端详欣赏之姿的傅觉民，有些难以置信地脱口而出：「你竟然没死？」

    「原来王爷是想我死吗？」

    傅觉民收回查看应龙戟的目光，转头看向赫勒律，淡淡开口。

    赫勒律脸色阴沉，抿嘴不语。

    一旁的鬼龙却冷哼一声，狞笑着直接大步上前。

    「原本你或许是不用死的，现在的话.——.」

    鬼龙深吸一口气，霎那间五灵齐开，全身上下快速响起一连串骨肉爆鸣的脆响，整个人生生拔高将近半米。

    周身散发出的烟、气势，更是暴涨数倍不止。

    「却是不死也不行了！」

    鬼龙低喝一声，身下的地面应声炸裂，整个人在半空几乎化作一片澎湃汹涌的恐怖黑潮，狠狠朝傅觉民扑去。

    这一刻，时间仿佛化作了丝线，被骤然拉得极长极慢。

    整个画面近乎凝固，只能听见滚滚的音波从鬼龙口中吐出，化作山呼海啸般的轰鸣巨音。

    「将戟...」

    「还来！！！」

    然而面对鬼龙这杀意滔天、来势凶猛的恐怖一击，傅觉民却只是随手做了个持戟、前递的动作。

    虚空之中，似有一道四面八臂的魔佛法相，一闪而逝。

    紧跟着，周遭整片范围内的气流，便疯狂地朝傅觉民所在之处飞速归拢、坍缩。

    在这股无形威能的灌注加持之下，他手中的应龙戟，乌光越来越盛，越来越盛...

    整柄大戟，甚至仿佛活转了过来一般，在他掌中剧烈地颤抖、扭动，发出阵阵按捺不住的挣扎嘶鸣。

    终于一「嗡一声如弓弦陡松、撕裂空气的震响荡开，傅觉民手中的应龙戟倏然消失！

    几乎同时，扑杀至半空、气焰滔天的鬼龙，「啪」的一声，整个人陡然爆开！

    「砰！」

    消失的应龙戟重新出现，重重插在鬼龙方才所站的位置上。

    小半戟身深深没入地面，整个戟尾还在颤鸣不止。

    「啪嗒....啪嗒...」

    几块残缺不全的血肉尸块从半空掉落，四溅的血沫飘洒在赫勒律的头上脸上。

    赫勒律满脸错愕地僵立在原地，眼神呆滞地定定看着不远处的应龙戟，以及应龙戟旁四下散落的碎肉血沫。

    耳边悠悠地飘来一声轻叹。

    「你看。」

    「我真要还你...」

    「你又接不住了。」

 第409章 焚风过境，天地如炉！战四妖 

    第409章 焚风过境，天地如炉！战四妖

    「你...」

    赫勒律神情怔怔地看着傅觉民，想要说什么，却又说不出来，只是下意识地一步一步不断后退。

    鬼龙死了。

    他比任何人都清楚鬼龙的实力，鬼龙亦算得上他手底下最大的依仗了。

    可鬼龙死得却是那样的干脆，甚至于有些...草率？

    竟被他一向视为「利用工具」的傅觉民随手一戟就给生生戳死，连具全尸都没有留下！

    赫勒律忽然意识到，自己之前派去紫旗迦苏氏的人为什么迟迟都没有动静。

    那些人怕不是早已被...

    想到这个可能，便有一股前所未有的寒冷与恐惧，快速地从他心底升起。

    「轰隆隆一」

    皇城上空的异象还在持续，四头大妖之间的大战所波及到的范围逐渐越来越广。

    天穹中落雷如雨，但几乎只倾泄在头大如斗、墨须如触的鬼蛟一妖身上。

    另外三头大妖，被一层从浓稠血云中吐露出的薄光所笼罩，完全受不到半点雷霆闪电的侵袭。

    玄旗的鬼蛟王被三妖围攻撕咬，又要承受雷罚洗礼，只是短短的时间，便只剩下招架之力。

    整个妖显得狼狈不堪，周身弥漫的鬼气黑烟更是溃散殆尽，露出底下遍体鳞伤的妖躯，不住朝皇宫外的天空腾挪逃窜。

    然而这一幕却无多少人关注，太和广场上残余的人全都定定看着傅觉民，还未从方才的震撼中完全缓和过来。

    鬼龙登场时所展现出的凶狠与强大给人留下的印象太深，死得却又太快，前后的反差过于强烈，一时之间令很多人都难以接受。

    赫勒律一直踉踉跄跄退到距离鬼龙死处十几米远外的地方，脸色煞白地躲在那替他撑伞的黑裙少女身后。

    他还有手下，却没有勇气命令他们上来，他手底下的人，也更没有胆子往前。

    好在。

    傅觉民似乎对他们在场的任何一人都不是那么感兴趣，只是随手轻轻一招。

    「嗡」

    深深插在地里的应龙戟顿时自行飞起，再次落回他的手中。

    召回应龙戟，伴随一阵「唏律」长嘶，只见一匹浑身燃火的黑鳞妖驹宛如箭矢般突兀从广场一侧飞驰而来。

    转瞬间奔至傅觉民跟前，猛地停步。

    傅觉民翻身上马，单手持戟，过于巨大的应龙戟戟尖垂地。

    紧跟着轻踹马腹，整个人就这样拖着长戟，驱策黑鳞妖驹笔直朝皇宫正殿的方向冲去。

    在他正前方，是崩塌陷落、滚滚妖气冲天的广场大洞。

    头顶，是万千银蛇攒动，黑云如盖的天空。

    以及一逃三追，不断朝广场这边移动而来的四头顶级大妖。

    和这一切相比，那单人独骑的身影，显得实在过于渺小。可那身影却恍若未觉，只是一路沉默地，朝前冲去。

    「他到底...想要做什么？」

    赫勒律怔怔望着那一袭青衫策马远去的背影，忍不住喃喃开口。

    眼看那一人一骑距离直面而来的四头大妖越来越近，越来越近..

    终于！

    「吼！！」

    疾驰的黑鳞妖驹一声狂吼，突然发了疯似的四足蹬地，整个妖猛地向天腾空跃起「轰——！」

    黑鳞妖驹跃起刹那，整个太和广场上似有一轮辉煌刺目的大日骤然升起。

    一股无法言喻的、恐怖灼热的气息自光芒盛放的中心扩散而出。

    霎那间席卷整个广场，清空广场上空几乎全部的水汽！

    干燥炽热的风抚过赫勒律苍白的脸颊。

    赫勒律眯着眼睛，终于等到那强光缓缓褪去。

    待眼前的景象重新变得清晰，只见在方才黑鳞妖驹腾空跃起的位置，天空之中已多出一道六米多高、紫金流焰环绕、雄健霸极的伟岸身影。

    那身影一只手持着应龙戟，平静地悬立于天空。

    他身上所散发出的滔天气息，竟完全不逊色于任何一头顶级大妖。

    他就那样挡在追逃的四头大妖跟前，稍稍低下头，看着那在他面前狼狈止步的鬼蛟，语气平淡地开口道：：「别逃了。

    你家玄旗律亲王...让我来帮你！」

    听到这句话，赫勒律的喉咙顿时像被什么给狠狠扼住，整个人「噔噔噔」跟跄后退数步，最终....

    失魂落魄地，一屁股重重跌坐在地上。

    风！

    傅觉民握着应龙戟，能清晰感知到应龙戟内所蕴含之「法」的律动。

    那应该是与风有关的「法」。

    在饮饱了鬼龙等人的鲜血之后，变得更易于引动，稍稍泄露出丝许。

    而就是这丝许的「法」之力，便带给傅觉民一种无比强烈、仿佛能够自由掌控天地间所有气体流动的感觉。

    在这股力量的加持下，他即便不依靠妖体状态下的妖魔力场，也能从容地凭立在半空。

    皇城上空的四妖均因他的出现而止步，四头大妖的目光全都落在他身上。

    严格算起来，眼前四头大妖都算得上傅觉民的「老熟人」了，当初戊辰大比在地宫的时候他就一一见过，后来晋升「蛟级」，还与其中三只简单打过一次照面。

    只是在融合吼兽妖魂后，他【炎君】姿态的形貌改变巨大，紫旗供奉的妖鹿、赤旗夔牛能不能认出他来不好说。

    不过...

    千目血蝠王是一定认识他的。

    傅觉民擡眼望去，看着那盘踞于妖鹿和夔牛身后的浓密血云散开，从中缓缓显露出千目血蝠的身影。

    这只浑身上下长满无数猩红诡眼的巨蝠生着两对肉翼，此时每只眼睛都紧紧盯着傅觉民，里边流露出冰冷与怨毒的光。

    它的人身桑洛前不久刚刚被毁在傅觉民手上，对傅觉民算是「恨意滔天」。

    千目血蝠口中含着两团光。

    傅觉民看了下，辨认出螭龙玺和夔牛鼓的模样。

    这千目血蝠确实聪明，亦有手段，竟能用两件传世法器同时护住它和妖鹿、夔牛三妖。

    这般看来，他原本以为一头大妖配一件传世法器，只要夺走一件传世法器，就能令三旗少一头大妖登场的想法本就不成立。

    「二对三。」

    傅觉民的目光在远处三妖身上挨个扫过，最后落在近前狼狈不堪的鬼蛟身上，淡淡开口：「你挑一个，剩下两个给我，怎样？」

    鬼蛟王对他的提议却不为所动，黑烟笼罩的一双鬼眸只是死死落在傅觉民手中的应龙戟上。

    没有传世法器的护持，又不像傅觉民一般完全不受雷罚的影响，它都快被头顶的落雷给劈麻了，此刻只想尽快摆脱当前的窘境。

    这时，「嗡」

    远处的千目血蝠却忽然微微振翅，紧跟着笼罩在它与妖鹿、夔牛身上的法器薄光竟慢慢分出一部分来，朝鬼蛟这边延伸。

    几乎只是稍微的犹豫，鬼蛟王便快速拧身，猛地一头狠狠扎进那薄光的庇护当中。

    刹那间，原本二对三双方对峙的局势瞬变四对一。

    四道冰冷、暴戾且强大的意识同时降临，牢牢将傅觉民的身形锁定。

    傅觉民神情微怔，他看到四妖中的鬼蛟王躲在法器薄光的庇护中默默舔舐身上的伤口，看他的眼神一片冰冷，完全没有半点「墙头草」「背叛者」所该有的羞愧意思。

    为首的千目血蝠那张狰狞巨大的蝠脸上更是露出一抹颇具人性的讥讽之色。

    傅觉民忽然明白过来。

    「是陷阱吗？」

    他喃喃低语，「是专门针对我而设下的圈套陷阱吗？」

    片刻后，却又摇摇头，「算了，无所谓了。」

    傅觉民额头处紫金色的火纹光芒骤绽，瞳中两团妖火升腾。

    他看着面前四妖，尊华魔性的脸上一个狰狞残忍的笑容一点点放大，缓缓开口：「反正在我的计划里....」

    「你们这四头畜生，本来就都是要死的！」

    说完，傅觉民背后保持光轮日冕形态的无数火蜈步足，倏然间如翅展开！

    一股狂狷霸极的气息犹如千万座火山同时喷发一般从他身上爆开，紫金色的妖火如狂潮般澎湃掀起。

    他长发狂舞，手中应龙大戟前刺，大笑着朝四头大妖主动杀去。

    「焚风过境，天地如炉！」

    「轰！！」

 第410章 【自在】形态！大自在炎极魔君！ 

    第410章 【自在】形态！大自在炎极魔君！

    越是强大的压力，越能激发人之潜能。

    就好像此刻，傅觉民神而明之般调动应龙戟内那一丝「法」的力量，与自己所掌握的「白灾」灾意融合。

    如果同样以五灾来划分，那么应龙戟内所含之法」，可列为浊世五灾中的「风灾」！

    傅觉民临场所创这一【焚风过境，天地如炉】，便是融合了「双法」，浊世五灾两大「灾意」的超强一式。

    这一戟刺出，便见天空中一片炽白生起。

    紧跟着这皇城广场上无端端吹来一阵大风！

    这风带着极致的热意，仿佛天灾过境，只见原本被滂沱雨水淋湿淋透的广场地面，一片一片，迅速地化作最原始最干燥的惨白。

    连带着天空中密布的阴云，也被这灾风吹得如乌雪消融，生生崩化。

    以傅觉民出戟之处为起点，呈现出一片快速「扫清」的诡谲奇景！

    而处在这一戟刺出正前方位的四头孽级大妖，所直面承受的压力便更大了。

    一声鹿鸣几乎即刻响起，紫旗的妖鹿晃动脑袋，头顶犹如倒生古树的鹿角摇荡，刹那间洒下星星点点的无数霜菱。

    皇城天空凭空生出层层叠叠的冰蓝色山墙，晶莹剔透，绮丽瑰美...却只是维系了一个呼吸不到的时间，便在「焚风」灾意之下，迅速消融、崩解。

    「轰隆！」

    手持应龙大戟，周身紫金色妖火升腾的傅觉民宛如一颗急速坠陨的流星，狠狠撞碎冰墙，撞入四妖的联合阵营。

    紫旗妖鹿根本来不及反应，便被他直接一戟挑飞，哀鸣着翻滚出去。

    不等傅觉民追击，一旁的千目血蝠却也动了。

    它那两对遮天肉翼猛然一振，蝠躯上成千上万只猩红诡眼同时怒睁。

    霎时间每一只眼球中都激射出一道污浊黏稠的血光，千百道血光在空中交织成一张腥臭扑鼻的弥天巨网，迎头便朝傅觉民罩来。

    傅觉民面对这一击，却不躲不闪。

    手中大戟一扫，戟首犹如应龙双翅的戟侧双锋仿佛稍稍展开一线，紧跟着一道紫金色的弧光在半空一闪，滔天的妖火澎湃而起，一个照面便将千目血蝠射出的那张血网给生生撕裂！

    天赋血脉跟脚强大的好处在此刻显现出来。

    吼兽的跟脚太强了，乃秉旱而生的天地异种，在位格上比场上这四妖、包括那双足的夔牛都要尊贵一筹。

    【极旱之焰】本身就是无比强大的一门天赋火焰，落在傅觉民手中，又融合了同样蛟级的百足火蜈的紫色妖焰。

    二者融合后所形成的紫金色火焰，至刚至猛、至霸至烈又至阴至邪，在场没有任何一头大妖的天赋能力有资格与这火焰之力相抗衡！

    「焚风！」

    傅觉民大戟横扫，再次双灾起手！

    上古应龙乘风，他为吼兽身，那应龙戟便为他此时的双翼！

    他对风的掌控全部来源于手中的应龙戟，此时战意汹涌，灵感爆棚，正好借此机会好好揣摩应龙戟中之「法」，为自己浊世五灾中的第二灾「风灾」铺路。

    焚风过境，赤金中泛着尊华紫意的妖火随应龙戟尖泼洒，转瞬间便彻底融进那无形无相的风里。

    傅觉民一戟扫出，仿佛平平无奇，整个身前的空气却好似被人反复折叠的透明纸张一般，又好像被狂风狠狠吹过的平静水面...霎那间向前荡密密麻麻无数的波纹涟漪。

    他这一击冲着千目血蝠而去，后者被「焚风」一扫，周身笼罩的血云立刻消失，紧跟着蝠身上的血肉也迅速呈现出大片大片焦枯、风化的痕迹，像是被无形热刀一刀一刀生生削去。

    千目血蝠振翼飞退，吃痛惨叫，它的嗓音尖锐刺耳，像千百名婴孩同时哭嚎。

    这时候一对多的弊端便显露出来。

    不等傅觉民追着受伤的千自血蝠继续按头爆杀，旁边的其余三妖立马就趁着他一击之后气势稍竭的空挡，相继袭来。

    「轰隆隆——

    」

    傅觉民听得一声沉闷的雷鸣。

    这闷雷声却并不是来自头顶，而是身侧。

    他只来得及微微拧身，眼角余光瞥至一道蜿蜒百丈的雷痕，下一瞬一「砰！！」

    一团庞大且炽烈的雷光便一头狠狠撞进他的怀里！

    「轰！」

    这雷光直坠，裹挟住傅觉民的身影重重砸在地上。

    就好像一颗巨大的雷团从天坠落，落地瞬间，一个磅礴超大的烟尘巨浪缓缓升起、扩散，整个皇城前的广场地面似乎都剧烈摇晃了几下。

    等烟尘散去，可见广场上多出一个放射状的焦黑巨坑。

    傅觉民两脚微分，双手横向持应龙戟。

    戟身中段，正死死抵住一根粗壮至极的青灰独角角尖！

    双足的夔牛低着头，口鼻间吐出大蓬大蓬炽烈的电光，仿佛已经将全部的力气都给压了上去。

    它妖身上的雷纹几乎全部亮起，全身筋肉虬结，可即便如此，头上的那根独角，还是在一点一点被不断地擡起。

    「呼哧—呼哧..」

    傅觉民绵长地呼吸，霸道极烈的妖躯流窜着无数细碎的电光，很快又被他自身的妖火灼烧驱散。

    他双脚生根，【举力】像无形的根须一般延展出去，自大地、虚空汲取来无穷的力量，硬生生将戟上夔牛慢慢托起。

    紫意鎏金的妖火顺着他与夔牛相抵的部位，快速流至夔牛身上去，烧得它皮肉嗤嗤作响。

    傅觉民闻到那股焦香，慢慢擡头，嘴角上扬。

    然而就在赤旗的夔牛即将支撑不住的时候，一条细长的蛟躯却在他背后的阴影中快速地蜿蜒游动而来。

    鬼蛟脖颈处无数的触须无声地舞动着，它张开布满獠牙的巨口，张嘴吐出一股浓稠到近乎固态的黑烟，无声无息地朝傅觉民的后心涌来。

    傅觉民自然察觉到这记偷袭，眉头微蹙，正欲抵挡，近前夔牛却一声低吼，周身雷光爆炽，奋起一股力量猛然下压。

    紧跟着伴随「叮叮当当」冰棱碰撞的脆响，紫旗妖鹿踏空而来，那双天生带着股莫名神性的金色竖瞳落在傅觉民身上，很快便有一层霜蓝色的冰层，以惊人的速度从半空向傅觉民蔓延而来....

    只是眨眼之间，傅觉民便被霜蓝、乌黑，以及从遥远处疾袭而来的血光淹没。

    「轰隆！！」

    四头顶级大妖的力量于一处同时爆发，霎那间产生的爆炸气浪和声波，几乎将大半个广场倾覆、掀翻...

    较之前四妖出世的动静还要更巨大猛烈数倍，整个太和广场剧烈晃动，宫墙倒塌...

    还留在广场上的赫勒律一行在这动静爆发之时，便疯狂向后退去。

    一直退到广场边缘的午门入口处，才勉强停下脚步，在这等层次的战斗下，莫说普通人，就算是顶级的武师，也跟杂草瓦砾没什么区别。

    可还未等赫勒律一行满心的惶惶退去，便又听一声巨响轰鸣！

    紧跟着，便见一道肉眼可见的冲击环从爆炸的中心猛地扩散而出，又冲天而起。

    竟直接将整个皇宫上方、方圆数里内的乌云和雷霆尽数荡开....露出一片诡异的晴空。

    而在那晴空之下，一道人影乘风扶摇直上。

    一直上升，一直上升...

    直至达到一个彻底凌驾在四头大妖之上的高度，才完全停下。

    直面硬抗四头孽级大妖的全力攻势，傅觉民的状态并不太好。

    他雄健伟岸的妖躯上多出许多或焦黑、或开裂、或斑驳、或暗淡的伤痕。

    但他似乎并不在意，依旧单手持戟，甚至还将眼睛给闭上了。

    四头大妖神情诡谲地从四面缓缓朝傅觉民靠近，傅觉民依旧不觉，只是微仰着头，闭眼向天。

    当四妖靠近到一定的范围之内，下一秒就将暴起，进行下一轮的围杀。

    就在这时，只听悬立半空的傅觉民长吐一口气，然后轻轻吐声。

    「自，在！」

    「咔嚓」

    一声骨肉爆鸣的脆响，令底下四妖身形陡止。

    下一瞬，四头大妖眼神惊疑看着那天空中傅觉民的身形膨胀，气息开始暴涨。

    当然，最令它们感到震惊的，是伴随着「咔嚓咔嚓」的密集脆响，傅觉民背后的火蜈双翅极尽舒展，然后...

    他的双臂之下，竟然又生生长出四条粗壮狰狞的手臂来！

    随这新生的四臂长出，傅觉民原本就雄健霸极的妖躯变得更加伟岸，妖躯从六米长至接近七米的高度，全身都强壮了一大圈。

    额头双角生长，背后的三根蝎尾增粗，身上的紫金焰纹也变得更加繁密复杂....仿佛是为了适配他这一全新六臂形态而做出的进一步升格变化！

    当一切变化停止，傅觉民缓缓睁眼。

    紫金色的瞳中，此时只剩下一片平静、淡漠，还有....一种俯瞰苍生般的慈悲与怜悯。

    这是他根据自己的大自在波旬魔佛妖魔法相，以及引爆全部先天元液开启妖体第二形态的方法，所完善出来的，位于【炎君】基础之上的—【大自在】形态！

    这一形态下，他对体内先天元液的消耗会剧增数倍，战力也同样会暴增，但不会出现引爆元液开启第二形态时妖躯暴走的情况。

    算是一个更折中、也更合理的「爆种」之法。

    从某种意义上来说，此时此刻的他，或许才称得上是真真正正的完美炎君姿态！！！

    一大自在炎极魔君！

    傅觉民立在高空，新生的四臂慢慢伸进他背后的阴影，一点一点，从影子里缓缓拔出一赤一青比翼双环，还有夫诸镜、蛊雕簪两件传世法器...

 五月抽奖结果公示 

    五月抽奖结果公示

    感谢大家本月的支持参与，本月抽奖结果已出，50位幸运者如下：

    33，92，129，185，310，353，394，436，560，705，712，749，755，77，798，803，857，1047，1083，113，1106，1138，1229，1273，1375，1489，1596，1642，1648，1741，1839，1858，1874，1926，1930，1977，2093，2185，2196，2265，2304，2343，2384，2390，2403，2518，2540，2579，2585，2651

    请中奖者点击作品简介下方的连结加群，私聊「薛丁格的猫」核对领取奖励，兑奖截止时间为5月15日夜里0点之前。

 第411章 接下来，点到谁，谁先死 

    第411章 接下来，点到谁，谁先死

    皇城上空，无数的浓云如浊雪堆聚。

    然而云层正中，却呈现出一方干干净净、圆形的晴空领域。

    这一方晴空宛如澄澈的碧玉，边缘一圈万千雷蛇攒动，碧空之下，彻底变身完毕的傅觉民静静悬浮伫立着。

    此时的傅觉民背后火蜈步足极尽舒展，每一根步足都有数十丈之长，足上赤金泛紫的妖火流淌，层层叠叠，形成狰狞华丽的双翅形状。

    他的六根手臂上分别持握应龙戟、比翼双环、夫诸镜与蛊雕簪四件传世法器，姿态全开，散发出一种天上地下、唯我独尊、极致霸道与尊贵的气场！

    四大顶级大妖全都用惊疑不定的自光紧紧盯着傅觉民，哪怕此前表现出最莽撞勇猛的赤旗夔牛也变得有些畏缩，在慢慢后退。

    除了彼此实力上的差距，还有位格上的压制，这种压制烙印在妖魔的灵魂与血脉深处，令它们本能地感到不安。

    「咔嚓—

    「6

    树状的闪电撕裂晴空领域，傅觉民微微垂眸，他犹如此方主宰般审视着底下四妖，淡漠的目光在四头大妖身上一一扫过。

    「接下来....」

    傅觉民伸出唯一一条没有持握法器兵刃的手臂，指尖虚空平移，语气平淡地开口：「我点到谁。

    谁先死。」

    「吼」

    底下四妖从傅觉民的话语中感觉到侮辱的意味，此起彼伏发出愤怒且忌惮的嘶嚎。

    傅觉民却不以为意，「点兵点将」的手指此时已经停下，悄然指向一道半隐藏在黑烟阴影中的细长妖影。

    傅觉民看着那道妖影，脸上慢慢露出微笑。

    被他目光锁定的鬼蛟眼神一滞，脖颈处生长的无数蛟须瞬息炸开，整个妖也二话不说飞快向后游去。

    但只是呼吸的时间，碧玉晴空下一块虚空便剧烈坍塌下去，紧跟着扭曲爆开。

    傅觉民的身形消失。

    下一瞬本就残破不堪的太和广场狠狠震颤了一下，犹如一面破鼓又遭受重锤！

    「轰隆！！」

    广场上一瞬间炸开滔天的气浪与尘柱，待烟尘散尽，场上的一众妖还有人，全都眼神凝滞。

    只见方才还极力游蹿的鬼蛟王此时此刻正好似一条超大号的泥鳅般被一柄黑色大戟死死钉在地上！

    那大戟从它的头顶刺入，又从下腭处穿透出来。

    六臂姿态的傅觉民双手持戟，长发狂舞，层层叠叠妖火宛如紫金波涛，从他的身上、

    以及背后的双翅上流泄而下，不断冲刷在鬼蛟王的妖躯之上。

    鬼蛟王细长的身躯疯狂挣扎扭动，口鼻身体喷涌出大量黑烟，它显然极为痛苦，全身被火焰灼烧得嗤嗤作响，却愣是发不出半点的声音。

    汹涌如浪的紫金妖火在广场地面呼啸一卷，前后也就两三个呼吸的时间，属于鬼蛟王的动静便彻底听不见了。

    「呼——」

    喷涌的妖火极速收敛，庞大的火蜈双翅缩回，傅觉民双手用力，慢慢将应龙戟拔出，带起一蓬长长的腥臭妖血。

    再看他脚下，原本气焰猖狂的鬼蛟王早已消失不见。

    取而代之的，只剩下一具显得异常光秃细长的焦黑妖尸。

    「扑通一「6

    远处，午门入口前，亲眼目睹这一幕发生的赫勒律双膝跪地，整个人犹如瞬间被抽走了全部精气魂魄，彻底呆愣傻住。

    偌大的广场，陷入短暂的死寂。

    包括千自血蝠在内，剩余的三妖全都定定看着那属于鬼蛟王的尸体。

    任谁也没想到，同为顶级大妖的鬼蛟王竟会死得如此干脆利落。

    「轰隆！」

    头顶处传来一阵雷鸣般的巨响，三妖擡头望天，只见那方碧玉似的晴空领域，在一头孽级大妖陨落后，又狠狠向外扩大了一圈。

    「呼—

    」

    傅觉民轻轻吐气，随手擦去脸上不下心沾染的鬼蛟妖血。

    妖魂入体的感觉无论体会多少次都是那样的舒畅美妙。

    傅觉民擡起头，目光继续在剩余的三妖身上逡巡，轻声念着：「点兵点将...

    」

    「点到谁..」

    「呦！

    「」

    一声鹿鸣响起，紫旗妖鹿率先承受不住这份无形的压力，带起一道长长的冰蓝轨迹朝远处逃去。

    「吼！」

    千目血蝠四翼狂振，掀起道道血色罡风，口中发出恨铁不成钢般的嘶嚎。

    它竟直撤去了原本附着在紫旗妖鹿身上的法器庇佑之光，然后强行驱使赤旗夔牛从两侧朝傅觉民扑杀而来。

    傅觉民却看也不看它们一眼，口中仍在随意念着。

    「...谁就死。」

    最后一个「死」字出口，傅觉民脸上再次笑容绽放。

    目光遥遥锁定那快速远去的冰蓝鹿影，他六臂展开，比翼生环轻轻挥舞，于周身洒落一片朦朦青光。

    同时一只手举起比翼死环。

    此时的他也无所谓调动属于比翼环内的「法」，只是粗暴野蛮的将一身的妖火毫无保留地灌注进那赤环之内。

    眨眼之间，比翼死环上就变得炽热滚烫，熊熊的紫金妖火附着缠绕上去，偌大一枚赤环，宛如一轮金红泛紫的大日被傅觉民单手托举而起！

    这「大日」在傅觉民手中抡转数圈，【举力】加持，当蓄力到一个极致，最后倏然脱手....

    「唳——」

    凄厉的鸟鸣声裂长空。

    飞出的赤环在半空划出一道绚烂璀璨的火焰轨迹，刹那间便横跨过大半个广场。

    紧跟着，便见那飞奔逃窜的鹿影突然毫无征兆地停住。

    下一秒...

    「呼」

    一颗硕大如小丘的雪白鹿头从天空坠落，「轰」的一声重重砸在地上，砸出满地的血水霜花。

    「轰隆！」

    头顶晴空再裂，又扩大一圈。

    傅觉民腾空而起，一只手稳稳接住去而复返的比翼赤环，张开六臂，闭目享受着又一妖魂入体的过程。

    短短时间内，连续两头孽级大妖相继陨落。

    天空中肆虐的雷霆却不减反增，但无一道雷霆落下。

    万千银蛇垂变，此时此刻，却只成傅觉民的陪衬，仿佛只是单纯的为了庆贺某个「代天行罚」的异类诞生！

    当妖魂完全入体，傅觉民睁开双眼，熔金似的眸子里倒映出闪电与晴空。

    下一秒，他的身形再度消失。

    「嘭！！」

    等再出现之时，却已经到了远处赤旗夔牛的近前。

    只见傅觉民双手持应龙戟，应龙戟戟尖直指夔牛眉心。

    这本该将它穿颅而过的霸极一击，现如今却被一面古老厚重的大鼓死死抵住。

    那鼓面不知是用何物之皮蒙制，傅觉民全力外加应龙戟之威，竟无法将其穿透。

    应龙戟戟尖落在那大鼓鼓面上，鼓面深陷，荡出一圈圈蓝紫色的雷霆涟漪！

    「吼」

    鼓后的赤旗夔牛发出惊恐交加的低吼，带着浓浓的后怕不断后退。

    夔牛鼓面漾出的雷光与应龙戟上跳跃的火光映亮傅觉民的脸庞，他反复尝试数次发现无法突破，忽面色一狞，反手一戟直接朝远处那临时分出一件传世法器护住赤旗夔牛的千目血蝠刺去！

    「焚风！」

    傅觉民乘风而动，速度快到不可思议，皇城上空，紫金色的火焰轨迹夭矫如龙。

    「你要护它...」

    「那你就代它先死！」

    「轰！」

    大自在炎君姿态下的焚风双灾一击，仅是泄露的余波，就几乎将底下的皇宫正殿烘烤成炉。

    引火烧身的千目血蝠见此却压根不与傅觉民照面，直接口衔螭龙玺，一个振翼转身朝南飞去....

 第412章 通天血佛，九日换天（上） 

    第412章 通天血佛，九日换天（上）

    焚风过境，沿途一路尽成齑粉焦土。

    天空中攒聚的雷云与晴空也跟随移转，傅觉民却并未追出去多远，便看见千自血蝠停了下来。

    此时他们来到皇宫南面的地坛位置。

    上一次戊辰大祭、地宫暴乱，令地坛损毁，如今仍在修缮之中。

    这一战进行到现在，活体天灾般的几头孽级大妖在皇城内肆虐，闲杂人等早就逃走。

    书海量，?????.???任你挑

    不远处，便是紧靠地坛而建的那尊百丈巨佛。

    千目血蝠悬停在极高的位置，蝠口中含着发光的螭龙玺，用一种复杂难明的目光冷冷注视着傅觉民。

    傅觉民借应龙戟之力，一米米攀扶而上。

    他眯起眼睛，周身妖火如旗，正欲再度出手，却见千目血蝠深深看了他一眼，忽全身诡眸血光大放，紧跟着整个妖身竟「嘭」的一声炸开。

    化作一团磅礴粘稠的血云，裹挟着那发光的螭龙玺，然后飞快朝不远处的百丈巨佛泼去。

    傅觉民神情一怔。

    还未反应过来，便见千目血蝠所化的血云已全部融入那巨佛的体内。

    那场面，便好似静默的巨佛张口一吸，将血云一丝不剩地吞入了腹中。

    紧跟着。

    「轰」」

    一声奇异的闷响在这空阔的地坛之间响起。

    很快的，这闷声越来越密，整个地坛的地面剧烈摇晃起来。

    「咔嚓「6

    傅觉民面前的百丈巨佛身上出现一道裂纹，伴随着密集的破碎声响，裂纹越来越多.

    终于。

    这尊自干明时期便开始建造，据说面容完全是仿照干明帝长相而筑的通天巨佛，向着傅觉民..缓缓睁开了眼皮。

    无数的巨石如陨石般从巨佛身上滚落，砸在地坛上，砸出一个个深坑。

    石屑如雨，簌簌而下。

    傅觉民望着那「睁眼」的巨佛，只见那巨佛睁开的眼皮底下，露出的并非空洞，而竟是两只流淌着浓烈猩红光芒、活生生的妖瞳。

    这巨佛脸上和身上遍布裂纹，每一条裂纹之后都透出灼目的血光，仿佛这巨佛的石胎之下，正有一轮血日将要喷薄而出！

    「轰隆隆—

    「6

    百丈高的巨佛开始起身，这一刻不仅仅是地坛，似乎整个应京城都在颤抖。

    傅觉民七米高的大自在炎君妖躯已算得上魁伟，若再加上背后完全展开的火蜈双翅，即便是在孽级大妖的层次，体型也不算单薄了。

    但在这仅盘坐着就身高百丈的通天巨佛面前，此刻却渺小得仿佛一棵草，一粒沙。

    巨佛起身的过程，整个天地似乎都在颤抖。

    此刻无数的黑蝠从四面八方飞来，数量差不多有此前桑洛转生时召唤而来的百倍千倍0

    密密麻麻的蝙蝠环绕巨佛周身，形成大片大片的黑云，与那血光交融一起，撑得整尊巨佛再无半点慈悲庄严，只剩下无边无际的妖邪诡异。

    参天巨佛胸怀血日，猩红妖瞳中流转着属于千目血蝠的冰冷淡漠之光。

    它小半个身子没入云层，低头，撕开层层阴云，最后擡起一只巨大的佛掌，从上至下，缓缓朝傅觉民打来。

    那下压的佛掌五指如山，每一根手指上都遍布裂纹，裂纹内透着血光，仿佛镌刻在指节之间的古老邪经。

    佛掌落下。

    如天倾，似地覆。

    难以想像的恐怖风压直接将建于地坛上的几座皇宫偏殿撕碎掀翻。

    那可怕的飓风同样也吹起傅觉民的长发，此时的他就好像一只面对巨山倾轧的蝼蚁。

    但他并没有躲闪的意思，脸色反而显得异常的平静。

    「好手段...真是了不起。」

    傅觉民仰头望着那缓缓下落的通天浮屠巨掌，低声喃喃。

    当一层层的空气被挤压成难以计数的波纹压下，遮天蔽日的血色阴影覆盖移来....傅觉民收起六臂掌中的诸多法器，然后深吸一口气。

    霎那间，他一身妖火尽数收敛。

    转而有一副诡秘的星图在胸前浮现。

    那星图上的「星辰」一颗接着一颗地点亮。

    当整副星图完全亮起，傅觉民轻轻吐声：「【炎极.天星.尾宿】..

    「」

    「九！」

    」

    「哒哒哒..

    「」

    应京外城，马车在街上横冲直撞，人群四处逃窜奔走，哭喊、惨叫..再加上时不时爆发的枪声与爆炸声响。

    此时此刻，应京城内哪里还有半点早先的喜庆之意。

    傅国平骑在马上，一脸平静地看着眼前的混乱场面。

    他率了手下的数千奉安军入城，剩下的大军则驻扎在城外，负责将应京城四面的几个出入口牢牢堵住。

    进城的奉安军穿梭在应京城的大街小巷之间，碰上脑后留着辫子的旗人走狗，便实施抓捕，或直接当街开枪射杀。


    活在最底层的百姓被奉安军暴力驱赶，不断往城外的方向涌去。

    「二爷。」

    副官策马行至傅国平跟前，伸手朝一个地方指了指。

    傅国平顺着副官所指方向望去，看见几个手提红灯的男女，正混在人群中逆流而上，看着神色有些鬼祟。

    「不来招惹我们，就随他们去..」

    傅国平收回目光，淡淡开口。

    他事先被打过招呼，知道这些是应京斩旗盟的人，今日这场应京城打乱，这群人也算是「功不可没」。

    他虽不太瞧得上这伙人，但至少今天，他们目标一致。

    副官得到命令，点点头，很快将他的意思传递下去。

    就在这时。

    「哗啦——！」

    远处传来一阵骚乱，伴随着惨叫，只见一头凶狞恐怖的青灰色巨禽驱风而来，一遍一遍在人群中起落，带起大片大片的血肉残肢。

    傅国平见到这巨禽，即刻冷着脸抓起手边长枪，对准巨禽的方向便是一枪打出。

    他这大帅亲自动手，底下士兵当然也没什么好说，即刻纷纷对准巨禽擡枪射击。

    人群中那几名斩旗盟的人见状也脸色骤变，却也不跑，反倒主动朝巨禽出现的方向靠去。

    此次的混乱，应京前朝九旗各家各族供奉的妖魔全都趁乱跑了出来。

    傅国平率兵进城后，除了捕杀旗狗，顺顺手也会做些牵制失控妖魔、掩护底层百姓撤逃的事。

    就在妖禽作乱之际，在场所有人忽听远处皇宫方向传来一阵轰鸣巨响。

    所有人循声擡眼望去，只见那片皑皑阴云之下，不知何时竟出现一尊百丈高、周身黑云血光环绕的通天巨佛之影。

    一直生活在应京城的老百姓自然知道这巨佛是什么，此时见它竟「活转」过来，一个个登时被这番景象震得呆立当场，甚至连妖禽所带来的恐惧都顾不上了。

    短暂的呆滞之后，只听人群中响起一声高呼：「佛..佛祖显灵了！」

    「佛祖显灵了！！」

    有人激动地当场便跪倒在地，一个带头，其余的立马纷纷效仿。

    没过多久，便见整条长街跪满了黑压压的愚民。

    这些人一个个面朝巨佛跪地磕头不止，满脸都是激动与虔诚之色。

    那九旗供养的妖禽仍在伤人，惨叫声不绝于耳，此时此刻，却压根无人再想逃跑，全都傻跪在地，任其宰割。

 第413章 通天巨佛，九日换天（下） 

    第413章 通天巨佛，九日换天（下）

    「你们这些蠢货，是佛是邪都分不清？！」

    副官率领手下，连端几个磕头不起的愚民，气得忍不住大骂。

    傅国平坐在马上，听见副官大声的呵骂，神情冷漠，却没有开口说话。

    副官骂的没半点错，这群人若不是蠢货，如何能心甘情愿被前朝九旗当成丹材血食豢养在城里这么多年？

    但这世道如此，也怪不得他们。

    浊世洪流，绝大多数人都只能随波逐流，浑浑噩噩地活着。

    这道理，当初他在深河的时候便已经明白了。

    「二爷。」

    副官见踹不动那些拜佛的百姓，快步走上来，脸色难看地唤了一声。

    副官虽没明说，但意思不言而喻。

    远处作乱的妖禽被之前的枪击吸引，正慢慢朝这边逼近而来。

    整条长街又被愚民堵死，若不尽快做出决断，他们这群人搞不好会被连带着拖累进死地。

    傅国平自然明白，他擡眼扫过黑压压跪倒一片的长街，眸光闪烁，正要下令。

    就在这时一「嗡—」

    一阵奇异的嗡鸣骤然掠过，似有无形涟漪瞬间漫过长街上的每一个人。

    所有人都在这一刻陷入了短暂的失聪。

    紧接着，一道光一道刺目至极的光，从远处猛然爆发。

    所有人都不由自主地眯起眼睛，怔怔朝那光芒射来的方向望去。

    只见远处那身透血光、百丈巨佛身下，此时正有一轮光芒烨烨的紫金大日，冉冉升起「轰隆！！」

    大日与巨佛碰撞，爆发出震天动地的声响，无与伦比的光芒绽放，巨佛的一只手掌轰然坠落。

    紧跟着，又有第二轮大日再次升起。

    然后是第三轮、第四轮、第五轮...

    一连九轮「大日」攀升，接连爆开，释放出遮天蔽日的熊熊大火。

    所有人亲眼见着那百丈巨佛之躯在火焰中寸寸崩塌，无声哀嚎，最终...整个被吞没进去。

    赤金中泛着妖娆紫意的火焰席卷长空，烧出一片又一片的绚烂红霞。

    在这火光之下，应京城上空经年不散的妖雾阴霾也被一并荡尽。

    此前一直下个不停的雨不知何时停了，作乱的妖禽也消失得无影无踪.....应京的天上，一片许久未见的朗朗晴空铺陈开来。

    长街上，叩拜祷念的声音戛然而止，所有百姓都愣愣地望着那片火光弥漫的方向，不知在想什么。

    傅国平也同样定定地看着那火、那天，许久之后，虎目之中猛地进射出精芒。

    他飞快拔枪，朝天扣动扳机，大吼一声：「邪佛已死，九日换天！

    从今以后，应京再无九旗！！」

    「我们走！」

    说完，傅国平一扯马缰，调转方向，率领手下奉安军，浩浩荡荡朝应京城外撤去！

    只留满街满城的百姓，还神情恍惚地定在原地，不知该何去何从。

    应京内城，尸横遍野的血染长街上。

    正在厮杀的下五旗各家人马同样不约而同住手，怔怔望着那火光冲天的方向。

    不论是名义上跟从玄旗谋反的一方，还是忠于王旗，死命抵抗的一方，此时看着那百丈巨佛坍塌、火烧晴天之景象，每个人的心里，都莫名地生出一丝丝的迷茫。

    这份感觉来的是如此微妙，就好像他们九旗苦苦经营、苦苦维系多年的某样东西，突然间彻底地消失、断裂了一般。

    这场争杀变得再无意义，彼此间你死我活的内斗，也成了个天大的笑话。

    众人之中，唯有杀得满身血污的洪焕，在见到那九日腾空的辉煌景象之时，一双眼睛蓦然迸射无法言说的虔诚与狂热之光。

    他突然放声大笑，竟直接舍了在场的穆风等人，独自转身便走，眨眼间便消失得无影无踪。

    通天巨佛在漫天大火之中崩塌，不仅将地坛彻底摧毁，倒塌时爆裂开的百丈佛身更是仿佛在皇城范围内降下了一场熊熊燃烧的「陨石雨」。

    从天而降的巨石砸塌不知多少皇宫大殿，石上裹带的妖火，更是令整座皇宫都彻底陷入一场熊熊的大火之内。

    午门入口前，孤伶伶的玄旗赫勒氏一伙看着四面爆炸、坍塌、起火的皇城，还有头顶呈现出妖异金红与绛紫交织的天空，每个人脸上都露出深深的惶恐和迷惘之色。

    「王爷...」

    众人忍不住看向赫勒律。

    然而此时的赫勒律却好似木偶一般，只是定定地看着正前的方向。

    他站在这一片宛如末世般的景象之中，突然间，发疯似的大笑起来！

    「哈哈...」

    「哈哈哈」」

    「金粟旗倒，皇城火烧，九日换天！！」

    「我大干的国运燃尽了，气数也彻底断了.」

    「九日换天！原来竟是这样的九日换天之相！！」

    赫勒律笑着笑着，面目骤然扭曲，整个人猛地跪倒在龟裂的地面，双手干指狠狠抠进地里，抓出一道道血淋淋的痕迹。

    「白慈公误我！白慈公，你误我啊！！」

    赫勒律眼中流下两行血泪，又哭又笑，装若癫狂。

    围聚在他身侧的一众玄旗残部脸色不定地看着他这副模样，当第一个人选择默默退走，很快便有第二个、第三个..

    转眼间，一众人便几乎散了个干净。

    唯剩一直为赫勒律撑伞的黑纱长裙少女还留在原地。

    少女澄澈的眸子映着周遭肆虐的火光。

    她看着跪在地上神情恍惚的赫勒律，忽悄悄放下了手中的油纸伞，不动声色地抽出一柄匕首，然后慢慢朝赫勒律靠近过去。

    一步、两步、三步..

    少女眼看就要走到赫勒律背后，忽在这时，正前方向传来一阵急促的马蹄声。

    少女擡头，很快便见前方一匹数人高的黑鳞妖驹踏火呼啸而来。

    这黑鳞妖驹身后还拖着一蛟一鹿两具妖尸，妖驹背上，则乘着一风姿俊美的青年。

    见到那马背上的青年，少女俏脸霎时变得惨白，身子一颤，手中的匕首「哐当」一声跌落在地。

    匕首落地的声响似乎将赫勒律从恍惚中惊醒。

    赫勒律缓缓擡头，却并没有朝少女看上一眼，而是呆呆注视着那策马而来的青年。

    黑裙少女低着头，瑟瑟发抖，尽量将自己蜷缩成不起眼的形状。

    只有身在皇宫，亲眼见证这场大战的人才明白—今日这场烧遍皇城、天地二坛的大火、大劫究竟因谁而起？

    又是谁一手换了应京城本属于九旗的天？

    王爷恨透了暗河的白慈公。

    可白慈公并没有骗他，白慈公的卦言都一一应验了。

    只是....王爷他自己搞错了这一卦上描述的主角而已。

    黑裙少女害怕极了。

    好在那骑乘妖驹而来的青年并没有为难她，对方甚至没有在两人身上投来一眼，就这样驱策妖驹从两人身边奔过，穿过午门，消失在漫天火光之中。

    待那一人一骑彻底走远了，黑裙少女才长松一口气，再次擡起头来。

    她看着赫勒律还在怔怔望着青年远去的方向出神，想了想，捡起地上的匕首缓步走上去，用一如既往的柔婉声音轻轻说道：「王爷，奴婢送您上路了..」

 第414章 北地震动，事后与局势 

    第414章 北地震动，事后与局势

    傅觉民出了午门，便将紫旗妖鹿和玄旗鬼蛟的两具尸体暂时收进了黑鳞妖驹的影子里0

    妖驹的影子够大，他自己那道影，还容不下这两具庞然妖尸。

    他将【幽聆】散开，驱策黑鳞妖驹一路朝城外赶去。

    傅觉民坐在黑鳞妖驹背上，神色平静，眸光不住轻微闪烁着。

    此时他体内空空如也，之前的那一记【天星.炎极.尾宿九】，一口气耗尽了他全部的先天元液。

    九日换天！

    他这歇尽全力的一击将千目血蝠利用螭龙玺，燃烧了前朝剩余全部的龙脉气运而「激活操控」的地坛百丈巨佛给直接摧毁。

    可惜千目血蝠没死，借螭龙玺的庇护，带着最后一个「小弟」赤旗夔牛一同躲进了皇宫底下的困龙法阵内。

    有了人性的顶级妖魔确实是难对付，不仅懂得使阴谋诡计，还会掌用传世法器。

    傅觉民先天元液耗空，无法再开妖体，考虑到皇宫底下还藏着一只「祸世」级的金乌，于是就没有追进去。

    「千目血蝠虽没死，但也元气大伤。我有【归藏】，恢复起来比它快上百倍..

    回头再来杀它与那夔牛，金乌也是一样。」

    千目血蝠和夔牛还好，金粟王旗供奉的那只未出世的金乌可是令傅觉民颇为眼馋。

    他如今所掌的，融合了吼兽和百足火蜈的妖火已经是霸道绝伦，如果能再融合金乌火，天知道会蜕变升华成何等形态。

    今日一战，他连取两大孽级大妖魂，好好消化一番，再来摘取金乌魂也能更有把握。

    傅觉民纵马出了应京城。

    此次傅国平带来的都是嫡系，不少军官都认得他，一路畅通无阻，直奔二叔傅国平所在的地方。

    「搞定了？」

    撤出应京城的傅国平站在城外一处高高的土丘上，看着骑马而来的傅觉民，眼底紧绷的那根弦明显松了下来。

    傅觉民翻身下马，习惯性将马缰丢给旁人，却忘了坐下的是黑鳞妖驹，却是无人敢接缰，甚至全都面带紧张地远远避开。

    好在黑鳞妖驹也算听话，嚼着傅觉民赏给它的妖鹿血肉，乖乖在一旁吃得快活。

    「暂时算是吧。

    「7

    傅觉民想了想，又补上一句：「没完全搞定，还留了几条尾巴，迟早得再来一次。」

    傅国平点点头，也没说什么。

    叔侄俩人并肩立于高岗，望着远处火光冲天、四面百姓如潮涌出的应京城。

    站了一会儿，傅国平忽然开口：「灵均猜二叔现在正在想什么？」

    傅觉民侧头看向傅国平，「二叔在想什么？」

    傅国平微微眯着眼睛，缓缓道：「我想起你我叔侄二人在深河诱杀慈尊教那只鼠妖的时候，也是好一场大火，烧了足足有一夜...」

    傅觉民眸光微闪，片刻后，平静地吐出一句：「应京的这一场火，怕是得烧的更久些。」

    「是啊。」

    傅国平轻轻一叹。

    一阵微风拂过，二人静立无言。

    奉安军新任大帅傅国平亲自率军，一日间攻打下应京城，前朝九旗就此覆灭。

    这个消息一经传出，霎时间震动北地。

    这可比前些日子奉安军大帅张万桥逝世的消息，还要令人轰动。

    在北地大大小小的各路军阀势力眼里，应京城向来都是块诱人之极的大肥肉。

    谁不知道前朝九旗各个富得流油，只是碍于这群辫子供奉着满城的妖孽，又明里暗里与各方均有利益纠葛，所以尽管眼馋，但谁也下不了、也不敢下这一口。

    不曾想，这块出了名的「硬骨头」竟被奉安军就这样给轻轻松松地啃下来了。

    北地各方军阀势力一面震惊傅国平这一新任奉安大帅的惊人手段，一面也再按捺不住内心的躁动，一个个很快就跟嗅到血腥味的鲨群般蜂拥而来。

    一时之间，以应京城为中心，偌大一个北地风起云涌。

    半个月后。

    应京郊外。

    傅觉民站在半月前同样的位置，眺望不远处的偌大应京城。

    今日的他穿了身米色的格子西装，西裤皮鞋，没打领带，白皙俊美、清贵不羁的模样，像极了哪家军阀的公子哥。

    他背后停着一辆军车，副官打扮的刀疤脸孙虎站在他身旁，低声禀告道：「...现在北地，不管是谁都想跑来吃上一口。

    这应京周围，驻扎的势力，大大小小怕不是有数十股之多。

    二爷这段时间天天都在跟人谈判、扯皮，几乎每日都要喝得大醉才回得来..」

    确如孙虎所说，如今应京城四面驻扎的军队多得几乎数不过来，各色帅旗插遍了城外郊野，密密麻麻，而且还有军阀势力仍在赶来的路上。

    傅觉民光是想想，就能想像出二叔傅国平现在到底是有多头疼了。

    不过虽然应京城这块大肥肉引来「群狼环伺」，但换一个角度来看，也算变相给傅觉民提供了足够多的免费「帮手」。

    如今应京城被各方兵马围得跟铁桶一般，缩在最里头的千目血蝠等三只大妖，反倒不敢轻易露头。

    傅觉民不用再担心它们会趁自己不注意，偷偷溜走。

    「回头我给你一个方子，你找人配好，二叔他吃了便不容易醉了。

    平日里，也叫他多注意身体..」

    傅觉民随口跟副官孙虎说话。

    他之前用琉璃真罡和先天元液给二叔傅国平调理过一遍身子，傅国平现在的身体壮得跟熊一样。

    但眼下的这场利益分割局，估计短时间内难以结束，得提前做好打「持久战」的准备。

    交代完这茬，傅觉民又问：「九旗的人现在在什么地方？」

    孙虎答：「都在城里关着呢。

    这群人如今各个都是金饽饽，各方的大帅们不把他们身上的油水榨干，可舍不得让他们死。」

    傅觉民眸光微闪。

    皇城一战后，他独自就出来了，当初下五旗的一众手下，除了一个洪焕自己跑了出来找他。

    剩下的，他一个没管。

    这些人里有一部分尚有价值，他用起来也算顺手，有必要再见上一面但不是现在。

    傅觉民想着，转身坐入军车，淡淡吩咐：「送我进城。」

    「是。

    」

    孙虎应下，赶紧招呼人马跟上。

    由孙虎这个副官亲自带队的奉安军人马护送着军车从山坡上驶下，一路朝应京城内驶去，畅通无阻。

    傅觉民今天过来，主要是想进皇宫底下看看，那三头大妖，现在到底是个怎样的情况。

    等会儿发妖京卷小结。

 妖京卷小结，养书的可以再次开宰了 

    妖京卷小结，养书的可以再次开宰了

    除了剩下的一点升级修炼、整理收获的内容，妖京卷的内容差不多算是结束了。

    终于可以跟大家好好来聊聊天。

    首先，还是万分万分感谢一路包容、支持本书到现在的大家，感谢orz（砰砰砰，磕头！）


    就像我之前在盛海小结时说的那样，妖京卷我会尝试用不同的风格来写，我也确实是这样做了。

    滦河卷和盛海卷，我将大量的笔墨都用在了时代背景的代入和剧情的编织上。

    而妖京卷，我舍弃了很多细节上的描写，转而着重于剧情的推进和爽点的营造上。

    效果如何，大家各自评判。

    但就我自己而言，整体我还是比较满意的。

    开头和中间一些爽点写得不错，只是在结束收尾的时候略有瑕疵，但也没办法，大决战是打妖魔，打妖魔确确实实没有打人来的爽。

    不过最后主角直面百丈大佛这个桥段的设计我还是蛮喜欢的。

    我这个人特别喜欢追求画面感，有时候脑子里想到某个震撼的画面，自己都会忍不住跟着燃起来。

    只恨自己笔力有限，不能每次都将这种画面传递给大家。

    盛海和妖京两卷不同写法的尝试，让我收获了很多，下一卷，我会尽量尝试在两种写法之间找一个平衡—在保证足够多爽点的同时，又不失细节和代入感吧。

    我对于这本书整体的规划，是在一百五十万字到两百万字之间，妖京卷结束后应该还有两卷，下一卷名为【传世】，主线看卷名大家应该也能猜到了。

    其中会包含整本书的终极大主线、世界观设定、修行体系设定、以及一些背景真相的揭露，然后整个民国时代背景下的国内外局势变化，洋人会作为主要的反派登场，主角傅觉民的心态也会发生比较大的转变等等。

    肯定还是爽卷，不出意外，【传世】卷的卷尾会是全书最大的一个高潮。

    【传世】卷开始放眼全图，各方势力的角逐，整个大局的推演，各条剧情线的交织.....感觉创作难度又要往上飙升了！

    不过我很喜欢一句话—「人成长最快的方式就是硬着头皮上」！

    回想这本书的创作，从开头我就好像一直都是在「硬着头皮上」，不知不觉间，磕磕绊绊地也走到了现在。

    过程很难。

    也真的很爽！

    往后的日子，继续硬着头皮上吧！！加油！！

    这里照例留个位置，大家如果想到哪些人哪些剧情没写，麻烦提醒我一下—..

    最后，再次感谢大家对作者对本书的包容和支持，也希望大家以后还能继续包容，继续支持（抱拳憨笑）。

    谢谢！！

    哦忘了....撒花（又写完一卷~~开心！）

    再友情帮人推本新书，有兴趣的可以去看看书名：《谁在重启世界？》

    推荐语：

    你的能力：感知时间，无法在时停中动弹，无法时间回溯，只是感知。

    你对手的能力：时间暂停。时间回溯。时间加速。重生者。肉身不灭。预知未来。绝对真言。

    现在，请开始你的表演。

    方蓝的世界，每隔一段时间就会无端的时停1.03秒。

    在一次死亡后，方蓝意识到，整个世界被重启了，搭了顺风车的方蓝就此踏上无敌之路。

 第415章 金乌火，祸世级 

    第415章 金乌火，祸世级

    但凡想要分一杯羹的军阀势力，全都打着「维系治安」的旗号，派了手底下的部队进城。

    以至于眼下应京城内到处都是穿着不同服色军装、招摇过市的大头兵。

    半个月的时间，让各路军阀将偌大一个应京城分成大大小小数十块区域地盘，每天装模作样的巡逻，彼此间摩擦不断，但至少明面上还保持着和平。

    不过时间再长下去，情况就不好说了。

    奉安军，自然是其中势力最大的一股。

    应京城常住的人口数十万，既是上佳的兵源，又是油水丰厚的税地。


    虽然北地各路军阀都像是奔着前朝九旗手里的财宝来的，但真正摆在谈判桌上引发扯皮不断的，说到底还是地盘问题。

    如今应京城差不多有一半的人口和底盘都被傅国平手下的奉安军牢牢把控着，头顶上的贵人换成了军爷，应京城的老百姓们日子该怎么过还怎么过。

    没了「人税」，不用担心随时会被抓去炼丹...总归是比九旗在时要好些。

    军车一路穿过重重关卡，待进到皇宫境内，才缓缓停下。

    傅觉民从军车上下来，环顾四周，发现以正阳门为界，这片区域的军阀势力格外稀少。

    每隔七八百米才能见到一两个大头兵在皇宫边晃荡，但站的位置也全都离宫墙远远的0

    「刚进城那会儿，这群家伙不听二爷的劝，进来就直奔皇宫，一副生怕好东西被别人抢走的模样...」

    孙虎站在傅觉民身边，压低声音跟他说话：「结果一堆人冲进去，愣是一个都没能出来。

    现在都学乖了，说等火熄了才谈...」

    「里头的火还没熄？」

    傅觉民神色微讶。

    孙虎摇头，「不知道，也不敢凑近了去看。

    不过瞅里边呼呼往外蹿热气，估计还在烧着吧...」

    傅觉民没说什么，只是微微颔首，而后舍了孙虎等人，独自沿御道朝皇宫内走去。

    过了正阳、承天、午门三门，再临太和广场，入目所见，尽是疮痍。

    旧时宫廷如梦，被一场大火烧得干干净净。

    确如孙虎所说，半个月了，这火还在烧着。

    火势较全盛时估计连十分之一都没有，但仍旧壮观。

    偌大一个皇宫的建筑几乎全部倒塌，很多地方，连石头都被烧融、烧化，呈现出半凝固的结晶状。

    一想到这把火出自自己之手，漫步在太和广场上的傅觉民心头便有一股异样的情绪涌现。

    「成功解锁【火烧皇宫】成就？」

    他心下自觉好笑，忽闻一「唳——！」

    一道清脆的鸟鸣声响彻广场。

    这声音听着略有些稚嫩，却充满了一种古老的力量与威严感，声音中似乎蕴含某种神奇的魔力。

    声音响起的刹那，广场四周宫廷废墟上的火焰跟着齐齐暴涨，火浪弥天！

    傅觉民脚步微顿，看着四面突兀暴涨数倍不止的火势，忽然间似乎明白了为什么第一波冲进皇宫的各路军阀势力会无人出来了。

    很显然是皇宫底下的那只金乌在作祟。

    他面带异色，继续向前行去。

    肆虐的火焰在他面前自动分开，护体真罡隔绝热浪。

    待行至广场正中的那个巨坑面前，傅觉民眸光微闪，而后纵身朝巨坑内跃了下去。

    跃起瞬间，体内三大圆满境奇功的真罡透体，如尘似雾，在他背后形成一对巨大的真罡鹤翅，托举着他，缓缓下降。

    过了差不多整整二十个呼吸的时间，傅觉民才终于落至坑底。

    就是当初戊辰大比时他曾来过的地宫。

    「吼一双脚方一触地，耳边便响起低沉的吼声，像牛的嘶吼。

    傅觉民神色平静，顺着夔牛吼声与妖邪之气的指引向前走去，很快便找到三妖的藏身所在。

    曾经供奉螭龙玺和金乌蛋的位置，现如今多出密密麻麻数百根的刻满密教符文的晶柱，晶柱间撑起一层厚厚的白光。

    透过这法阵的白光，傅觉民能感觉到有两双眼眸正紧紧地盯着自己。

    其中一双里带着隐隐的躁动与不安，另一双则尽是怨恨与冷漠。

    隔着法阵傅觉民也能感应出千目血蝠气息的衰落，几乎连它全盛时十分之一都不到。

    他眸光微闪，面对法阵，慢慢伸出双手。

    白皙修长的十指陷入法阵的白光内，随着手上的逐渐用力，构成法阵的数百根晶柱一根接一根颤抖起来。

    法阵的光剧烈震颤，最终—

    「撕拉」」

    厚实的法阵屏障被傅觉民徒手生生撕开一道裂口。

    没了毛玻璃似的法阵阻隔，傅觉民终于看清法阵内部的景象。

    螭龙玺、夔牛鼓和金乌蛋三者悬浮在空，螭龙玺暗淡无光，位置从当初的金乌蛋之上变成了如今的金乌蛋之下。

    底下夔牛和千目血蝠。

    其中千目血蝠的体型缩水了不止多少，只有脚盆点大，趴在夔牛的脑袋上。

    见傅觉民「撕帘」欲入，二妖顿时「惊慌」起来。

    夔牛低吼，不住后退，头上的千目血蝠色厉内荏地用一颗颗眼珠死死盯着傅觉民，仰头嘶嚎。

    下一秒。

    「唳—！

    」

    那一虽稚嫩却充满力量与威严感的鸟鸣声再度响起。

    「呼」

    伴随鸟鸣声响起的还有一缕缕灿若鎏金的细长火焰，犹如千万道流苏，以半空的金乌蛋为中心，顺着法阵急速落下。

    傅觉民下意识缩手..

    「轰！」

    瞬间被火焰点燃的西装犹如一只燃烧的金色大鸟般飞快从傅觉民身上脱飞出去，转眼间没入远处的地宫黑暗。

    傅觉民只穿一件白衬，眉头微蹙地站在法阵边缘，低头看自己食指与中指指尖的一块焦黑。

    体内先天元液流转，焦枯的手指慢慢生出粉红色的肉芽，愈合长好。

    实际上傅觉民压根就没触碰到那金乌的火焰，只是离得稍微近了些...

    「这金乌火，怕是比我融合吼兽和百足火蜈的炎极妖火还要霸道十倍。」

    傅觉民现在的实力，大自在炎君妖体全开，即便是在孽级大妖内，也能算得上是霸主级的存在了。

    再往上，就是传说中祸世级大妖的层次。

    显然从孽级到祸世级，也就是所谓蛟级到龙级，比象级到蛟级之间的跨度还要大。

    「血脉、天赋、跟脚、气运..缺一不可。

    普通妖魔，孽级就算到顶了，怕是一辈子都没可能晋升祸世级...」

    至于他？

    他走的不是正常妖魔的晋升路线。

    傅觉民隔着重新合拢的法阵，一脸平静地与法阵中惶恐不安的夔牛和忌惮怨恨的千目血蝠对视。

    直觉告诉他，他若想晋升祸世级，可能还是得寄希望于对「法」的领悟之上。

    他的妖武，已经逐渐脱离寻常武道的框架，想要再往上走，就得以「法」作骨。

 第416章 【鬼蛟须】 

    眼前这只金乌还是未破壳的祸世级，若是完全形态的祸世级大妖，真不知该有多恐怖。

    不过，

    当今世上，应该再无这等存在。

    傅觉民隔着法阵光幕盯着那金乌蛋静静看了一会儿，最终转身朝来时的路走去。

    他隐隐猜到祸世级大妖的诞生应该与王朝国运有关。

    祸世大妖，换个角度来看，或许也能被称之为“镇世神兽”。

    十二件与上古祸世级大妖相关的传世法器，搞不好代表的就是历史长河中曾震慑一时的超级王朝。每一件法器，俱代表一项传承；每一种祸世级大妖，曾经都是一个王朝所供奉的尊贵图腾。前朝用国运喂养了这只金乌不知多少年，直到现在还未将其完全孵化。

    如今前朝国运彻底断绝，往后这金乌，就更不可能有机会破壳了。

    既然如此，他便不急于一时，等实力更强、更有把握的时候，再来取这只金乌魂。

    至于千目血蝠和夔牛这两只孽级，龟缩法阵之内，没了九旗的人丹血食供奉，怕是想要恢复实力都够呛，就更不用担心了。

    傅觉民今天主要是过来看看，现在看到了，情况和他所预料的差不多，便好回去了。

    从巨坑中出来，出了皇宫，孙虎一行还在这等着。

    见傅觉民好端端地从皇宫内出来，孙虎顿时松了口气，赶忙迎着他上车。

    傅觉民坐在军车后座，慢慢扣着袖子上脱开的纽扣，“我之前交代你的事情，办的怎样了？”孙虎答：“回公子，这应京城周边都已经派出人去找了。等有了消息，我第一时间通知您”傅觉民微微点头。

    应京一战，下五旗供奉的妖官逃走许多。

    这群妖魔实力不强，但蚊子腿大小也是块肉，流窜出去还会祸害一方，所以傅觉民令奉安军的势力帮忙抓捕寻找。

    “公子这趟来要见二爷吗？”

    “不了。”

    交代完，傅觉民摇上车窗，淡淡道：“直接送我回新京。”

    新京，白露街。

    白露街是新京城的富人区，道路两旁种满梧桐树，还有崭新的铁铸路灯。

    街面上，咖啡厅、书店、高级西餐厅. ..来往行人大都衣着漂亮体面，甚至连在白露街上卖报纸的报童，都要将脚下的小皮鞋擦得乌黑锂亮。

    傅觉民在新京的住处便在这片区域，地方是许心怡选的。

    大花园洋房，整体的格局跟傅觉民当初在滦河县时的老宅还有些相似。

    车子驶入傅宅，在大屋前的喷泉前缓缓停下。

    傅觉民下了车，接过下人递上来的热毛巾，习惯性地擦了擦手，却没有直接进去，而是绕开正门，朝房子一侧走去。

    房子一边有巨大的落地门窗，傅觉民行至草坪，隔着玻璃，看到几人坐在侧厅坐着。

    许心怡、盘香、张轩，还有周云芷。

    三个女人和一个小孩。

    许心怡大概是还不死心，又请了周云芷给张轩补课，隔三差五地带到家里来。

    这会儿张轩正趴在桌上写作业，许心怡和周云芷不知道在聊什么，正凑在一起说话。

    盘香则百无聊赖地坐在一旁玩自己的指甲。

    皇城一战后，傅觉民没有食言，后来当真去找了盘香。

    盘香也带着钟隐，大堆的古董首饰嫁妆，还有一匹血统名贵的胭脂马. ..高高兴兴地“嫁”进了傅家。傅觉民对盘香的感情其实很微妙，算不上有浓厚，但你要说一点感觉没有，也绝无可能。

    在这乱世之中，情爱本就是颇为奢侈的东西，能有一点，也就够了。

    关键，此前许心怡的一番话也将傅觉民“点醒”。

    作为傅家独子，他不管怎样，也确实应该要考虑子嗣与传承之事了。

    武道修行到他如今的地步，精关久固，单靠许心怡一人，还真无法满足他的需求。

    有时候许心v怡使尽浑身解数，仍叫傅觉民不得尽兴，这时候有第二个人接棒，就很有必要了。傅觉民目光投望，玻璃门墙后的盘香似有所感，擡起头来，望见他时脸上顿时绽开笑容，二话不说便要起身过来。

    连带着一旁说话的许心怡和周云芷也被惊动，循声望来。许心怡自然也是满心欢喜，唯有周云芷有些局促地站在原地，没有动作。

    傅觉民见状，索性吩咐管家令三人在客厅等候，自己则一路行至洋房后花园。

    雪白的遮阳伞下，傅觉民在藤椅上坐下，而后屏退左右。

    很快的，一道人影慢慢从房子的阴暗角落处走出，朝他走来。

    来人是个看上去二十多岁的青年。

    身材修长，相貌英俊，但肤色呈现出一种久不见日光的苍白，眉心一道血色竖痕，气质显得格外妖邪阴郁。

    青年行至傅觉民跟前，单膝跪下，恭恭敬敬地开口唤“公子”。

    傅觉民看着他，淡淡开口：“把头擡起来。”

    青年擡头，下一瞬，却见傅觉民已伸出一只手，五指张开，紧紧地扣在他的额头上。

    “轰！”

    傅觉民摁在青年头顶的那只手上，刹那间迸射出刺目的光芒，阳光下，有七彩琉璃般的华光闪过。青年身形剧震，表情骤变狰狞。

    伴随着透明无形的涟漪自傅觉民掌心一圈一圈地扩散垂落，青年身体微微膨胀，全身响起细密的爆鸣之他穿着一身简简单单的黑色短打服，那衣衫底下，只见一根根筷子粗细的黑色触须暴蹿而出。这些触须像是直接从皮肉底下生出来的，此时犹如活物般在他皮肤上挣扎扭动，看着充满了诡异而渗人的味道。

    “嘭！”

    整个过程持续了十数个呼吸的时间，伴随一圈气浪猛然荡开，傅觉民倏然收手。

    再看那青年，全身大汗淋漓，面色涨红，却掩饰不住眼中的狂喜，恭恭敬敬地跪在地上，重重磕头道：“左仙芝叩谢公子灌顶赐功！”

    是的。

    此人正是之前被傅觉民囚禁在地下密室，“洗脑”了足足有个把月之久的无相宗当代行走一一左仙芝！傅觉民眯起眼睛，上下审视面前的左仙芝，见他面色恭敬，态度忠恳，并无半点作伪之色，略带满意地摆摆手。

    “行了，下去吧。”

    “是，公子。”

    左仙芝应声，然后慢慢地再次退回原来的角落阴影位置。

    左仙芝如今态度大转，自然不是傅觉民的“洗脑”真的有那么成功，主要依靠的还是天赋。得至玄旗鬼蛟王的妖魔天赋一一【鬼蛟须】！

    这个天赋的品阶达到了赤级。

    天赋开启后，傅觉民可以如那鬼蛟王一样生长分离出一根根的鬼蛟须。

    鬼蛟须可以植入其他的活物体内，而一旦被鬼蛟须“寄生”，那么无论是身体还是意识都将为傅觉民完全掌控，成为他的“附庸”，甚至是任由操控的“傀儡”。

    必要之时，甚至可以当成一份现成的“养料”直接收回，反哺自身。

 第417章 灵庭，冥部，扶香 

    傅觉民用活畜试验过，寄体回收，一身骨肉化作一团精元血水，虽然污浊不堪、杂质太多，对他而言有用的成分少之又少。

    但令傅觉民感到意外的是，角色面板代表属性点的蓝色能量槽内的能量竞然增长了一丝丝。“蓝色能量槽内积攒的属性能量来源，本就是我日常活动过程中自然逸散的人体精元。

    以前练武时，服食各种大补之药，属性能量的积累速度也会明显加快。

    但跟【鬼蛟须】这种全部掠夺、化为己用的手段比起来，进食和药补无论是对能量的转化速度，还是转化效率，都太低了。

    如果【鬼蛟须】对寄体能量的转化率是十成的话，那正常方式进补估计连一成都不到.”

    单凭这一点作用，【鬼蛟须】就称得上是一“神技”！

    而【鬼蛟须】真正令傅觉民看重的，却是能反过来向“寄体”传功的效果。

    说是“传功”，实际上就是傅觉民利用琉璃真罡和先天元液，不断地去挖掘对应“寄体”体内潜能，刺激其气血增涨，从而变相达到实力增长的过程。

    就像方才接受他“灌顶”的左仙芝，这半个月内傅觉民陆陆续续对左仙芝“传功”三次，令左仙芝的气血比原先暴涨了四倍有余，虽然武道境界没有提升，实力却无限接近于心意照空境。

    傅觉民手底下“攒”了不少高手，属于那种实力不错、杀之可惜、用起来却不大放心的类型。现在有了【鬼蛟须】，却再无后顾之忧。

    “【鬼蛟须】在寄体身上同样也具备吞噬转化血肉精元的能力，即便不接受我的传功，他们自己也能通过不断吞噬活物来慢慢壮大自我”

    这等效果，若是放在武林，简直可以称得上是古往今来第一邪功了。

    比正常的装脏改造还要来得快得多，短时间内，就能快速造就一大批的高手。

    傅觉民早先心里就有组建一支手底下势力的念头。

    因为如今二叔傅国平执掌奉安军，用以正面战场对抗的军队不缺，所以他最初的想法有些稍稍的转变他想着对标“暗河”，组建一个专门由高手构成的“暗部”。

    二叔傅国平新任奉安军大帅，眼下北地，看他不顺眼、想要他死的人怕是数不胜数，背地里各种暗杀行刺手段想来肯定少不了。

    有这样一个暗部放在傅国平身边，傅觉民也能放心不少。

    日后，他与傅国平一暗一明，一奇一正，不论是想要逐鹿神州，还是只求自保，都能有更大的资本。至于这暗部的名字，傅觉民都已经想好。

    就唤作“灵庭”。

    他为灵庭之主。

    如左仙芝，还有下一步就要进行【鬼蛟须】寄体改造的洪焕一流，统统划入灵庭冥部，为冥部“冥将”。

    对应冥部，再设一“灵部”，这灵部的第一神将，自家同叔自然是不二人选。

    他闭关冲击宗师境，回归之身，必是宗师。

    可惜，不知他这会儿人在何处。

    李同估计还不知道，国师桑洛连带妖京九旗都已经被自己给灭了个干净。

    傅觉民想着，再扫自己的角色面板。

    只见在天赋一栏背后，除了【鬼蛟须】外，还存在一个新的天赋，名为一一【霜魄】。

    来自紫旗的妖鹿，品阶比【鬼龙须】还要稍微高些，赤字中已经泛出丝丝灿金之色，跟【百足火行】几乎同一层次。

    效果乃释放冰霜寒气，威力庞大，但属性上与他现在的【炎君】妖体相冲，他近日来也是头疼该如何将这一天赋融入自己现有的实力体系。

    入夜，傅宅主卧。

    水晶灯柔和的光线下，傅觉民如剥新笋般将盘香身上本就不多的衣服层层剥去，露出底下青春曼妙的少女酮体。

    盘香羞涩，不敢直视他的眼睛，拿起一旁的枕头遮脸，凝若新荔的肌肤上也染上一层淡淡的粉意。伴随着盘香的体温升高，偌大卧室，一时之间，竟异香弥漫。

    傅觉民这才记起有关“紫旗盘香郡主天生异香”的传闻。

    伴随一声如泣如诉的嘤咛，今夜的月色下，又有少女完成向人妇的身份转变。

    许心怡也在，贤惠如她，一直在一旁做着安慰、劝诉、引导的事情。

    当卧房内的西洋自鸣钟响过几声，床上二女均已沉沉睡去。

    傅觉民在两女额上均落下一吻，然后随意披上一件衣衫，起身推开窗门，走到阳上站定。此时刚过午夜两点，月色正明。

    硕大的银盘落在远处一间西洋教堂屋顶的十字架上，夜风吹来，拂动傅觉民身上真丝睡袍的下摆，带来丝丝的清凉之意。

    傅觉民望着那月，心神明澈。

    细数时间，自己穿越过来差不多也有两年有余。

    有时仍免不了异客心理，夜深人静时独处，孤独感如月光下的藤蔓疯长。

    不过随着陪伴身边的人越来越多，与这个世界的纠葛愈深，这种孤独感也在逐渐褪去。

    他立在阳一会儿，想了想，从周遭的影子里将一样一样的传世法器取出。

    厌胜刀、应龙戟、比翼环、夫诸镜、蛊雕簪、毕方玉.

    算上他委派张毅出去收集“万象之音”的帝江钟，以及应京皇城内的夔牛鼓和螭龙玺。

    不知不觉间，十二件传世法器，竟已经被傅觉民收集到了九件！

    距离十二件集满，也不过只差三件。

    “难不成我还有机会效仿末帝干明，集齐十二件传世法器，开启仙界之门，举霞飞升？”

    傅觉民看着面前的五件法器，心中忽觉好笑。

    对于所谓的仙界，他一直存疑。

    干明帝当年到底是不是真的飞升成仙，谁也无法肯定，搞不好他在箕尾山摆开大阵. ..紧跟着就被一道天雷给劈死了也说不定。

    况且，就算傅觉民真想一探究竞，也不容易。

    剩余的四件法器看似不多，但真找起来，没有线索，每一件都无异于大海捞针。

    就算将十二件法器全部集齐了也不行，还得一一解封。

    别的不说，光一个螭龙玺就直接断绝了世人的全部幻想。

    干明帝陵墓的壁画上曾明确罗列十二件传世法器的解封之法，其中螭龙玺需用国运解封。

    现如今前朝的气运已全部断了。

    难不成，为了解封这一玺，他还得去争一争，做这新时代的皇帝吗？

 第419章 灵 冥 星，《散魔》 

    所谓五行气道，理论上应与五灾灾意差不多，只不过一正一奇，分别对应五行的阴阳两面。傅觉民已经领悟“白灾”，白灾主极旱，属火，想来借此领悟火行气道应该不会太难。

    傅觉民随手散去背后的犯兽虚相。

    这虚相如今“羸弱无比”，哪怕注入妖魂，也就够打打心意境，勉强够得上宗师级的手段。厉害的是它的潜力。

    在傅觉民的设想里，《神话五禽功》的第一层便是构筑“五相法身”。

    是法身而不是法相，法身基于“法”与天地之力而成，成长上限要远超法相，届时五相随身，便是真真正正的“神通级”手段。

    五禽功圆满，十七点技能点扣去两点，还剩十五点。

    看着好像还有很多，可傅觉民一旦突破当前几门功法的桎梏，这十五点技能怕还远远不够。无论是“五灾”还是“五禽”，都是吃技能点的“大户”，他还需要更多的妖魔资材。

    傅觉民想着，脚下微动。

    月光下，他的身影无声无息地融进夜色里。

    一个月后。

    奉天。

    奉天城外十里，凤福山脚，一群力工正挥舞工具，吭哧吭哧地凿石修道。

    七月入夏，这会儿正是最热的时候，不少人光着膀子，被头顶烈日晒得满头大汗。

    距离这片热火朝天景象不远的某处，有身穿黑衣黑裤、仆从打扮的阴郁男子正撑着一柄遮阳大伞，伞底下，正有两人说着话。

    “这舍利被妖邪之气污染，虽已被行者用药师琉璃法洗过，但依旧魔性难除，需以更精深的佛法超度净化，才有那么一丝可能回归本貌。

    小僧却是没这个本事。”

    “正好，我准备再去盛海一趟。

    这次过去，我会将怀空大师带回来，与你作伴。

    若他还没办法助你破心魔关，那就等我修成菩提功，再渡你脱离苦海”

    “全凭行者吩咐。”

    身姿修长、一身西装，脸上还戴了副咖色太阳眼镜的傅觉民站在怀海跟前，活像前来捐钱修庙的富贵香客，实际上却是怀海一直在摆出一副听训的模样。

    傅国平答应怀海，在奉安寻一块地界帮他重建天福寺，选的位置正是眼下这座凤福山。

    山名中带有一“福”字，山上又本有一废弃的寺庙残址，怀海虽不说，但想来也是极为满意的。等傅觉民此行前去盛海，再将天福寺硕果仅存的怀空和尚也带过来，那他的心大概便能彻底定了。傅觉民对怀海还是颇为上心的。

    他欲创立“灵庭”，怀海乃照空强者，一旦度过心魔关，就是宗师，《明王枷锁功》又练到了“金刚心锁”境界，实在是不可多得的人才。

    跟老和尚说了会儿话，傅觉民带着左仙芝转身朝停车的阴凉处走去。

    这一个月里，他又用了一枚舍利，可《菩提金身诀》还是没能入门。

    或许正像怀海方才说的，桑洛的舍利里“杂质”太多，有助于佛门修行的“有效成分”太少，得找一佛法精深的高僧净化一番后才有用。

    同为天福寺遗老的怀空就很符合这一条件，傅觉民决定重返盛海，所以索性便不急了，留着最后一枚舍利，等到盛海见了怀空再说。

    《菩提金身诀》虽没练成，但《神话五禽功》的推演倒是极为顺利，已经在面板上成功显化。傅觉民再悟一“法”，对应“白灾”的阳面一一正火行之道，倒是令他“白灾”的威能也跟着暴涨一截。

    还未走到树底阴凉处，候在车边的盘香就飞快跑上来，像个小媳妇似的，温柔地给傅觉民拍掸西装上并不存在的灰尘。

    “我想跟你去。”

    盘香摸着傅觉民的衣领，小声跟他说话。

    “不行。”

    “为什么？”

    傅觉民一摇头，盘香立马就将嘴巴瘪起，和当初的许心怡一样，无论傅觉民走到哪，都想黏着他。傅觉民摸摸盘香剐去绒毛、嫩滑如新剥鸡子的脸颊，说道：““灵庭’初创，我需要有个人替我在这边看着。

    心怡性格是极好的，但无论是能力还是眼界都远不如你，只有你才能镇得住场”

    盘香瘪起的嘴巴，嘴角开始不自觉地上弯。

    待傅觉民又补充道：“等我盛海的事情处理完，我带你去南洋，见我爹。”

    她顿时眉眼弯弯，爽快道：“好！我等你回来！”

    说完，将整个身子紧紧贴在傅觉民身上，闭着眼睛，一脸甜蜜幸福的模样。

    傅觉民拍了拍盘香的肩膀，朝旁边看去，捕捉到不远处随行的钟隐眼中掠过的一丝犹如老父亲般欣慰的光。

    这一个月里，傅觉民初步将“灵庭”的架子搭了起来。

    大本营自然放在奉安军统治下的奉天城，傅觉民向二叔傅国平要了一块地，和重建的天福寺一样，各类建筑设施目前都在修建中，不过人手倒是全都先划拉了过去。

    “灵庭”草创，目前只有“灵、冥、星”三部。

    其中冥部人最多，冥部头号冥将，自然是左仙芝，其次便是同样又受了一次【鬼蛟须】改造，以及傅觉民“灌顶传功”的洪焕。

    他又将九旗那边，之前跟过他一段时间的一众九旗武供奉也给要了过来，一一安排上【鬼蛟须】，然后全都列为冥部冥官。

    除此之外，还有徐横江等人，一众原本幽营的冥官预备役。

    冥部隶属邪道，无论是现在，还是未来，都只会吸纳愿意接收装脏法和【鬼蛟须】改造的人。然后是“灵部”，除了傅觉民理想中的第一神将“李同”，再就是怀海，钟隐等人。

    曹天目前仍在傅觉民的勒令下在闭关苦修，傅觉民暂时将他列入“灵部”。

    当然最终路子该怎样选，就要等作为他半个师傅的李同归来，再做决定了。

    最后一个“星部”，目前则只有顾守愚一人。

    星部在傅觉民的设想里，容纳的都将是类似顾守愚这类科研或辅助类的人才。

    傅觉民对“灵庭”寄予厚望，不仅将自己所学的四大奇功、五蕴五毒、五禽功等武学全部拿出，还从二叔傅国平那要来了奉安军搜过九旗各家得到的武功秘籍，以及干明武库内得到的十几份记录在“金章银叶”上的顶级功法。

    加上他的琉璃真罡配合先天元液的洗筋伐髓效果，想来要不了多久，灵冥两部之人的实力都会迎来脱胎换骨的进步。

    尤其是植入了【鬼蛟须】的冥部诸将，一旦将鬼蛟须的能力发挥出来，日后实力更将滚雪球一般壮大。即便如此，傅觉民仍觉不够。

    他的目标是对标神秘的“暗河”，想要“灵庭”发展成“暗河”那般庞大雄浑的势力，照目前的进度，需要的时间还是太长了。

    而他主修的四大奇功、五毒五禽..虽然都是武林绝顶的武功。但旁人无法加点，即便能靠洗髓提升资质、灌顶增强气血，想要练成，也极不容易。

    所以近些时日，傅觉民琢磨着再创一门武学，用以快速增强“灵庭”的战力。

    这门武学，将融合他一身所学，重技法、主杀伐。

    也算是傅觉民修武至今，真正审视、梳理、总结自身所创的第一门武功。

    它将取“妖武”可应用于传武部分的精华，品阶当介于凡技巅峰与神通级之间。

    名唤一一《散魔》。

 第418章 归元，宝藏，神话五禽！ 

    新时代不需要皇帝，也再诞生不了新的皇帝。

    连应京皇宫金銮殿上的那把龙椅，也被一把火给烧了个干净。

    看着五件或解封或未解封的传世法器在夜色中安静地吞吐月光，傅觉民一声轻叹，将几件法器统统收起。

    转而又拿出取自国师桑洛的血色舍利。

    三枚舍利，如今只剩下两枚。

    皇城一战，傅觉民亲手斩了两头孽级大妖，其中鬼蛟王给他爆了六点技能点，紫旗妖鹿五点，再加上手上一直没用的六点，总共整整十七点技能点。

    不出意外，刚好能将天福四大横练奇功最后的《菩提金身诀》一路从入门点至圆满。

    可不知是这《菩提诀》领悟起来实在太难，还是因为桑洛的舍利被妖魔污染，其中所蕴含的佛性扭曲，以至傅觉民用了一颗，依旧没能将《菩提诀》入门。

    “《菩提金身诀》对应佛教“成住坏空’四大真意中的“空’。

    这“空’并未虚无，而是“缘起性空’。

    乃洞悉万物运行本质的终极智慧，是最终的觉悟、圆满与超越。”

    “药师功主“精’，龙象主“气’，明王主“神’，菩提则主修“识’，即佛门传说中的第八识阿赖耶识，

    是统合前三者的根源。

    它的核心在于“转化’，勘破一切虚妄，将自身化为承载大道的“空’之器皿，最终成就金刚不坏、万法不侵的“菩提金身’！”

    “论修行难度，确实要远在前三门功法之上。

    即便我天资绝顶，悟性超凡，想要在短短半个月内就领悟入门，还是在辅助修行的舍利被污染的情况下。确实是不太现实。”

    傅觉民看着手里的两枚血舍利，眸光闪烁，静静想着。

    道理他都懂，但《菩提金身诀》无法入门，手上一堆技能点用不出去，还是觉得难受。

    细算起来，他这次虽然收获巨大，但能直接对实力做出提升的好处却真不多。

    两大赤级天赋，【鬼蛟须】偏发育和辅助类型，【霜魄】虽强，但暂时无法融入妖体，只能作为单独的手段使用。

    几点技能点闲置也就算了，十几将近二十点技能点放在身上不用，可未免太蠢。

    傅觉民调出面板功法栏看了看。

    入门级的《浊世五灾》可以加点，但他现在手上有应龙戟，可作“风灾”的领悟参照，有【霜魄】妖鹿魂可用以五灾中“霜灾”的领悟。

    再自行领悟两大灾意，只是时间问题，现在加点，有些浪费了。

    看来看去，傅觉民最终还是决定把大成的《五禽功》往上提一提。

    《五禽功》能提升额外【生命】，加到“圆满境”需要的技能点也不多，怎么也不亏。

    面板上，金色的“+”轻轻一闪，两点技能点下去，无数光影在傅觉民眼前流转，然后如水般流入心间。“沙沙沙”

    药师、龙象、明王三大奇功圆满之后，傅觉民身体已经无限趋近正常人体所能达到的完美境地。但《五禽功》迈向圆满境的过程，他体内依旧响起奇异的鸣响。

    这声音很轻，就好像无形的毛刷在玉石上慢慢刷过，簌簌落下细微的沙尘，显露出被打磨许久的璞玉最终的模样。

    傅觉民闭着眼睛，清冷的月光洒在他身上。

    他身体和面部的线条在这个过程中似乎变得柔和，愈发的温润俊美。

    当一切变化停止，他睁开双眼，一股前所未有的灵动和通透感自眼眸中散发而出。

    傅觉民体察自身，脸上露出些许的异色。

    正如他所预料的，圆满境的《五禽功》带来不小的【生命】属性提升，令他面板上的基础【生命】值从31点升到了33点。

    丹田内的先天元液增长了足足两倍之多。

    不仅如此，还有更多令他意想不到的奇妙转变。

    “圆满级的《五禽功》，我现在便相当于迈入五禽形意合真总纲内所描述的，合真境上、传说中的“归元’之境。”

    “合真境的效果，是五禽真意融入气血骨髓，一举一动，皆含自然之道。

    体内劲气循环不息、源源不断，甚至可凝气成形.”

    “而归元境的话.”

    月光下，傅觉民眼眸清亮，身上所披睡袍无风自动。

    他身形微动，下一秒整个人如大鸟般扶摇而起。

    体内真罡快速涌出，透于体外。

    紧跟着那三大奇功圆满的璀璨真罡，竞在一股庞大且莫名的外来之力灌注下，快速地膨胀、稀释，如雾一般地散开..

    最终，凝成一只巨大的，似鸦非鸦、似鹤非鹤的气雾怪禽，就这样轻轻托举起傅觉民的身体，向着远处夜空飞去。

    傅觉民四体张开，并未刻意维持“鹤形”，感受到一种前所未有的轻松与畅快。

    他在月下凌空飞渡，周围却未起半点风声。

    这和借助“应龙戟”飞行完全是两种感觉。

    应龙戟内的“法”，乃是一一驭风。

    而他此刻所感受到的，却只有周身左右四下，那源源不断出现涌来的无形托举之力。

    “归元境返璞归真，讲求无禽无我，天地万物，皆可为禽形。

    一举一动，尽合天道.”

    “此乃天地之共鸣！”

    “呼”

    傅觉民落地，双足稳稳踩在西洋教堂屋顶的十字架上，一轮巨大的银盘圆月悬于他身后。

    夜风吹动他的发丝，他眸光灼灼，脸上满是掩藏不住的欣喜。

    “圆满境《五禽功》，五气归元，竟能感应天地，直接调动一部分的天地之力。”

    “这几乎是宗师级的手段了！”

    谁能想到，圆满境的五禽功竟直指宗师，完全脱离了原本繁复到极致的动功技法，转而成了一门“气”道功法。

    超凡脱俗，近乎达到他自己设定的一“神通级”武学的范畴。

    “那我现在究竟算是已经宗师了，还是不算？”

    傅觉民笑笑摇头，这个问题对他来说压根就不重要，无所谓。

    “这便是所谓的“技近于道’？”

    “没想到《五禽功》竞还是一门宝藏武学。

    不过”

    “古往今来，估计也就只有我，能将《五禽功》修炼至这至臻至极的境界了。”

    当初叶还真传他五禽功《形意合真法》的时候，曾明说过，最后的“归元”境只是一个理论上的设想，根本没有人能达到过。

    和《五蕴玄煞功》一样，最后五毒转五煞的境界，都是正常情况下绝无可能实现的。

    傅觉民心念微转，周身弥漫的淡金色真罡气雾涌动，融合天地之力，转瞬间在他背后凝成一体型庞大、栩栩如生的犯兽之相。

    这犯兽虚相和他的魔佛法相有些相像，但实则并不是一类东西。

    魔佛法相由傅觉民的真罡还有武学、意志凝成，与他意识相合，只有傅觉民的实力增长，法相才会增强。

    一旦傅觉民的意识受损，法相也会衰弱；同理，法相受损，傅觉民的意识也一样会受到影响。但归元五禽功凝成虚相则主要由天地之力构成，哪怕被打破了，念头一转就能重塑，而且对傅觉民自身也毫无影响。

    目前论较的话，魔佛法相无疑要比这五禽功凝成的虚相强上太多。

    但五禽虚相的潜力巨大。

    毕竟，人力有穷尽，一个人的力量再如何强大，又怎能跟天地自然之力相抗衡？

    “这《五禽功》本就是一门直指「法’境的武学，圆满后的前路直接给我指明了”

    “参照现世的普通五禽，修成的禽相就有如此威能，若我参照妖魔，大妖，甚至上古流传的祸世级大妖来推演。

    最终修成的禽相，是否能模拟出一丝传说中上古大妖的祸世之能？”

    傅觉民立于十字架顶端，背对月光，眸如明星。

    这一刻，他只觉自己的妖武之道，前途大灿。

    “那我创的这门五禽功，当更名为《神话五禽功》。”

    “神话五禽的第一层境界，入门，便是如浊世五灾一般，先领悟五行气道之真谛..”

    跟数据相关的东西老是记错，感谢大家在本章说指出，已经修改了

 第420章 洋人，小天师，未曾谋面的“老朋友” 

    傅觉民带人从凤福山回来，还没到大帅府，在路上就得到人通报一一傅国平回奉天了！

    待他走进大帅府正厅，便见自家二叔正大马金刀地坐在崭新的虎皮大帅椅上，正咕噜咕噜往嘴里灌着一大碗参茶。

    旁边还有几个女人候着，瞅着面生，都是傅觉民没见过的。

    二叔傅国平原有八房小妾，但当初在滦河，傅家遭受宋震原之子宋磷压迫时，八房小妾几乎跑了个干净离开滦河，一路转战北上途中，又死了几个。

    眼下这几个，估计是他后来再娶的姨太。

    见傅觉民进来，傅国平摆摆手，一众姨太立马乖巧散去。

    “灵均来了。”

    仅一个多月不见，二叔傅国平举手投足间，愈发有虎帅之相。

    “听说你娶了原九旗的一郡主？”

    他见到傅觉民，笑着先擡手朝傅觉民甩来一锦盒。

    “这是二叔送你的礼物。”

    傅觉民擡手接住锦盒，打开一看，只见里边装着厚厚一遝地契房契，地址从新京到奉天。从北地近东南，囊括不少大城市的地段。

    “二叔知道我不需要这个。”

    傅觉民扫了一眼，忍不住摇头。

    傅国平却哈哈一笑，“我当然知道你不需要，这也不是给你的。

    除了这二十处宅子，二叔还备了二十辆西洋轿车，二十箱金银.

    这些，统统都是给你身边的女人的。”

    傅国平笑眯眯道：“女人嘛，喜欢的东西，无非就是车子、房子、金银珠宝。

    给够了，她们就乖了。

    你每个给一份，二叔帮你准备了足足二十份..往后，咱们傅家还得指望你这根独苗多多开枝散叶。”傅觉民拿着锦盒，闻言哭笑不得，忍不住道：“二叔正当壮年，说这种话未免为时过早。”傅国平却忍不住发出轻叹：“我是龙精虎猛不假，但身边的娘们不争气啊。

    这些年一个个肚子都跟吹气球似的轮流变大，却愣是一个带把的都生不出来。

    你别这么看二叔，你爹也一样，在你之后，就再生不出儿子。

    只是他生的少，看不出来而已..

    我们傅家，注定了这一代就只有你一个男丁。”

    傅觉民摇头：“回头我替二叔的姨太太们也梳理一遍身子，二叔再试试。”

    傅国平却摆摆手，岔开话题道：“不聊这个。”

    言归正传。

    傅国平在应京呆了足足一个半月，现在才回来，傅觉民自然得问起应京那边的事情。

    结果倒是跟他预想的差不太多。

    “..差不多已经谈妥。”

    傅国平道：“应京这块肥肉太大，哪怕我再想，也不可能一口独吞。

    索性分一部分出去，给那些属豺狗的。

    肉成了大家的，他们尝到了甜头，自然不肯再让其他人上桌”

    傅国平说到这里忍不住笑笑：“半个月前，定武的段镇山和平辽军赵枕虎，还有姓马的姓的阎的.都想跑来分一杯羹，估计他们甚至想着能把我给挤下去呢。

    可你猜怎么着？

    底下的那群大小势力的军阀们，一个个反倒比我更急，都不用我开口，就先联起手来跟人杠上了”傅国平笑眯眯地接着道：“好处还不止眼前这点，往后一个应京城把大家的利益都绑一块了。今年桌上还有三十个人吃饭，明年就得剩二十个，后年、大后年. ..迟早还是得落回我们的盘子。到时候，北地还不得你二叔一人说了算？

    这一次，原先张万桥手下，几个对我不太服气的老部下，也算彻底服帖了”

    看得出来，傅国平是真的很满意眼下这一结果，靠在虎皮大帅椅上，就差眯着眼睛喊一声“舒服”了。傅觉民对政治场上这些博弈和算计向来不感兴趣，他在意的只有应京皇城内的那三只大妖。见傅国平这边的事情解决，便让他往后帮自己多看着点，顺带将创立“灵庭”的事情也跟傅国平说了。傅国平自然是欣喜，满口将傅觉民交代的事情答应下来，又问：“我听说你准备回一趟盛海？”傅觉民点头称是。

    傅国平面容稍肃，想了想道：“这半年来南边可不太平。

    你回去记得自己多加小心。”

    傅觉民：“二叔说的是西南战事？”

    “不全是。”

    傅国平摇摇头，道：“西南火云军这两个多月在新民手里连吃败仗，近些日子却是有点不太敢打了，龟缩五省守城不出。

    倒是几个民间党社闹得动静挺大，听说新民最近着重在对付他们..”

    傅觉民闻言眸光微闪。

    这几个月，他确实鲜少关注南方的局势。

    西南火云军如虹的势头被截断，倒是在他的意料之内。

    一方面大概是没了明火双帅这一纵横战场的“利器”。

    另一方面，火云军起势太快，根基不稳，滚雪球时什么都好说，一旦雪球停止滚动，内部的各种问题必然要暴露出来。

    至于明党等革命党社起义，也算情理之中吧。

    他至今对明党的那个林昭南印象深刻，明党究竟能不能在这乱局中如野火般烧起来，还得看他们接下来能不能扛得住新民一轮又一轮的扑杀。

    ..你之前在盛海闹了那么大的一番动静，狠狠打了新民和洋人的脸，这次回去，我担心他们会想办法对付你。”

    傅国平眼睛微眯，眸子里精芒一下一下的闪动，“新民政府彻底投靠了洋人你可知道？

    这半年他们大开关口，放了大量的洋人进来。

    我得到一些消息，据说这些洋人邪性古怪的很，你若是遇上了，千万当心.”

    “邪性..古怪.”

    傅觉民听到傅国平如此评价，忍不住微微皱眉。

    二叔傅国平是民务处出身，前半辈子都在跟妖魔邪祟一流打交道，他口中的“邪性古怪”是什么意思，傅觉民自然清楚。

    不知为何，他脑海中忽然闪过当初在干明帝陵内见到的，那几幅有关“西洋传教士”的壁画内容来。两人又聊了一阵，傅国平询问：“你打算什么时候动身？”

    傅觉民想了想，回道：“就这个月吧，不过在走之前，我还想再见一人。”

    傅国平忍不住好奇：“你想见谁？”

    “张元霖。”

    傅觉民缓缓道：“据说此人乃龙虎山天师道当代小天师，定武军大帅段镇山的座上宾。

    我现在在考虑，是不是要直接去敲那位段大帅的门？

    二叔觉得呢？”

    傅国平一愣，旋即哈哈大笑，紧跟着又摇头：“二叔知道你本事大，但段镇山你先别动他。你二叔刚坐稳奉安大帅的位置没几天，段镇山要是这会儿翘了辫子，他手底下的地盘只能平白便宜了别人”

    傅国平略微沉吟，忽然笑着道：“那风流小天师张元霖的名号我也听过，你想要找他，倒不必去问什么段镇山。

    我知道有个人，你找他，必定就能找到张元霖.”

    “谁？”

    傅觉民问。

    “也算是咱们一直未曾谋面的老朋友了。”

    傅国平脸上露出充满邪性的一笑，一字一句说道：“前阳平省督，宋震原！”

 第421章 张元霖和吴凤仙 

    不大的闺阁内，空气中流淌着似有若无的烟膏甜气，炉子里点着合香，男人的喘息和女子的娇婉混在一起，角落的红木床发出“嘎吱嘎吱”的摇晃轻响。

    不大一会儿，动静便停了。

    红木床上垂落的云纱帐从内掀开，显露出一男一女的慵懒模样来。

    男的年纪轻轻，看着二十七八岁的样子，长相虽然普通，一双眼眸却格外清亮，生的一身贵气，给人一种别样的魅力。

    女的则胸大臀肥，腰肢极细，皮肤又极好，看着就像一只诱人的大白羊。

    “爷今个儿是有心事？”

    身上只穿了件红肚兜的女人趴在男人背上，用葱段似的手指轻轻在男人的脖颈和肩膀上划拉，拨弄那层腻腻的薄汗。

    “爷哪有什么心事。”

    男人靠在床边，拿起床头的烟杆吞云吐雾，摇头道：“爷是快被你这妖精给榨干了。”

    女子闻言“咯咯”娇笑，用甜得发腻的声音娇嗔道：“爷不就是抓妖的吗？正好将奴家这只妖精给降服了”

    “碰上你只一天要八回的水仙精，爷我这小天师也顶不住啊”

    女人一听，顿时笑得更欢了，摘了身上肚兜都要颤颤巍巍翻到男人身上去，不曾想却被男人轻轻推开，语气淡淡道：“行了，有事说事。今个儿在床上这么卖力，肯定是有事求我.”

    “什么事都瞒不过爷。”

    女人奉承一句，而后小声将事情说了。

    男人听完，却即刻冷笑：“原来是为了宋震原那只老乌龟，你倒是有情有义，跟了我后，竟还处处想着他”

    女人支起身子，满脸委屈道：“天地可鉴，奴家一颗心可全在爷您的身上。

    可我之前，毕竟是姓宋的人，给他做了几年姨太，他对我也算不错.

    这次他也是真遇上事儿了，能求到我头上来。

    我是打心眼里不愿管他，可这等忘恩负义的事情若是传出去，我倒是不在意，就是怕坏了爷的名声，龙虎山的名声。”

    女人说得可怜巴巴，男人却只是盯着她的眼睛，冷哼道：“你替他说这话，是收了他多少大洋？”女人俏脸一僵，当下眼神躲闪，支支吾吾地说不话来。

    “算了。”

    男人不耐烦地摆摆手，“宋震原大小也算个人物，当初又在南方做了多年的一省之督，如今你跟着我，确实没有跟他滋润。

    这事，我不怪你。

    但我告诉你，只此一次，下不为例！”

    女人一听，眼眸顿时亮起，忙不迭点头：“哪有下次，再有下次，不用爷说，我自个儿就一口唾沫吐他脸上”

    男人也不听她鬼话，慢吸一口大烟，淡淡道：“说说吧，他找你求我到底因为什么事？

    事先说好，若是又找段大帅求官之类的忙，我可不帮”

    “不是不是。”

    女人忙将事情说了。

    男人听完，眉头微微皱起：“有人逼着他非要请我过去见一面？”

    “对。”

    女人点头。

    “什么人知道吗？”

    “不清楚。”

    女人摇头。

    男人眸光闪烁一阵，最终放下烟枪，作势就要从床上爬起来。

    女人赶紧伸手去拉他：“这事不急，爷再歇歇罢.”

    男人一声轻哼，“就怕越歇越累。”

    女人顿时满目春情地不说话了，乖乖起身伺候男人穿衣。

    很快两人穿戴整齐，一块出了闺房。

    从绛云阁内行至阁外，一路上不知多少人恭恭敬敬、满脸谄媚地跟男人打招呼，各个口呼“小天师”、“张天师”或是“张公子”。

    无他，男人在定京城里的名声实在太大了，可谓无人不知无人不晓。

    他乃龙虎山天师道掌门张家嫡系，当代的“小天师”，更是如今定京之主、定武军大帅段镇山面前的“红人”一张元霖。

    几年前张元霖初至定京，一手青天白日之下、呼风唤雨的本事可是不少人亲眼看见的。

    私底下，不少定京城的老百姓更是将他当成了“活神仙”，甚至有家中给他供起长生牌位的。跟在张元霖身边的女人名叫吴凤仙，原本是前阳平省督宋震原的五姨太。

    宋震原在南方跟火云军打仗打了个稀巴烂，怕被南方政府追责，屁滚尿流地跑到了北方来，投靠在段大帅旗下。

    然后也不知什么时候，这吴凤仙就跟素来风流的小天师张元霖勾搭上了。

    要不说宋震原是个人物呢，整个定州的百姓都知道他的五姨太成了天师相好，两人出双入对，好不快活，给他戴了顶大大的绿帽。

    但宋震原愣是一声不吭，非但没有生气，反倒借和小天师张元霖的这层“连襟”关系，短短半年内就在段大帅手下连升三级，实在叫人佩服万分。

    张元霖带着吴凤仙出了绛云阁，坐上早早备好的马车，直接便朝宋震原常住的左安县而去。马车内，张元霖随手把玩着贴身携带的天师印，低眼垂眸，静静想着事情。

    宋震原求他能有什么事？

    什么被人逼着，非得见自己一面不可？

    想来无非是知道自己再求官不成，现在估计是改收好处帮别人求官了。

    这半年多来，他前前后后帮宋震原在段镇山面前说了不少好话，帮的连他自己都烦了。

    此次正好去找那宋震原，见面将话讲清楚，两人彻底断个干净。

    他张元霖在定武军身份清贵，地位超然，不管说什么，段镇山都能听进去几句，那些人看中的正是这一点。

    不过要怪他自己耳根子太软，又碰上吴凤仙这么一个人间尤物。

    小凤仙嘴巴一张，他就无从招架了。

    下山几年，一直流连花丛，和吴凤仙在一起的半年，身子骨虚得却是比前几年加起来还要厉害。定京到左安县不过半日车程，上午从定京城内出来，下午两三点时，张元霖便到了左安县。一路朝着宋震原的大帅府而去，到了帅府前，张元霖下了马车，只见帅府大门敞开，门前门内齐刷刷地站着两排荷枪实弹的卫兵，有种说不出的肃穆味道。

    两人刚下马车，便有管家模样的人满头大汗地跑出来迎接。

    “张天师您总算是来了，我们家大帅早就大驾等候多时。”

    “你家大帅的架子，却是比段大帅的还要更大些。”

    张元霖忍不住冷笑出口：“即便是段大帅请我，每次都要在门口亲自迎接..”

    管家闻言却满脸苦笑，无奈道：“不是我家大帅架子大，也不是他不愿出门迎接，而是他...哎，等天师见了我家大帅，就知道究竞是个什么情况了。”

    说完，管家也不多做解释，只是赶紧领着张元霖飞快往府内走。

 第422章 龙虎山千年道统生灭，俱在小天师一念之间 

    管家的话令张元霖眉头微皱，他也感觉出宋震原这府邸上下的气氛有些稍许的不对。

    但也懒得多问，一直走到府宅后的西式后花园入口处，管家止步，对着张元霖开口：“我家大帅就在里边，天师自己进去即可。”

    说完，大松一口气般匆匆离去。

    张元霖看着花园入口，眯起眼睛，藏在袖中的右手不动声色地扣住一张黄符。

    然后一脸平静地慢慢朝花园内走去。

    不过十几步远的距离，绕过一处种满海棠花的花圃，“哗哗”的流水声传入耳中。

    张元霖看着花园中所呈现的一幕景象，整个人却是为之一怔，满脸都是意外和错愕的表情。只见一身大帅军装的宋震原此时竞双膝着地，老老实实地跪在地上。

    花园拚接白砖铺陈的地面上残留着斑斑血迹，还有一些散落的军装和火器之类的，唯独不见尸体。除了宋震原之外，花园内，还有三个人。

    一个黑衣黑裤，面色苍白、气质阴郁，明显是护卫的身份。

    另一个则戴着眼镜，一副学者的打扮，正坐在桌前对着一堆书“哗哗”翻阅，嘴里似乎还念念有词地嘀咕着什么东西。

    最后一个..

    站在花园中心的喷水池边，像是正在喂池里的游鱼，他背对着张元霖，张元霖只能看到一个修长挺拔、西装考究的年轻背影。

    花园内的氛围有种说不出的微妙和诡异。

    跪在地上的宋震原第一个发现张元霖进来，顿时两眼放光，下一秒就做出张元霖绝对猜想不到的反应。他如见救星、如获大赦般，在看见张元霖之后，第一时间却转头看向那水池边的年轻背影，用一种近乎求饶的语气快速说道：“灵灵公子，您要找的张天师到了！”

    “哦？”

    水池边的年轻背影停下手头上喂鱼的动作，缓缓转过身来。

    在看清对方长相的瞬间，张元霖明显听到身边的吴凤仙呼吸急促了几分，他自己也微微恍惚了一下。他从未见过在外表上如此出彩的人物。

    无论是身材、长相还是气质，都近乎无可挑剔。

    即便骄傲如张元霖，站在此人面前，心中也不由自主地生出自惭形秽之感，然后.

    便是一股浓浓的嫉妒。

    他用力甩开吴凤仙挽着他胳膊的手，面带冷笑上前，目光落在宋震原身上：“姓宋的，你找我来，就是见这家伙？”

    宋震原却压根不看他，只是“眼巴巴”地望着那穿西装的年轻公子。

    张元霖一句话说完被人直接无视，面上有些挂不住，但很快那年轻公子主动开口：“确实是我劳烦宋大帅，请小天师过来的。”

    张元霖面无表情没说话。

    年轻公子则丢开手中鱼食，慢慢从水池边走过来。

    他行至坐在桌边翻书的戴眼镜青年身边，拍拍对方的肩膀，然后笑着说道：“我在北地，久闻小天师之名。

    正好，我这位朋友，一直对龙虎山天师道的本领颇感兴趣。

    但苦于没有完整传承，所以我就想着. ..”

    “原来是求拜师来的。”

    张元霖冷笑一声打断对方的话，满脸轻蔑，不加掩饰地讥讽道：“想拜我张元霖为师的人能从定京一直排到应京，你们是什么人，算是老几？”

    “小天师误会了。”

    年轻公子闻言摇头，一脸平静地解释道：“我们没有想要拜师，而是想邀请小天师，担任我这位朋友的助手，皆天师道传承项目的特别研究对象”

    此言一出，张元霖整个人登时愣住。

    他怀疑自己耳朵是否听错。

    他张元霖自下山入世以来，凭自己的本事和龙虎山的背景，无论走到哪里都是被人毕恭毕敬地奉为座上之宾。

    现在竟然有人要他当别人的助手，甚至是.“实验小白鼠”？！

    “你”

    张元霖被气笑了，指着面前年轻公子模样之人，还未说话，对方却接着道：“小天师先别忙着拒绝。此时你若是应允，当有天大的好处，可为整个龙虎山天师道免去一劫。”

    “整个龙虎山天师道的大劫？”

    张元霖认定对方是个疯子，反而不急着生气了，好笑地摇头反问道：“你倒是说说，我龙虎山天师道有什么大劫？

    劫从何起？”

    “劫从我起。”

    年轻公子随口说出这四个字，语气平淡得像是在陈述一件必然会发生的事情。

    “小天师今日若是答应，那么大家以后就是朋友，我好，你自然也好。

    若是不答应. 小天师今日怕就很难再走出这宋府大门了。

    等小天师受累的消息传出去，天师道必然不会善罢甘休，定派人过来追罪问责。

    而我这个人的脾气又不太好，最受不了有人在我面前指指点点、跳来跳去。”

    年轻公子顿了顿，表情遗憾中犹带惋惜，轻叹道：“到时候，你来我往、一来二去，龙虎山搞不好便要天师死绝，传承崩灭”

    说完，他的目光重新落回张元霖身上。

    那双清澈的眼睛里毫无恶意，坦诚中甚至还带了一丝丝的规劝。

    他看着张元霖，一字一句地轻声说道：“小天师可千万要考虑清楚。

    龙虎山千年道统生灭，此时 ...俱在你一念之间啊。”

    年轻公子将话说完，满园寂静。

    无论是张元霖，还是一旁的吴凤仙和宋震原，全都愣住了。

    唯独与年轻公子一起的眼镜青年和黑衣护卫，却是一副确实如此、理所当然的样子。

    那眼镜青年甚至还站起来，小声规劝道：“你就非得一上来就威胁人家？”

    年轻公子偏头看他，反问：“我话可有说错？”

    眼镜青年摇头：“话是没错，但总不该这么说，太吓人..”

    “那你来讲。”

    “我我不会”

    “那你又要多嘴。”

    张元霖立在原地，听着两人之间的对话，脸上的肌肉微微抽搐着。

    片刻后，他脸色难看到极点地丢下一句“疯子”，然后转身便走。

    年轻公子还未说话，花园内那黑衣黑裤、气质阴冷的护卫青年却已无声无息地走上来，挡在他面前。“滚！”

    张元霖胸膛内积蓄的怒气终于找到出口。他面色狰狞地暴喝一声，擡手便是一道黄符打出一那符纸贴在他掌心，脱手瞬间无火自燃。

    紧跟着只听“哢嚓一”一声巨响，刺目的雷光裹挟着一股焦灼的气浪，随掌劈出！

    “轰！”

    雷光一闪即逝，下一瞬便见花园地面凭空多出一个丈许宽的焦黑大坑，一缕缕的青烟自坑中升起，仿若方才真有晴空闪电劈落一般。

    原本挡路的黑衣青年，这会儿也横移至数丈开外，眼眸发亮、用一种像是发现什么有趣玩意的目光狠狠上下扫视着张元霖，还略带兴奋地舔了舔嘴唇。

    张元霖被这眼神刺得心中怒意更盛，不由狞笑一声，又是几道黄符接连打出。

    “轰！”

    “轰隆隆！”

    一时之间，花园内雷光频闪，爆炸的声响不断，吓得宋震原和吴凤仙两人赶忙抱着脑袋朝旁边躲去。而此前说话的年轻公子，这会儿主动往战团方向走了几步。

    雷光映在他脸上，明明灭灭，他清亮的眼眸中光芒流转，就好像在观赏一场专门为他准备的余兴节目。“这是什么手段？”

    年轻公子一边看，一边询问躲在他背后的眼镜青年，语气里带着几分悠闲。

    眼镜青年也同样的满眼放光，一脸兴奋的表情。

    他一面小心地探头张望，一面拿笔飞快在手里的本子上写画着，嘴上回应道：“八成就是天师道最出名的掌心雷了！”

    年轻公子闻言微微颔首，随口点评道：

    “有点意思。

    这趟算没白来。”

 第423章 三五斩邪，指中飞剑！ 

    年轻公子自然就是傅觉民。

    他对天师道的传承向来都很感兴趣，如今他虽已成功领悟出“法”。

    但他领悟出的是否真的是“法”，他所推导出“法”与“力”之间的关系，解锁【法力】属性所需具备的条件，是否正确。

    还需验证。

    天师道是个很好的参照对象。

    傅国平告诉他，张元霖虽贵为“小天师”，但生性好色、贪恋花丛，与宋震原五姨太吴凤仙勾搭成奸的事情人尽皆知。

    要想找张元霖，从他身边的女人下手是个不错的办法。

    于是他便带着顾守愚和左仙芝二人直接找上了宋震原，结果还真“请”来了这位传闻中的定武军小天师。

    遥想当初在滦河县，身为阳平省督的宋震原莫说于傅觉民，于整个傅家都是天一般大的人物。现在却像条狗一样跪在旁边，瑟瑟发抖。

    宋震原叛出新民政府，从南方逃到北方，投靠在段镇山旗下，日子其实并不太好过。

    身为叛将，而且还是在南方打了大败仗、害怕追责才灰溜溜跑到北方来的叛将，宋震原在定武军的地位非常尴尬。

    刚来的时候段镇山给了他一个高级参议和定武军编外独立旅旅长的头衔打发他，这一年里通过五姨太和张元霖的关系，几次升迁，才勉强得了个“左安县镇朔堡屯垦边防总司令”的名号。

    宋震原年过五十，头发乌黑，保养得当，长相与当初的宋磷颇有几分相像。

    他自然不知道如今站在自己面前的这位“煞星”，就是当初杀他儿子宋磷的凶手，不过就算知道了，大概也不会有什么反应。

    脑袋上的绿帽比不过官帽重要，亲儿子的命自然也比不上自己的命重要。

    无怪当初在滦河，二叔傅国平恨宋家父子入骨，现在聊到宋震原，却是满脸的不屑，只把他当个笑话来看。

    “轰隆！”

    场中爆出巨响，一道雷光劈碎花园里的一座假山。

    张元霖站在满地的碎石和焦坑之间，微微喘着粗气，眼睛则死死盯着不远处的左仙芝，脸色难看中又夹杂着几分憋屈。

    天师道的雷符确实厉害，但张元霖的身手太差，左仙芝的实力可比心意境照空，身法形同鬼魅，张元霖打出的掌心雷连他的一块衣角都碰不到。

    许是左仙芝略带嘲弄的笑容刺痛了张元霖的自尊，他忽掏出几张黄符，飞快拍在身上，而后手捏剑指，再次朝左仙芝扑杀上去。

    这次张元霖的速度明显提升了一大截，力量也大有提升，甚至能凭剑指打出“呼呼”的破空之声，实力完全不逊寻常武师。

    但提升归提升，提升之后也要看跟谁比。

    在傅觉民手下“灵庭”冥部现任第一冥将左仙芝面前，依旧是弱得不行。

    “两仪掌！”

    “天师八式！”

    花园内，张元霖低吼连连。

    一会儿拳脚，一会儿掌法，一会儿剑指. .手上的招式变来变去，不成章法，追着左仙芝跑来跑去，犹如一头被耍得团团乱转的怒兽。

    傅觉民来之前自然也了解过天师道的相关信息，知道龙虎山天师道的传承总共分为三类。

    一类武功，和正常武道差别不大，走的也是磨皮、锻骨、练血、通玄的路子。

    二类符篆，有破邪、护身、甲马、五雷四种。

    最后一类，便是传说中根本、金光、往生以及引雷的咒言法术了。

    眼下张元霖和左仙芝交手这么久，天师道的传承武功以及各类符篆，也算在傅觉民面前展露了个遍。傅觉民不得不承认，确实有独到之处。

    凭几张薄薄的黄纸符篆，竟就能一个明显身子亏空，正常也就练血层次的“普通人”，硬生生提升到能跟心意境绝顶高手相“抗衡”的地步！

    虽然左仙芝在傅觉民的授意下放水严重。

    但，这也实在不可思议！

    “法。”

    傅觉民看着眼前的战团，眸光微闪，“这就是天师道所传承下来的「法’了。”

    傅觉民对于“法”的理解，就是天地自然运行的某种规则，亦或是受天地所承认的某种特定的“符就好像武师晋升心意境之后，凝炼出心景，烙印。

    龙虎山天师道的“法”也是“烙印”的一种，只是经过无数人的修正、完善，达到一个非常稳固且成熟的状态，最终做到能够成系统性的一代代传承下来。

    傅觉民有所感悟，看着战团，总觉得什么地方好像有些不对劲。

    但具体不对劲在什么地方，他又说不上来。

    就在这时，场上异变陡生。

    只见在左仙芝手下，被戏耍成“玩物”的张元霖双目泛红，忽手臂一抖，袖口中滑出一柄一尺多长的小剑。

    这小剑乃金钱剑，由一枚枚赤红铜钱用黑线缠绞而成，显然是有些年头了，整柄剑显得光滑玉润，泛着丝丝的古意。

    “三五斩邪！”

    张元霖右手在铜钱小剑上快速一抹，紧跟着整个铜钱剑的剑身便蒙上一层肉眼可见的朦朦白光。张元霖看也不看被剑锋割破流血的指腹，只是对不远处的左仙芝露出残忍一笑，继而低呼：“去！”刹那间，只听一声铜钱颤鸣的轻响。

    张元霖掌中金钱剑消失，化作一道刺目白虹突兀飞射出去！

    “嗡”

    傅觉民眸中绽光，整个人轻轻往前走了一步。

    “呼！”

    前方场中，左仙芝身形落地，偏头看右肩膀处一道仿佛被利器割开的裂口，脸上的戏弄之色慢慢消失。“再斩！”

    张元霖猛地一捏剑诀，消失的剑虹再度出现！

    “唰”

    这一次左仙芝的身影出现在更远的地方，可见他脖颈处多出一道浅浅红线，有细微的血迹从那伤口中渗出。

    左仙芝摸了摸脖颈处的伤口，眼眸中开始生起浓浓的暴戾和邪气，他身形微晃，倏然朝张元霖扑来。张元霖却毫不在意，反而剑指一擡，低吼道：“再斩！！”

    “轰！”

    这一次，场上白光暴涨数倍不止！

    只见一道矫若白蟒的剑虹呈贯日之势，以快到不可思议的速度，笔直朝左仙芝所化之残影刺去。刹那间猛然绽放的刺目白光，照出左仙芝避无可避、眉心处血眸豁然大睁的身影，也映照在残忍与狰狞之色愈盛的张元霖脸上。

    场边围观几人，在这耀眼的白光下全都下意识地偏过头去。

    终于。

    刺目的剑虹之光慢慢消散。

    站在原地、手捏剑诀的张元霖还未来得及露出一雪前耻、大仇得报的表情，笑容就突然凝固在脸上。只见在他正前方向，原本还第三眼大睁、满身邪气的左仙芝此时已然低眉顺眼、规规矩矩地站到了一旁去。

    一个身穿西装、满身贵气的俊美青年取代了他原来的位置，正擡起一只手，安安静静地看着那柄被他食中二指轻轻夹在指间的铜钱小剑。

    “嗡嗡”

    铜钱小剑灵性不失，在青年指间不住地颤鸣抖动。

    张元霖下意识地猛掐了几下剑诀，但那铜钱剑却跟牢牢焊死在对方手里一样，怎么也挣脱不得。很快的，青年擡起另一只手，动作随意地拂过小剑。

    下一秒一

    一枚枚赤红色的铜钱从他掌中掉落，“叮叮当当”地掉在地上，发出清脆声响。

    张元霖整个人霎时愣住，手里的剑诀散了干净。

    他看着掉得满地都是的五帝钱，一时之间，呆呆地竟不知该说什么才好。

    与此同时，场边一个戴着眼镜的青年忽然叫起来：“他不对！他身上的善功不对！

    一个人哪怕从娘胎就开始行善，也不可能攒下如此多的善功！”

    傅觉民听到顾守愚的话，眼眸微亮。

    他方才就觉得这张元霖有些不对，但又说不清是哪不对。

    现在经顾守愚一点，总算想明白。

    是啦，天师道的符篆法咒均需善功来驱使。

    这张元霖从开始到现在，用了多少符咒，使了多少手段？

    他一个二十多岁，没事就喜欢抽大烟玩女人的年轻人. ..

    哪来这雄浑无数的善功肆意挥霍？！

 第424章 都天敕令！引雷和继续 

    “法”，是需要由“力”来驱使的。

    傅觉民领悟的浊世五灾中的“白灾”，就得真罡劲气甚至是配合先天元液来施展。

    天师道的符篆手段也不例外。

    天师道弟子主修“善功”，平日里行走江湖，替百姓祛灾镇邪，为的就是积攒“善功”。

    而“善功”，同样也是他们驱使天师道各类符篆、法术的力量来源。

    手段越是高级，所需善功就越多。

    张元霖方才各种加持符篆以及掌心雷符随便耍着玩也就算了。

    最后那一手以气驭剑，隔空操控铜钱小剑飞剑伤人，几乎是民间话本中“神仙”一般的手段，却是没有滔天的善功积累，压根就不可能使的出。

    “..龙虎山天师道的善功修持分为“石、玉、金’三阶九品。

    能施展三五斩邪剑术的，善功得入金阶，上三品之流才行。

    金阶善功，才配得上一声“天师’称号。”

    顾守愚在一旁语速飞快地做出补充，他为了这次“行动”，提前做了不少功课，否则也不能在傅觉民之前发现张元霖身上的问题。

    善功于天师道门生而言，就相当于武师的“内功”修为。

    外功招法好学，但内功筋骨、气血、劲气. ..却需一日日持之以恒地锤锻打磨，虽有药石可补，但也不是能短时间内速成的东西。

    张元霖眼下所展露出的表现，拿武道作比，怕是比二十五岁之前晋升宗师还要骇人听闻！

    “小天师，小天师 ..”

    傅觉民听过顾守愚的解释，看着手里剩下的最后一枚“五帝钱”，轻声自语：“确实是“名不虚传’”

    傅觉民眸光一转，轻轻落在张元霖身上，眸光微闪。

    “有点意思。”

    顾守愚还在为张元霖身上的善功问题冥思苦想，张元霖此时却从方才的震撼中回复过来。

    如果说之前左仙芝所表现出的战力，还会让张元霖感到愤怒、憋屈，但在傅觉民两指轻轻夹断他的铜钱飞剑之后，他似乎彻底放开了什么，整个人一下子变得平静起来。

    “尔等凡夫俗子，又怎懂我天师道的手段？”

    张元霖咧嘴一笑，面带倨傲，意态洒然，一刹那竞仿佛真有几分“小天师”的风采。

    但下一秒便破功，表情一狞，面色陡变得狂捐森然起来。

    “你们不是想见识我龙虎山的神通吗？”

    张元霖拿手指着傅觉民，面露冷笑，一字一句地说道：“那就如你所愿！”

    说着，张元霖从怀中快速掏出一令一印。

    令乃玄铁而制，上刻“天师”二字。

    印则为玉质，青黑色泽，当中似还蕴有一丝琥珀金光，印底刻着“代天行法”四字。

    令印掏出，似有一丝丝莫名气机在张元霖周身弥散。

    宋震原府中偌大的花园内，无端端地起了风，吹动张元霖的衣衫下摆。

    头顶天色莫名渐阴，有股莫名的沉甸甸之感压在场中众人心头，就好像暴雨来临前的低气压，叫人有些喘不上气来。

    场边跪着的宋震原和吴凤仙全都面带惊惶地后退，离张元霖远远的。

    其中宋震原眼神闪烁，趁此机会头也不回地拔腿就往花园外跑去，左仙芝欲追，却被傅觉民随意一个眼神指派，乖乖回来，护住顾守愚一路退至场边。

    后花园中心的场内，此时只剩傅觉民与张元霖两人。

    “劫由你起？”

    “要令我龙虎山天师道道统崩灭？”

    一手持令，一手托印的张元霖站在疯狂攒聚的乌云底下，四起的狂风之中，大声狞笑：“我倒是要看看，你究竟哪来这么大的口气！！”

    说完，他倒持玄铁天师令，以令牌底部的尖锋狠狠划过自己另一只持印之手的小臂。

    皮肉割开，血流如注。

    殷红的鲜血汩汩不断地流淌在那玄铁天师令上。

    张元霖抓着染血的天师令，猛地高举过头顶，低吼：“都天敕令！”

    霎那间，天空中乌云中有雷霆闪过。

    “天地玄宗，万气本根。”

    “九天雷动，邪祟无存..”

    张元霖的声音混着沉闷的雷音一声声地响起，天空中翻涌的雷霆映落在傅觉民的眼睛里，他的眼睛似乎亦随那雷光一起，越来越亮。

    “请雷！”

    伴随张元霖的最后一声怒吼。

    “哢嚓”

    一道水桶粗的炽白雷光从天而降，宛若一条银蛇从乌云中蹿出，飞快向下游来。

    “天师！小天师!！我的老天爷”

    一旁的吴凤仙扑通一声瘫坐在地上，缩着身子拚命向后退去，早已吓得面无人色。

    才从后花园内跑出的宋震原被这动静吸引，回头瞥见那从天而降的闪电，也同样脸色煞白，脚下几乎都要软了。

    远处，宋震原府上的一众跑来接应的下人和士兵，此时也一个个被惊得纷纷后退，根本不敢上前。今时今日，他们这些人才知“小天师”这三字名号的真正份量！

    为什么张元霖日日流连烟花杨柳巷，贪恋女色，沉溺温柔皮肉乡，活脱脱一副不学无术的纨绔表现，却仍能叫段镇山对其毕恭毕敬，几乎是“言听计从”。

    段大帅可不是蠢货。

    自然是亲眼见过了....这煌煌天威般的“神仙”手段！！

    傅觉民微仰着头，一动不动，就这样安静站着，看那银蛇朝着自己头顶笔直落下。

    在雷落的千分之一刹那。

    傅觉民微微眯眼，擡手。

    只见他的掌中一抹金光浮动，然后急速淡去，最后化作一片层层叠叠的模糊和扭曲.

    无比精准地将那从天而降的炽亮银蛇“擒”在掌心！

    “轰！”

    掌雷相碰，一股气浪猛地向外荡开，以傅觉民为中心，尘风四起.

    “砰砰砰。”

    伴随一连串细密且沉闷的气爆声音，一瞬间仿佛有无数细小的电蛇在花园的空气中急速游蹿。坚硬的砖石地面被崩开一道道细长的裂纹，那些微小的尘糜被震荡浮空，与陡生的气流四下乱窜. .张元霖被风迷了眼睛，顾不上还在“滴答滴答”淌血的左手小臂，擡起手用手背狠狠抹了下眼睛。待眼睛里的沙土被眼泪冲出，终于能看清面前的景象。

    他却看到一

    他以天师令引雷劈落的地方，傅觉民好生生地站在原地，正表情随意地活动放松着自己“徒手擒雷”的右手五指。

    他姿态从容，身上的西装依旧笔挺如熨，甚至连一丝丝的褶皱都未生起。

    他周围一片尽是狼藉，以他双脚为中心、一圈数米范围内的地面，却是干干净净. .

    见张元霖目光投来，傅觉民甩了甩手，冲他微微颔首，以一种仿佛上级对下级说话的口吻。一脸平静地“命令”道：

    “继续。”

 第425章 还有吗？ 

    张元霖看着眼前毫发无损的人影，整个人愣在原地一秒。

    小臂上流血的伤口将他从呆愣中拉回现实，他有些不可置信，但很快又被一股强烈的情绪上头！“好！好！”

    张元霖咬牙切齿地笑，“我倒是要看看你到底能扛得住几下？

    都天敕令，请雷！”

    他天师令牌再举，左手掌心所托墨色天师印上琥珀金光一闪。

    “哢嚓一！”

    又一道炽亮雷霆自天空乌云垂落！

    傅觉民依旧迎着雷霆出手，他身上有一股凝而不散的势升起，犹如无形而坚固的礁石，擡手间与闪电狠狠碰撞在一起，“轰隆”一声炸开满地银蛇。

    张元霖见此瞳孔微缩，口中与手上不停。

    “请雷！”

    “再请！”

    “再请雷！！”

    他手持天师令，便如龙虎山当代天师亲临，无数善功之下，九霄雷霆皆受他令旗所引。

    乌云密布的天穹中雷霆闪电一道接一道地劈落下来。

    很快的，宋震原大帅府这后花园便已完全无法站人了，其中的花圃、假山、喷泉尽数被煌煌天威所摧毁笼罩。

    左仙芝早早带着顾守愚从花园内退出去，倒是张元霖那姘头、人间尤物的吴凤仙躲避不及，连吭都没吭上一声，就被密密麻麻的雷光给吞没进去。

    以宋府后花园为中心，方圆数里转眼间尽成一方雷狱。

    宋府内的下人和士兵们惊呼阵阵，不断向外跑去，在外人眼里看来，此时天穹千百银蛇如泄，雷鸣声如密鼓，恐怖至极。

    这等场景威势，已然超出当年张元霖在定京城呼风唤雨、坐实自己“小天师”名号时的十倍不止！若是为定京城的百姓所看到，必将又要呼啦啦跪倒一片，倒头高呼“神仙”之名。

    有天师令庇佑，天上劈下的雷自然是落不到张元霖的头上。

    他每“请雷”一次，手中天师印便闪烁一次，印中金光流泄，暗淡一分。

    张元霖却看也不看，一双眼睛只是死死盯着眼前某块被雷光淹没的位置。

    雷蛇肆虐，满地童粉，印象中的那道人影很快就看不见了。

    神情激亢的张元霖慢慢从上头的情绪中挣脱出来，心情平复，正欲稍稍松上一口气。

    就在这时一

    一个平平淡淡的声音从由密转疏的雷声中传出。

    “怎么歇了？”

    听到这个声音，张元霖霎那间如遭雷击。

    他有些难以置信地看着声音传出的方向，当看到一道熟悉的身影正一点点从淡去的雷光中显现时，整个人不由自主地往后退了两步。

    他“虚”得厉害，不小心踩到脚下一块碎石，狼狈地跌倒在地上。

    手里一直拖着的天师印“眶当”一声掉在地上，张元霖下意识伸出鲜血淋漓的右手去抓。

    然而不等手指碰到那印，却又触电般猛地缩了回来。

    他看着那枚摔在地上、内里光泽明显黯淡下去一大截的天师印，整个人情不自禁地狠狠打了个哆嗦。他闯祸了！

    弥天大祸！

    “怎么会”

    他嘴唇嚅动了两下，一股莫大的恐惧感涌上心头，随即带来的便是天旋地转的眩晕感，眼前的整个世界仿佛都在颠倒。

    这时候，先前听到的那个声音又轻轻地飘过来，平平淡淡的，却犹如无形的利剑狠狠刺穿他的心脏。“怎么？

    你龙虎山天师道就这点本事？”

    怎么？你龙虎山天师道就这点本事？

    龙虎山天师道就这点本事？

    这点本事？

    那声音只响了一次，却反复不断地在张元霖脑海中回荡。

    张元霖呆呆坐在地上，心里似乎有什么东西在悄然间碎掉，彻底放开. ...一些疯狂的念头，宛如藤蔓一般开始疯长。

    “哈”

    片刻后，他神经质地笑了一下。

    而后伸手捡起那块掉在地上的天师印，双手合拢，与天师令牌一同托在掌心。

    “吾奉天师道列祖列宗之令，请一一神霄天雷！”

    张元霖空洞的眼眸中透出丝丝的疯狂和麻木，面带微笑，一字一句，轻声念道：

    “急急..如律令！”

    话音落下，他手中天师令剧颤，原本暗淡的天师印也随即光芒大放。

    方从一方焦土狼藉中迈步走出的傅觉民悄然止步，循着张元霖身上散发出的一丝气机索引，缓缓擡头。下一秒，他看到天空中那些攒簇的银蛇此时竞尽数消失不见。

    取而代之的，是位于乌云正中心处的一抹深邃紫色。

    傅觉民看着那道呈紫色的雷光，有那么一瞬间，连他心里也产生丝丝许许的不安之感。

    紫色雷光转瞬间酝酿到极致，无声无息地劈落下来！

    这道紫色的雷霆比之前张元霖引下的任何一道雷电都要纤细，落下瞬间，却带来前所未有的大恐怖！这一刻，底下一片的空间似乎完全凝固了。

    所有的声音全部远去。

    宋震原府上，一个个人被生物的本能所驱使，争先恐后地朝府外跑去。

    “崩！”

    伴随着紫色雷霆的落下，张元霖手里那枚小小的天师印也随即彻底失去全部的光泽神韵，应声碎成数瓣。

    张元霖却不管不顾，一只手还仍旧高高举着天师令，哈哈大笑。

    绚烂且尊华的紫光映照出他那张扭曲而又癫狂的脸，同样的，也映落在不远处傅觉民光芒流转的深邃眸子里。

    “轰隆！！！！”

    雷霆落下，先是一点炽亮猛地爆发！

    紧跟着便是惊天动地的巨响，犹如千万斤炸药同时爆炸。

    恐怖的冲击波同巨大的气浪荡开，伴随一连串摧枯拉朽的“哗啦”声响，直接将大半个宋府夷为平地！那些幸运从府邸内逃出的人们呆呆站在府外，望着眼前的一片焦土废墟，大脑一片空白，显然还未从这可怕天威的震撼和冲击中回过神来。

    而在这一片焦土的最中心，无人看见的雷落之处。

    一道人影颤颤巍巍地站立着，手里还紧紧攥着那块沉甸甸的天师令。

    不过雷落前后的功夫，张元霖整个人却仿佛一口气衰老了数十岁。

    一下子从二十多岁风华正茂的年纪，迈入垂垂老矣的耄耋之年。

    他的全身都长满皱纹，脊背佝偻，头发灰白稀疏几乎掉光，老得几乎连眼皮都快睁不开。

    “让你..瞧不起我..龙虎.虎”

    “咳咳咳”

    张元霖边笑边剧烈咳嗽着，露出几颗稀松的烂牙。

    可他话还没说完，整个人却突然愣住了。

    只见在距离他不远的某个地方，不知何时竟多出一颗足足有七八米高的紫金巨茧！

    这茧造型古怪，由一根根粗壮颀长、类似昆虫步足的节肢包裹而成，这些步足表面又流淌着层层叠叠的紫金色焰液。

    张元霖歪着老朽且迟钝的脑袋，盯着这巨茧定定看了一会儿，最终决定走上去看看。

    可他脚下刚颤颤巍巍地迈出一步，就听“哢嚓哢嚓”一连串细密的声响

    不远处那枚巨茧表面密密麻麻的步足如扇展开，紫金焰浆流淌. ..很快的，巨茧中心，一道六米多高、霸烈狰狞的魔性身影显露出来。

    无法言喻的可怕气场展开，平地掀起狂风，如山呼海啸将张元霖团团包裹。

    张元霖犹如一根朽木站在原地摇晃，他努力想要睁开眼皮，用浑浊的眼睛看清那道恐怖身影的长相。下一秒，一个暗哑低沉、陌生中却又带着浓浓熟悉感的声音已然在他耳边响起。

    “这一式雷法，还算有点意思..”

    “还有更厉害的吗？”

    张元霖听完这句话，一脸茫然地张了张嘴巴。

    很快的，他身子一歪，仰面朝天倒在地上，无声无息地老死过去..

 第426章 十亿善功，一亿恶功！ 

    巍巍龙虎山。

    龙山蜿蜒起伏，恰似一条巨龙匍匐于大地之上。

    龙首昂起处立有一片百丈绝壁，壁面光洁如镜。每逢雷雨天气，壁面上都会映出流光溢影一一相传，此乃龙虎山第一代天师在此参法悟道时，天地自刻烙印下的雷纹。

    虎山雄浑厚重，山势陡峭如刀削斧劈，山顶有一块巨石天然生成虎形，虎首微垂，双耳竖立。每逢月圆夜，这块虎形石亦会发出极细微的嗡鸣声，如虎啸雷音！

    龙虎两山，一左一右，便如龙盘虎踞，千百年来牢牢拱卫着中央的天师府。

    此时，天师府内，返真堂。

    返真堂亦是天师府的祖宗祠堂。

    祠堂正对大门的一面墙壁，从地面到接近屋顶的高度，陈列着密密麻麻的牌位。

    这些牌位皆以黑檀木制成，每个牌位前都供着一盏长明油灯。

    灯火如豆，在昏暗的祠堂中明灭，映得那些牌位上用金漆涂刻的名字忽隐忽现。

    张玄庭作为龙虎山天师道当代掌门，虽已年过六十，一头长发却依旧浓密乌黑。

    他身形伟健，面膛红润，双目炯炯有光，在外人看来，最多不过四十出头。

    此时，他正站在这满墙的祖宗牌位前跟人说话。

    说话的相貌清瘗，一身华严天师道袍，看着比他年长一些，却持下首礼，态度恭敬一一实则此人比张玄庭还要小上几岁。

    . ...自新民政府大开关口，放了大批的洋人进来，南方便妖邪频现。

    这半年下来，我天师道门生伤亡数量比前三年加起来的都要多，上个月，又折了两位“真人’”道袍天师满脸忧心忡忡地说着。

    张玄庭给面前一座灵位上香，听着身侧天师的汇报，脸上却并无多少的表情波动。

    “世事祸福相生，妖魔邪祟多作乱，我等可得善功也能多些。

    世道浑浊，正是我龙虎山行走天下，荡浊涤清之际。

    此乃天授之责，吾辈当义不容辞。”

    张玄庭淡淡道：“从下个月起，每个下山的多发几张符篆，多给几件法器即可。”

    道袍天师苦笑：“掌门想得太过简单，此次乃千年不遇之洋祸。西洋过来的妖邪，一个个怪得很，我们天师道大多的符篆法咒都对这些洋祸没什么效果。

    像摄魂铃、五帝钱这般的法器，有时候甚至还没一件西洋火器好用.”

    “哦？”

    张玄庭上完了香，眉头微蹙，略微沉吟之后又将眉毛舒展，平静道：“那就多配些西洋火器，回头你持我手令，命器堂首座派人去定京找一趟元霖”

    听到张玄庭提到其子张元霖，道袍天师神色微动，略微犹豫之后，改了称呼，低声开口：“玄庭师兄，你令元霖下山，派他去辅佐那定武军段镇山之事，不少师叔伯辈的都对此颇有微词。

    他们觉得元霖艺业不精、心思浮躁。 .下山几年，传出来的名声也不大好。

    你怎好将唤雷天师令和功德天师印都给了他，令他胡乱挥霍使用. . .”

    张玄庭闻言，不由摇头。

    “这些老顽固，每日只知打坐修行，却不肯睁眼看看，如今是什么时代了。”

    张玄庭面无表情道：“我龙虎山乃入世门派，现在外头兵荒马乱的，若不依仗世俗势力，怎得安安心心地行走天下、采撷善功？

    昔日前朝总兵马踏天福寺的事情，他们难道忘了？

    我观北地诸多军阀，唯有那段镇山最有成龙气象，所以才派元霖前往交好辅佐。

    他们只看元霖在山下私德不检，坏了点自己的名声 ..却不看看龙虎山“小天师’的名头如今在北地传得有多响！

    这两年因为元霖，我龙虎山多收了多少门生弟子，涨了多少香油贡钱？”

    张玄庭顿了顿，再看道袍天师，续道：“你刚不是提到洋祸吗？

    那我问问你，要是没有元霖和定武军这层关系，我天师道要的大批西洋火器，上哪儿来？”道袍天师苦笑，点头附和：“师兄教训的是。”

    张玄庭转过头去，继续给另一块牌位上香，边点香边随意道：“元霖在北地人前显圣、偶尔出出风头，才能用去多少善功？

    跟我龙虎山得到的好处相比，岂不是九牛一毛？

    不过你说的也不无道理，他这一年做的确实有些过分了，这次我会亲自修书一封，令他把那点贪花好色的毛病好好收敛收敛。”

    道袍天师没再说什么，只是点头。

    张玄庭四十多岁才得张元霖这么一个儿子，自小便宠溺惯了，不过也确实如张玄庭所说的，张元霖虽然一副少爷脾气，从小到大闯祸不少，但天资聪颖、根骨非凡，技业上要远远超出同辈一大截。龙虎山要推举出一位下山显圣的年轻一辈“招牌”人物，还真没有比他更合适的了。

    道袍天师正暗自琢磨着，忽听身旁张玄庭轻轻“嗯？”了一声。

    他擡头看去，却见张玄庭眉头紧皱地盯着手里的三支长香，那三支香在油灯灯火上来来回回地炙烤着，竞无论如何都无法点燃。

    道袍天师大奇，刚想说话，返真堂内却骤然一暗！

    两人面前供奉历代祖宗牌位的无数长明灯竟无端端的齐齐熄灭了！

    张玄庭持香的手停在半空。

    这突然发生的怪事，令他和一旁的道袍天师，一时之间全都愣住。

    然而未等两人回过神来，忽闻祠堂外传来一阵巨大的声响骚动。

    “轰！”

    紧闭的祠堂大门突然轰然打开，一阵狂风卷着一张张泛黄写满蝇头小字的纸张灌进来。

    张玄庭二人转身，只看到在返真堂外，漫天的功德簿页被狂风卷得飞舞盘旋！

    一身形颤抖、须发皆白的天师老道站在门口，站在这漫天旋舞的无数破碎纸页当中，擡手直指张玄庭，声如雷鸣地怒斥道：“张玄庭！

    你养的那好儿子到底在外边干了什么事情？

    一刻钟内，竞生生耗了我龙虎山百年积攒的十亿善功！

    还平白无故多出来一亿恶功！！！”

    “轰隆隆”

    天师老道的怒吼震得整个祠堂嗡嗡作响。

    张玄庭神情怔怔地定在原地。

    “啪嗒”

    片刻后，三支长香从他指间滑落，他整个人脸色苍白地踉跄往后退了两步。

    身子撞在那供奉的子上。

    “啪嗒啪嗒啪嗒”

    伴随一连串密集的声响，只见张玄庭背后那满墙供奉的祖宗牌位.

    竞转眼间倒了个干净！

 第427章 借调，启程 

    北地，旷野。

    一道身影静静站在荒草丛生的土坡上，周身散发出无形且浓烈的【大药】气息，随着微燥的风朝四面八方推送出去。

    天空碧蓝如洗，只有零星的几朵白云在缓慢移动着。

    时间一分一秒的推移。

    忽然，晴空之上，一粒小小的黑点出现，迅速靠近。

    只是短短数个呼吸的时间，那黑点便已化作一只通体青灰的巨禽。

    巨禽形同苍鹰，身上一根根的硬翎在阳光下折射出钢一般的色泽，双翼展开超过十丈。

    当它掠过高空，简直像一架呼啸而至的小型战斗机，庞大的双翼一震，立刻便有恐怖的罡风下袭，大块大块地卷起地面上的草皮。

    这巨禽一双灿金色的眼睛直勾勾盯着底下单薄的人影，其中明显流露出浓浓的贪婪与渴望之色。“唳！”

    它兴奋地发出一声长啸，精钢浇筑般的锋锐双爪探出，笔直朝底下的人影落去！

    五十米.

    三十米.

    二十米.

    当巨禽落至距离地面不足十米的高度，一直静立不动的人影却蓦然擡头。

    只见那张微微扬起的平静面庞上，一双乌莲似的眼眸在顷刻间被某种华丽的深蓝晕染占据，散发出浓浓的神秘与妖异气息。

    “呼”

    可怕的寒流无端端地凭空生起，一瞬间冻结平地上所有肆虐的罡风，沿着虚空直袭而上，在空气中留下一道醒目的脉络轨迹。

    直袭而下的巨禽猝不及防地便被寒流击中，刹那间它整个身体从爪子的部位开始被一层厚厚的白霜覆盖，迅速向上蔓延。

    巨禽陡惊，急忙疯狂振动双翅，但那白霜攀升得实在是太快，一眨眼就将它的翅膀也跟着冻住，紧跟着白霜积累，化作一层厚厚的冰壳克..…

    “轰隆！！”

    大半个身躯完全被冰霜冻住的巨禽宛如一颗巨大的、通体冒着森森寒气的冰晶陨石从半空落下，重重砸在地面的草皮上。

    “嗖嗖嗖”

    巨禽方一坠地，四周茂盛的高草丛内便迅速爬起一道道身姿矫健的人影，从四面八方飞快围拢而来。巨禽这才意识到不对，这分明就是一个专门针对它而设下的诱捕陷阱。

    它仰头狂嘶，拚命挣扎，震得身上凝冻的冰壳“哢哢”作响，仿佛随时都会爆炸开来。

    这时候，此前负责充当诱饵的人影却在漫步向它走来。

    随着对方的脚步不断靠近，巨禽心中本能生起的不安感越来越浓郁，挣扎的幅度也越来越大。“哢嚓哢嚓”

    它身上包裹的冰壳不断碎裂，大块大块的冰渣簌簌直落。

    眼看对方已完全走到它跟前，巨禽双翅猛地一振！

    “轰！”

    冰壳炸裂！

    然而下一瞬，这一小片范围的空间仿佛静止了。

    四溅飞出的冰块，以及挣脱而出的巨禽，全都凝固不动。

    唯有一只白皙修长的手掌能够完全无视这一“凝滞感”，随意地伸出，然后轻轻地按在巨禽的身躯之上。

    在手掌按下的瞬间，手掌后西装及衬衫的袖口里无声无息地窜出数道漆黑中略带几分透明感的诡异触须这触须就好像没有眼睛的蛇，一落在巨禽身上，马上就顺着它的口鼻眼睛以及泄腔飞快地钻了进去。触须入体，巨禽那双灿若金灯的眼眸肉眼可见地开始爬上一道道密密麻麻、好像毛细血管般的黑丝。当黑色完全占据两只眼睛，定住不动的巨禽身子狠狠一颤，紧跟着..

    它身上所散发出的桀骜和暴戾迅速褪去，显得异常温顺乖巧地将身子低伏了下来。

    傅觉民轻轻拍了拍这只金目妖禽的脑袋，而后转身，接过旁边人及时递上来的温热湿毛巾，一边擦手，一边淡淡说道：“我下午三点的火车，下一场就不跟着你们去了。

    有这只同样实力达到正三品的妖禽，和黑鳞妖驹一起配合你们冥部行动，解决剩下的妖官应该不成问题。傅觉民停下擦手的动作，顿了顿，补充道：“尽量抓活的，然后等我回来后统一处理。”

    植入了【鬼蛟须】，可以算得上四次装脏的洪焕和最早效命穆家时相比，无论是气质还是形貌都是大变整个人显得邪气森森，有些开始朝着类似当初玄旗赫勒氏鬼龙的方向转变的趋势。

    洪焕几次跟着傅觉民“出生入死”，如今怕是他手底下忠诚度最高的一名手下。

    洪焕对傅觉民的忠心程度，已经完全超出了寻常的主仆，达到近乎“神明”与“信徒”的程度。哪怕没有【鬼蛟须】操控，傅觉民要他去死，他大概率也会毫不犹豫地欣然赴死。

    这也是洪焕即便实力差了许多，傅觉民却依旧将他列为“冥将”的主要原因。

    收服金目妖禽，剩下安置收尾的事情自然有冥部的人去做，傅觉民坐上早就候在一旁的汽车，没有与任何人道别，直接动身启程。

    一年过去，南方形势剧变，战火四起。

    所以他这次返回盛海，便准备不再走来时的陆路，而是改为水路。

    一日后，沽口。

    靠近沽口轮渡码头的一家旅馆内，傅觉民独自坐在房间，随意把玩着手里的一枚玄铁令牌。令牌的正面，是铁画银钩的“天师”二字，背面则刻着“都天敕令，号令万法”，正是从张元霖那得到的龙虎山天师令牌。

    左安县宋震原府一战，张元霖不断请雷，最后硬生生地将自己给“请”死了。

    除了这块天师令，傅觉民还得到一部分龙虎山天师道正统的高深符咒法术传承，当然都是后来命人去张元霖住处取的，已经全部都留给了顾守愚，也算变相给灵庭星部增加了些许的底蕴。

    傅觉民看着手里的天师令，眸光闪动。

    这天师令内也蕴藏着一道“法”，但跟他手上的传世法器相比，天师令内所蕴含的“法”，无疑要微弱且淡薄得多。

    傅觉民也是入手天师令后才发现，龙虎山天师道所掌握的“法”，并非他以为的“雷法”，而是“借调之法”！

    他领悟的，“白灾”所代表的“旱极之法”，在施展之后，便能直接调动对应的天地伟力。而天师道中间还隔了一层。

    之所以天师道最强的乃是“雷法”，是因为天师道的“法”，所能“借”来最厉害的力量，就是天雷之力。

    这跟傅觉民事先预想的完全不一样。

    “难怪天师道施展雷法，需念一个“请’字。

    难怪他们的「法’，需要借助“善功’来驱使的约.”

    这种“旁门左道”的“借调之法”，对傅觉民的参考价值就不大了，他一下子就变得兴致缺缺。不过跟张元霖比划的那一场，对他来说也不是毫无收获。

    张元霖最后舍身请下的那道“紫霄天雷”，劈在傅觉民的身上，似乎顺带着将他身上的某些“枷锁”和“桎梏”也一并劈开了。

 第428章 傅觉民的心魔关，心灵资粮 

    傅觉民之前不是没有被雷劈过，当初猎杀百足火蜈时就挨过一记，后来晋升“蛟级”，每次变身都会随天象出现，更是见的多了。

    但张元霖请下的那道“紫霄天雷”却跟他以往见过的雷霆有些不大一样，威力奇大，甚至要超过一般孽级大妖所承受的“雷劫”。

    傅觉民在妖体状态下硬抗一记，在刹那间也在心底生出过大恐怖，感受到那股劫雷之力在一瞬间贯穿全身。

    那道天雷对妖体状态下的他，伤害其实不算太大。

    不过傅觉民的妖体以武道为基，他的武道又恰好正处在一个颇为关键的“蜕变”阶段，这一道雷，对他的妖体没有什么影响，却直接将他的武道修为劈进一个不可明测的状态。

    这个状态很奇妙。

    傅觉民无时无刻不感觉到，有微弱的天地自然之力正在对自己的肉身进行进一步、更深层次的“改造”他药师、龙象、明王三大横练奇功圆满，基础【防御】属性高达60点。

    按理说，武躯早就达到凡俗界的顶峰，除了《菩提金身诀》入门，很难想象还有什么手段能在此基础上助他更进一步。

    “这应该是宗师级的肉体改造，《五禽功》圆满，我算是变相半只脚踩进了宗师境。

    宗师境可与天地共鸣，生命层次提高，肉身理应有更强大的蜕变。

    只是我原本的肉身太强了，晋升宗师又是靠《五禽功》走了捷径，所以就不上不下地卡在了这里。没想到，这层障碍被张元霖的一道雷给劈碎、劈开了”

    傅觉民分析后得出结论，不禁又忍不住感叹，自己的运势好像又变好了。

    不知道从什么时候开始，这种“歪打正着”的事情就开始频频出现在自己身上。

    或许..

    真的如当初在盛海时，大猫跟他说的一一清浊扫孽，是故武运亨通！

    “同为孽级，天雷却不劈我，反而还要助我！”

    “十二件传世法器，没有刻意去收集，便已经集齐九件”

    “气运之子..不过如此。”

    傅觉民擡头，隔着码头旅馆房间老旧泛黄的天花板，感到冥冥之中仿佛有一股大运落在自己头上。这大运目前为他带来无穷的助力与好处，但未来.或许也将给他带来无穷的压力与麻烦。

    天心难测！

    傅觉民摇摇头，暂时按下心中的诸多念头。

    不管怎样，肉身蜕变对他来说都是个好消息。

    他如今的【妖体】已经进入到一个“瓶颈”阶段，不仅仅是没有合适的、强有力的妖魂天赋可供融合。还有关键的一点，便是肉身的强度限制了妖体的继续变强。

    目前三大横练奇功圆满的肉身，极限便是“七魂”，或者再在“七魂”上再加一个不是那么强的妖魂天赋，勉强达到“八魂一体”的状态。

    “八魂一体”就是极限，尝试“九魂”他就得“爆体”。

    现在这个桎梏被打破，“九魂”可期。

    “不过这改造的速度也太慢了，按照这种效率下去，等它将我的肉身完全改造好，起码得要一年的时间而且，我这种成就宗师的方式，改造的效果可能比不上正常晋升的武道宗师.”

    傅觉民想了想，觉得自己可以尝试把一些直接跳过的步骤给补上，看看有没有作用。

    譬如心魔关。

    普天之下，升了宗师又想着回过头去直面心魔关的人，恐怕也就傅觉民一个了。

    此事若是传出去，怕是能成为武林千百年一见的奇闻！

    傅觉民连自己的心魔是什么都不知道。

    不过他有办法。

    不远处码头方向传来的轮船汽笛声透过窗户传进来，傅觉民从天光在手边落下的阴影中，将一面白铜古镜慢慢取了出来。

    夫诸镜！

    作为十二传世法器之一的夫诸镜，拥有两大能力。

    一是“照影”，就是复刻指定一个对象的分身，留存在镜中，必要时可以放出辅助战斗。

    二便是“照孽心魔”了。

    夫诸镜可以将一个人心底最深处的“邪念”给具象化的呈现出来，可以令对方霎那间陷入近似“入魔”的状态。

    控制效果颇为不错，当初他闯入紫旗迦苏氏夺镜子时，亲眼见过这夫诸镜的威能一一堂堂正三品的黑鳞妖驹，说控就给控制住了。

    傅觉民手里的传世法器多得要死，连完全解封的都有好几件。

    每件传世法器都有自己独有的强大威能，但他使用过还真是没几件，眼下正好趁这个机会试试。还是那句话一天底下会拿着夫诸镜对自己照的人...也就傅觉民了。

    随意割开指尖皮肉，将混着先天元液的鲜血慢慢涂抹在夫诸镜背面，那踏水而行的四角白鹿上。随着生机与精血的注入，白铜古镜水波荡漾的镜面开始平静下来。

    如水镜面上逐渐呈现出傅觉民的样子，由暗变亮、由模糊到清..

    当那镜中影像完全定型的刹那！

    “啪！”

    傅觉民神思一恍，听到一阵清脆的声响，就好像有人用力扯了一下房间的灯绳。

    光线陡灭骤亮。

    等傅觉民回过神来，发现整个房间莫名陷入一种纯粹的黑暗，唯有他坐的这一小块地方，头顶有类似吊灯的光呈一圈落下。

    且在他的旁边，旅店房间方桌另一侧的位置上，无端端多出一个人来。

    傅觉民看清那人的模样，顿时一怔。

    “丁姨？”

    只见在他旁边坐着的，赫然是已经死去一年有余的丁香。

    丁姨还是当初在盛海时的那般模样，穿着一身裁剪合身的旗袍，五官线条并不柔和，但看自己的眼神，却永远都是那种温和慈溺的味道。

    “灵均。”

    丁姨唤他一声，温柔地看着他，眼睛里盛满了思意。

    傅觉民的目光也同样柔和下来，轻轻喊了声“丁姨”。

    丁姨伸出手，似乎想要抚摸他的脸颊，却在即将触碰到他面庞的刹那，五指指甲突化乌黑，变得锋锐尖长，然后猛地朝他狠狠一把抓下！

    “吡啦！”

    丁姨的五指指尖用力划过傅觉民的脸颊，发出一连串金属刮擦般的尖锐声响。

    一爪抓过，傅觉民的脸庞光洁如初，连半点红痕都没留下。

    “呃.”

    “丁姨”一下子愣住，有些不可置信地低头看了看自己尖锐狰狞的手。

    傅觉民的眼神却如初，依旧温柔中带着几分眷恋地定定看着她。

    “丁姨”皱了皱眉，很快恢复冷静，笑着开口：“灵均，你不要走，留下来陪丁姨好不好？”“好。”

    傅觉民直接点头。

    在他点头的瞬间，“丁姨”面目陡狞，又是狠狠一掌直拍他的额头！

    “砰！”

    强大的反震之力令“丁姨”整个人从座位上弹起来，跟跄地往后退了两步。

    它又愣住了，但很快不信邪地，眼神阴冷地再次扑上来。

    “灵均，你转过去，让丁姨看看你后脑勺。”

    “好。”

    “砰！”

    “灵均 ..你把头擡起来，丁姨给你重新系个领结。”

    “好。”

    “滋啦”

    “灵均，丁姨身上好痛啊！”

    “灵均，丁姨在下面好冷啊！”

    “傅灵均，我的死都怪你！！都怪你！

    你给我去死啊啊啊！！”

    “轰！！”

    一团粘稠如血浆的漆黑液体猛地爆开！

    只剩下半截身子的“丁姨”呆立在原地，紧跟着摇摇晃晃地“啪嗒”一声倒在地上。

    傅觉民缓缓收回手，看着面前重新变得空空荡荡的座位，眼睑低垂，用只有自己才能听清的声音低低念道：“对不起，丁姨。

    确实。

    都怪我。”

    当他说完这句话，周围的黑暗宛如潮水般迅速褪去。

    当整个房间重新恢复正常，傅觉民坐在桌边，低头看手里的夫诸镜，发现镜子里的“自己”已经消失不见了。

    与此同时，一股清凉如水般缓缓注入自己的脑海，无形的尘埃被洗去，诸多感悟、诸多灵光生起。连带那股无时无刻不在进行的肉身改造之力，也变强了一点点。

    “没想到击溃心魔，还有这样的好处”

    傅觉民看着手里的白铜古镜，眸光流转，自言自语道：“如此一来，我梳理和开创《散魔》的进度会比预期快上太多”

    心魔一灭，似乎化作某种奇妙的“心灵资粮”。

    傅觉民脑海中涌出许许多多的灵光感悟，那些他所学的、练过的、见过的、甚至只是简单翻阅过的 .各式各样的武功招法，此时竟全都从心底涌现出来。

    只是这短短片刻的时间，一套他理想中的武学雏形，就已经在慢慢地编织成型.

 第429章 红伯爵 

    傅觉民默默消化吸收了一会儿“心魔”所带来的灵光与感悟，想了想，又用夫诸镜。

    当看到白铜古镜镜面上再一次缓缓浮现出自己的身影，他不由微微一怔。

    他只是试试，没想到还真能反复使用。

    “看样子我的心魔并不止丁姨一个”

    这倒是个好消息。

    且不说灭除心魔后诞生的“心灵资粮”，“拔魔”的过程对意识心灵也有很好的淬炼作用。就像一块铁锭，经历反复捶打，排出杂质，质地会变得越来越坚实紧密。

    傅觉民感觉状态良好，正准备看看这回夫诸镜给自己照出的心魔是何样子，这时耳边忽传来敲门声。“笃笃”

    “进。”

    旅馆房间的小门嘎吱一声打开，一个长相英俊、气质阴郁的黑衣青年走了进来。

    “公子。”

    左仙芝走到傅觉民跟前，单膝跪下。

    傅觉民摆弄手中夫诸镜，随意开口：“说。”

    “码头那边刚传出来的消息，河清号三天前在经过吴川时遇到一股流窜的水贼，船身被火炮打了个大窟窿，只能被迫停航维修，原本定好的航期全都作废了..”

    “船运公司那边说怎么解决？”

    “船运公司承诺会在一个星期内从别处紧急调运新船过来”

    “一个星期？”

    傅觉民忍不住皱眉，他刚感叹完自己的运势变好，结果立马就遇上这么一件事。

    原订的“河清号”航期延误一星期，不过船身遭受意外损毁这种事确实也没办法，足以看出现如今南方的局势有多乱。

    前两年他乘坐“海晏号”从滦河前往盛海时，可没听过哪里有闹什么水贼。

    “找找有没有别的船，实在不行，就改换陆路吧。”

    傅觉民想了想道。

    半跪在地上的左仙芝脸上却生出几分古怪，他将手伸进左胸前的口袋，掏出一样东西，递给傅觉民。“确实有别的船。

    我从码头回来的路上，有人硬塞给我两张船票。”

    傅觉民闻言眼神一异，接过左仙芝呈上来的船票。

    这个时代的船票大都就是一张巴掌大小的票据，油墨印刷，上边盖满蓝色和红色印戳。

    然而傅觉民手上的这两张船票却和一般船票大不相同，它像是用金箔压制而成的，做工精致，上边还印着一些蔷薇花的图案。

    与其说是船票，倒不如说是两张造型别致的“邀请函”。

    “洋人的船？”

    傅觉民看着船票正面印的一行维多利小字“s. s. red. . .”，轻声念出来：“红伯爵号..”左仙芝点头，道：“据说是个洋人的私人游轮，这两天正好途径沽口，去的也是盛海方向.”“这票是什么人给你的？”

    傅觉民神色平静地询问。

    左仙芝答：“就在路上，有人想要偷偷塞给我，我以为是小偷，给随手打死了。

    又寻到他的同伙，一路追上去，找到一个地方，又打死几个人，才问出来..

    他们自称是「暗河’的人。”

    难怪左仙芝出去一趟花了这么长时间，原来是跑出去杀人了。

    傅觉民也没说什么，只是静静看着手里的两张精美船票。

    “这暗河的人知道我们要去盛海，又恰逢其会地送来新的船票，其中必然有诈。

    要不要我”

    左仙芝伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，脸上露出几分意犹未尽的邪异表情。

    【鬼蛟须】吞噬精元血肉的能力对于左仙芝这种痴迷于力量的人来说，无异于顶级的鸦片之于大烟鬼，但凡尝试过一次，就很难戒掉了。

    他不愿错过任何可以在傅觉民手下大开杀戒的机会。

    傅觉民却只是随意道：“无妨。

    他们既然主动提供帮助，那我们接着便是”

    他这次出行虽然低调，但并未刻意隐藏自己的行踪，以暗河的能量，想查到自然是轻轻松松。而且他本就对那位神秘的“暗河之主”颇感兴趣，之前借错剑堂的白复生向其递话。

    现在，对方也算是“回应”了。

    沽口码头，一块专辟的深水泊位，“红伯爵号”游轮静静停靠在水上。

    它身段修长，从头到尾不过一百来米，总共有上下三层，船身整体呈象牙白色，船首像是一个侧卧的女人，一手撑头，指间夹一朵红色的蔷薇花。

    在码头大大小小的货轮客轮堆里，它显得格外鹤立鸡群、引人注目。

    此时，在铺着深红地毯的登船舷梯口，几个人正说着话。

    “这艘船漂亮得简直就像是一件艺术品，据说它甚至能进行一定程度上的远洋航行？”

    一个衣服扣子上挂着翡翠金链、富商气质的中年男人看着面前的“红伯爵号”，由衷感叹道：“真是了不起，也只有西洋的技术才能造出这种船了。

    目前我们国内，还没有任何一家船厂能将一艘船造得如此精巧又如此牢固.”

    听到中年富商的赞叹，旁边一个身材高挑、穿西装打领结的英俊青年淡笑着说道：

    “西洋的工业水平可不是国内能比的，想要造出一艘如“红伯爵’号这样的船，国内至少需要五十年，甚至更久”

    中年富商不置可否，感叹一会儿，转头看向英俊青年，道：“霍恩啊，这次真是多亏有你。要不是你认识红伯爵号的康以德爵士，帮我们搞到船票，我肯定要误了接下来的行程。

    这趟行程对我来说太重要了，如果不能如期赶到，整个下半年的生意恐怕都会受到影响”

    “安扣太客气了，我和康以德爵士是好朋友，几张船票而已，不过是举手之劳罢了”

    英俊青年风度翩翩，浑身都散发出一股留洋归来的精英气质。

    他擡手指向“红伯爵号”顶层的某个位置，微笑道：“安扣你看，康以德爵士就在那，等会儿上船，我就帮您引荐给他认识。

    康以德爵士不论在国内还是国外都很有实力，这次过来，也是打算发展自己的生意，安扣一定跟他很有话题聊”

    中年富商闻言，顿时面色一喜，忙不迭点头应下：“好好，那就麻烦你了。”

    眼前的青年乃富商一位老朋友的儿子。

    说是老朋友，实际上因为对方的家世远不如他，早就很多年没有联系走动了。

    直到去年盛海发生一场大变，原本的洋人和买办阶层差不多死了个干净，各方势力大洗牌，利益重新分配。

    他这位老朋友也不知是走了什么狗屎运，竟成功搭上了一位洋人的关系，一跃成为如今盛海的“新贵”，他这才将这段关系给重新捡了起来。

    富商对老朋友的际遇早就羡慕得不行一一只有经历过几轮局势变动的人，才知道这两年的生意到底是有多么的不好做。

    这世道，能搭上洋人就算是抱上了摇钱树。

    他对这位帮了大忙的世交之子本就有感激和亲近之意，眼下更是再添几分主动。

    想到这里，中年富商不由四下环顾，很快目光锁定不远处一个女孩的身影，笑眯眯地招呼道：“莹莹，快过来跟你霍恩哥哥说说话。”

    听到中年富商的呼唤，正站在“红伯爵号”跟前拍照的女孩应了声，然后提着裙摆慢慢走过来。女孩大概十八九岁的样子，五官精致，皮肤白腻，穿着高跟鞋和一件雪白蓬松的西洋公主裙，看着就好像西方画报里的洋娃娃一样漂亮。

 第430章 七重真理，永恒嬗变之潮 

    女孩站在距离富商等人不远的地方跟“红伯爵号”合影，两边人中间隔了一条红毯。

    她提着公主裙小心翼翼走回来的时候，却正好赶上有主仆二人提着行李从她面前走过，踩舷梯登船。前边一人走得极快，毫无征兆般飞快从她面前穿过去，女孩踩着将近十公分高的高跟鞋走得本就不太稳，被吓到一下，顿时脚下一崴，低呼一声朝旁边倒去。

    “莹莹！”

    霍恩眉头皱起，飞快走过去。

    那一身黑衣、提着行李箱正在登船的“罪魁祸首”却突然止步，猛地将头转过来。

    霍恩正对上一双阴恻恻的眼眸，霎时心头一紧，不由自主地顿在原地。

    “你没事吧？”

    这边，差点摔倒的女孩正被人轻轻扶起来。

    不过此时的女孩心思显然已经不在自己受惊摔倒的这件事上了。

    她眼睛直勾勾地盯着面前那个将她扶起的西装青年，表情怔怔的，仿佛丢了魂儿一般。

    直到中年富商和霍恩一行快速走上来，围着她焦急地上下打量询问，她才回过神，脸颊羞红地摇了摇头：“没没事。”

    “没事就好。”

    扶起她的西装青年温和一笑，随后招呼前边提行李的下人，继续往舷梯上走去。

    “就这么走了？”

    霍恩却盯着两人离开的背影，表情冷冷的，“连句道歉的话都没有。”

    “算了。”

    中年富商夏维均摇头，劝道：“红伯爵号的船票，一般人就算是有钱也买不到。

    能上到这艘船上来的，不是大富就是大贵，没必要惹事，还给霍恩你添麻烦。

    再说了，莹莹也没什么大碍，对方的态度也还好..

    是吧，莹莹。”

    夏维均转头看向自己的女儿，却看到夏莹莹一双眼晴此刻还牢牢黏在远处那道渐行渐远的背影上。“哦哦，对。我没事，我很好。

    人家也不是故意的。”

    夏莹莹嘴上应着，眼睛却仍时不时地往舷梯上飘去。

    她这副模样被一旁的夏维均和霍恩两人看得真真切切，前者微微皱眉，却也不好说什么。

    后者再回想到方才那个令他很是不舒服的眼神，脸色也变得愈发阴沉。

    不过不知怎的，霍恩很快就恢复平静，充满绅士风度地微笑开口道：“既然安扣这么说了，那就算了。时间不早了，我还是先带安扣上船吧。”

    “对对，先上船再说。”

    夏维均忙点头应和。

    “哒。”

    二楼船舱，一个靠近甲板围栏的房间门口，傅觉民二人停下脚步。

    “公子。”

    左仙芝提着行李箱，一脸邪意地低声开口：“刚刚那个男的，不太对劲。”

    “我知道。

    不仅是那个人，这整艘船都不对劲。”

    傅觉民看着面前写着“a18”字样的橡木小门，将船票换来的黄铜钥匙插入门锁，轻轻一拧。“哢嚓”

    伴随着小门的打开，一股淡淡的、混着某种香水和木头受潮的气味从门内飘出来。

    “可这样不是挺好的吗？

    至少..在接下来的路上，我们不会太过无聊了。”

    傅觉民稍微舒展了下身子，推开门缓步走进去，临了语气随意地丢下一句话：“没事不要让人来打扰我。”

    房门合拢。

    左仙芝收起脸上的恭敬，面无表情地转身。

    站在他现在这个位置，往下俯瞰，正好能看见夏维均一行正说说笑笑地在甲板上走着。

    左仙芝盯着当中属于霍恩的身影，邪异苍白的脸上，慢慢露出仿佛看到猎物一般的笑容来。底下，似有所感的霍恩墓然擡头望来，看到的. ..却只是空无一人的围栏甲板。

    充满了西式古典风格的房间，唱片机内传出的蓝调音乐在空气内慢慢流淌。

    天光透过窗帘与窗帘之间的缝隙，给整个房间笼上一层薄纱般的暗红，气氛显得静谧而又诡秘。霍恩踩着厚厚的地毯，低着头一直走到唱片机旁，一个背对着他、坐在一张西式高背椅上的人影后，慢慢跪下，面带恭敬地开口道：“爵士，我的人已经全部上船了。

    其中有您要的处女，她的滋味，一定会令您感到万分满意的。”

    霍恩一口流利的维利多语，高背椅上的人也同样用纯正的维利多口音回应他。

    “霍，不要把话说的太满了。

    这里不是维利多，这里遍地都是可口的女孩。

    这半年里，我的口味已经变得越来越挑剔了..”

    “爵士请放心。”

    霍恩跪在地上，英俊的脸上露出自信之色，“这一个也同样不会让您失望的。”

    “最好如此。”

    悠扬的蓝调音乐中，高背椅上的人影起身，然后缓缓将身子转了过来。

    他身形瘦削，穿着一件裁剪合身的黑色燕尾服，一手夹着雪茄，另一只手则端着一个红酒杯..一副经典西洋绅士的装扮。

    然而在房间昏暗的光线下，却隐约可以看到，他那张脸正像花瓣一样朝四周翻开着。

    翻开的皮肉血瓣内，伸出一根根带着细长骨刺、好似血管一般肉须，看着既恐怖又显渗人。“如果这次也能让我满意的话”

    顶着一张血肉瓣脸的西洋绅士用一种古怪的腔调，瓮声瓮气地说道：“我会考虑，让你正式成为我们的一员，包括你的父亲”

    “多谢爵士！多谢爵士！”

    霍恩听到这句承诺，整个人顿时陷入莫大的狂喜。

    他仿佛期盼多年，终于有机会得偿所愿，激动地趴在地上，低头拚命地去亲吻那燕尾服男人的皮鞋鞋面。

    “哗啦”

    房间的窗帘拉开，让阳光照射进来，驱散房间内那淡淡的潮湿味。

    暗河送来的两张船票，每一张都代表一个贵宾的位置，傅觉民选的这个房间位置不错，透过窗户，在房间内就能眺望大海。

    傅觉民站在大大的落地窗前，做出一副欣赏海景的样子，实则用【幽聆】简单将整艘“红伯爵号”都给扫了一遍。

    发现了船上的一些“有趣的地方”，也着重标记了几个“有趣的人”。

    “洋人...古怪邪性”

    傅觉民想到之前二叔傅国平跟他提到过的，有关新民政府大开关口，放进来一大批古怪洋人的事情，忽然若有所思。

    “暗河特地给我这两张船票，是不是也是想要告诉我些什么？”

    在发现“红伯爵号”的古怪之后，暗河主动送来这两张船票的意思就很令人玩味了。

    如果真如自己所想的一般，傅觉民现在对那位神秘的“暗河之主”，便愈发的感兴趣了。

    “暗河之主.究竟是个什么人？

    究竞有什么目的？”

    傅觉民盯着窗外的风景，眸光闪烁，默默思索了一阵，然后重新拉上窗帘，又将夫诸镜拿了出来。“红伯爵号”上的古怪暂时抛到一边，他终究是要借这艘船去盛海的。

    有什么事情，等船出了沽口再说吧。

    他手头上要做的事情一大堆。

    除了利用夫诸镜斩心魔，他还有“风灾”、“霜灾”甚至“雷灾”没有领悟。

    他实在是没空去理会那些“虫子”。

    除非它们从阴湿的角落跑出来. ..主动在他的面前乱蹦鞑。

 第431章 圣餐，真理会 

    昏暗的房间内，白铜古镜无光自亮，水波荡漾的镜面上缓缓浮现出傅觉民的身影。

    “啪！”

    还是同样的过程，一声仿佛拉扯灯绳的脆响过后，房间陡昏骤明。

    当一切归于静谧，光亮下，一道人影缓缓从阴影中走了出来。

    这是个孔武强壮的锦衣青年，相貌英武，脸色却异常地苍白。

    眉心处落着一枚被子弹洞穿的血洞，正汩汩地不断向外流着浓稠的黑浆. . . .

    傅觉民看清这夫诸镜映照出的第二个“心魔”人物，不由为之一怔。

    “赵天鹏？！”

    “傅灵均！！”

    昔日身为盛海武道总会会长之子、盛海四大公子之一的“赵天鹏”眼神狠厉地死死盯着傅觉民，面目狰狞地厉声大吼道：“我死得好冤，还我命来！”

    赵天鹏伸出双手，形同恶鬼，边叫边欲向傅觉民扑来。

    可不等他将口中“索命”的话说完，傅觉民就已经摇摇头，漫步向他走去。

    “这镜子大概是坏掉了”

    “什么时候，你也能配做我的心魔了。”

    见傅觉民主动上前，那“赵天鹏”脸上的狞色顿去，眼神也变得紧张惶恐起来。

    他转身就想往黑暗里缩，下一秒整个人却被一股无形的大力拉扯，腾云驾雾般落入一只修长白皙手掌的掌控。

    不等“赵天鹏”惊恐大叫出声，那五指稍稍合拢

    “啪！”

    他的脑袋转瞬间像一个熟透的烂西瓜般炸裂开来..

    “红伯爵号”驶出沽口，溯河而上，第二日便入了渤海，进入平静的航程。

    富丽堂皇的船舱礼堂内，一个如同一朵盛开八瓣花的红色图案底下，有穿着衣冠楚楚、头上戴着金色假发的男人正在上慷慨激昂地演讲。

    “各位，你们是这片土地的精英。

    你们手握着工厂、银行和巨量的财富。

    但你们依然被囚禁在一具日渐衰朽的皮囊里，迟早有一天，将随这皮囊的腐坏而死去，这是何等的悲哀与不公？，

    我们西方科学界，解剖了无数具肉体，终于窥见了那藏于血肉深处的第一推动力。它不是灵魂，也不是气运，而是一种更加真实且能被清楚感知的存在一一我们称之为“生命之潮’！

    这股“潮汐’的力量，推动着万物的演化，它永恒不息的涌动，能赋予生命永恒的活力与青春..”夏莹莹在底下听得昏昏欲睡。

    天知道，她在“红伯爵号”上的旅程竟还要被迫遭受这样的“折磨”一一在登上“红伯爵号”的第二天起，她每天就要参加至少两场类似的“演讲”，或者是“沙龙”。

    这些演讲和沙龙的主题，基本都是在宣扬一个叫什么“七重真理”的教会教义。

    翻来覆去地讲宇宙、生命、真理、潮汐、永生之类的话题。

    夏莹莹对这些毫无兴趣，却被“逼着”不得不参加。

    因为这些演讲和沙龙的发起人是“红伯爵号”的主人，那位来自维利多国的康以德爵士。

    父亲夏维均非常想要借此机会搭上康以德的这条线，以至于每天乐此不疲地带着夏莹莹过来，只为在康以德爵士偶尔露面的几次机会中，能够上前跟对方聊上几句。

    “谢谢。”

    听到代表演讲结束的两个字，夏莹莹忙不迭擦擦嘴角的口水痕迹，学着周围人的样子“啪啪”鼓起掌来。

    演讲结束，照例是前往宴会厅用餐。

    “红伯爵号”给船上所有宾客提供的餐食相当不错，比夏莹莹乘坐过的大多数游轮都要好。唯一的缺点就是

    “又来。”

    夏莹莹看着被侍者统一发放到每一位客人面前的，一小块还淌着血水的生肉，以及一杯不知掺了什么、呈粉红色的古怪酒液，忍不住皱眉。

    这玩意被称之为“圣餐”，和之前的演讲配套，据说是康以德爵士为船上所有客人特地安排的“福利”，能帮助普通人感受“生命之潮”的能量。

    夏莹莹自然不会吃这么血淋淋的东西。

    她将装有生肉的盘子和那杯不知名酒水往旁边推了推，这时，一个温和的声音忽然在耳边响起。“莹莹怎么不吃？是这块肉不够新鲜吗？”

    西装笔挺、风度翩翩的霍恩出现在她身后，拿起属于她的圣餐盘子闻了闻，平静道：“我让人给你重新换一份上来”

    “霍恩哥。”

    夏莹莹被霍恩的突然出现吓了一跳，有些紧张地急忙解释道：“不、不用了。我这两天有点晕船..胃口不太好。”

    “那我让船医给你配点药，回头送到你房间去。”

    霍恩颇为体贴地表示关切，顿了顿，又微笑着说道：“其实莹莹你可以尝尝看，这圣餐对普通人很有好处，比国内那些所谓的滋补药膳药方都要强多了。

    尤其是像你这样的女孩子，吃了后对皮肤会很好，有青春养颜的功效。

    也就是因为康以德爵士是“真理会’的重要理事之一，我们有幸登上了他的船，成为了他的贵宾。否则一般人想要品尝这“圣餐’，连门路都找不到”

    “是啊莹莹，霍恩说的没错，爹我吃了几次，感觉整个人都变得年轻了好几岁。”

    夏维均也在一旁苦口婆心地劝说。

    夏莹莹不远在这个问题上继续纠缠，忙岔开话题：“霍恩哥也加入这“真理会’了吗？”

    “当然。”

    霍恩一副无可挑剔的优雅绅士作派，面带微笑地淡淡道：“我在维利多留学的时候，就已经接受洗礼，成为真理会永恒生命潮汐教会的成员之一。

    你们没去过国外，根本不了解“真理会’在国外到底是有多么的受欢迎。

    许多国家的领袖、贵族、大使级人物都是“真理会’的成员，他们彼此结成一张庞大的人脉关系网，普通人如果能加入进去的话，也算是拥有了一个能够接触西方高层人物的机会。

    我父亲能够成为盛海新一代的买办，为洋人做事，就是因为加入了「真理会’.”

    霍恩的话夏莹莹听着自然毫无反应，一旁的夏维均却是两眼放光。

    他甚至都没有询问夏莹莹的意见，就直接用手抓起夏莹莹盘子里的那块圣餐生肉，塞进嘴里大口地咀嚼。

    仿佛这样，他就离自己梦寐以求的阶层更进了一步一般。

    夏莹莹看着夏维均满嘴血水横流的样子，忽然觉得眼前的父亲有些陌生，又生出一股强烈的恶心。她强忍住隐隐作呕的冲动，别过脸去，这时候，不远处的餐桌上传来一阵用力摔盘子的声音。“什么乱七八糟的东西？

    我都说了我不吃！我不吃！

    还有那什么狗屁洋人的教会，以后别再来烦我，老子特么是信佛的！”

    一个衣着华贵的胖子掀了盘子，骂骂咧咧地从餐桌边站起来，转身就走。

    这番动静引起餐厅内不少人的注意，夏莹莹看见霍恩把身子支起，脸上的笑容缓缓收敛，面无表情地盯着那胖子的背影一直到完全消失在餐厅门口。

 第432章 满月之潮，宗师领域 

    发怒的胖子只能算是所有人用餐过程中的一个小插曲，很快餐厅内悠扬的蓝调音乐声再次响起，整个餐厅重新恢复原本平静祥和的氛围。

    并不是每个人都想要巴结洋人，也并不是每个人都愿意接受“真理会”那套信仰的灌输。

    但大多数人跟夏莹莹一样，哪怕不喜欢也不会轻易表露出来，毕竟他们现在还在“红伯爵号”这艘船上，怎么也得给船主康以德爵士一个面子。

    那气势蛮横的胖子也算是异类了。

    “下午在顶层船舱有个沙龙，届时康以德爵士可能会露面，安扣和莹莹有兴趣去参加一下吗？名额不多哦。”

    霍恩收回目光，脸上再次浮现出绅士的微笑，对夏莹莹两人说道。

    夏维均一听立马满口答应下来，夏莹莹却以晕船为理由委婉拒绝。

    霍恩似乎有什么事情赶着去处理，见夏莹莹不感兴趣，也没说什么，笑笑便大步朝餐厅外走去。霍恩走了，夏维均还在念叨着什么“真理会”“结交洋人”“生意”之类的话，整个人跟魔怔了一样，夏莹莹听着烦，于是便一个人偷偷从餐厅溜了出来。

    她漫无目的地在甲板上闲逛，不知不觉间，便转到了甲板二层。

    夏莹莹装作扶着围栏看风景的样子，慢慢朝甲板二层的某个位置靠近。

    她不时借用手撩被海风吹乱的头发的机会，偷偷观察某个房间，心里不止一次期盼着，那扇紧闭的房门能突然打开，某个人从房门后走出，不辜负她又一次刻意制造的“邂逅”。

    十七八岁、衣食无忧的女孩，满脑子就只剩下对浪漫爱情的幻想了。

    夏莹莹也不知道自己为什么会对一个仅见过一次的男人，就产生这种“怦然心动”的感觉。但感情这种东西，本就是不讲道理的，不是吗？

    就好像父亲夏维均每天都在自己耳边念叨的霍恩，无论是长相、家世还是人品，都完美得近乎无可挑剔。

    可自己对他就是没有任何男女之间的感觉，甚至是. 有些莫名的反感，和惧怕。

    “都不知道他叫什么名字？是哪里的人？”

    夏莹莹伸手摸摸自己在海风吹拂下依旧发烫得厉害的脸颊，满怀羞涩地喃喃自语。

    忽然，一个声音冷不丁地响起来。

    “谁？我家公子吗？”

    “嗯？”

    夏莹莹听到声音快速转头，正对上一张苍白邪异的脸。

    “啊！”

    这家伙就好像鬼魂一样，不知道什么时候悄无声息地出现在她身边，夏莹莹吓得花容失色，飞快向后退去。

    “你这个女人”

    一身黑衣的青年站在明媚的阳光下，却犹如一块浓得化不开的阴影，散发着满身的邪气。

    他手里端着两个血淋淋的餐盘，看着面前的夏莹莹，冷冷开口：“看样子是一点也没将我说过的话给听进去啊。”

    “对，对不起！对不起！我现在就走！”

    夏莹莹俏脸发白，整个人快被吓哭了，忙不迭拚命鞠躬道歉，然后提着裙摆，逃也似的朝远处奔去，慌忙间连脚下的高跟鞋都跑掉了一只。

    左仙芝有些无语地望着那个三天两头、闲着没事就要跑来“骚扰”自家公子闭关的蠢女人。片刻后，他收回目光，转而将注意力放在手里的两个餐盘上。

    只见他双手的衣袖口中，又两根半透明的黑色触须悄悄伸出，爬进餐盘，缠住那盘子里装的血淋淋的生肉块。

    触须末端扎进肉块里，活物一般用力地“吮吸”了一口一

    “咕噜”

    伴随着触须大口吮吸的这个动作，左仙芝喉结滚动，仿佛炎炎夏日灌下了一大口的冰镇汽水，脸上也露出满足和惬意的表情来。

    很快的，盘中血肉消失，黑色触须缩回。

    左仙芝随手将两个餐盘丢到一边，擦擦嘴巴，带着满脸的意犹未尽，以及对未来某一刻到来时的期盼与渴望，转身慢慢朝自己的房间走去。

    “咕咚咕咚”

    潮湿昏暗的船舱底部，霍恩宛如一头野兽般趴在一道人影身上，大口大口地撕咬吞咽着。

    被他摁在身下的人影毫无反抗之力，摊开的四肢时不时发出一阵阵痉挛似的抽搐。

    若夏莹莹在场，定能认出，这个被霍恩啃噬的人，正是此前在餐厅发泄不满的胖子。

    很快，霍恩停止吞咽的动作，从胖子身上爬了起来。

    他的舌头如分裂的花信般快速刮过嘴角和下巴，随手扯掉领口铺叠的餐巾，整个人又恢复至原来风度翩翩优雅绅士的模样。

    “肥腻、肮脏.真是我今年吃过最难吃的血肉了。”

    霍恩一脸嫌恶地瞥了眼地上张大嘴巴、浑身血淋淋的胖子，做出点评。

    “要不是看你手里还有几家规模不小的钱庄，留着还有用，碰一下你我都觉得恶心.”

    不知道胖子有没有将霍恩的话听进去，他的眼珠子却突然转动了一下，紧跟着，刚刚被霍恩撕咬成惨不忍睹一片的脖颈位置，这会儿底下裸露的筋腱血管之间，竟长出一颗颗诡异的肉芽，彼此纠缠嬗连在一起.“转化还需要一点时间，你们在这里看着他。”

    霍恩见此，淡淡吩咐身边几个侍者打扮的人，“跟他一块上来的女人小孩保镖和随从，记得全都加到下次满月聚会的菜单上”

    几个侍者舔舔嘴唇，邪笑着应下。

    这时，又有侍者模样的人从船舱外快速走进来，走到霍恩身边，低声说了几句。

    “又去了a18号房门前？”

    霍恩听完手下汇报，英俊儒雅的脸庞顿时一片扭曲，“真是个不知廉耻的贱人！”

    他的眼睛被浓浓的嫉妒、憋屈以及愤怒填满，用维利多语狠狠咒骂了一番后，最终神色阴沉地平静下来“千万给我看紧她，她是我要献给爵士的主菜，满月之前，必须要保证她还是处子之身”

    “明白。”

    手下侍者点头。

    霍恩想了想，又顺便询问起a18、a19两个房间入住者的情况。

    当听到虽然a18号房客人从登船后就一直没有出过门，但每次派人送去的两份圣餐，都会被他住在a19号的随从一点不剩吃完的时候，霍恩脸上顿时露出满意的笑容。

    “他那个护卫吃了就好。

    一个人还每次都要吃两份，真是好胃口啊. ..嗬嗬”

    霍恩直到现在，还忘不了对方那种令他感到非常不舒服的眼神。

    不过对方既然享用过了“圣餐”，那便注定将沦为他的“食物”和“玩具”。

    想到这里，霍恩开始愈发迫切期待满月之夜的到来了。

    光亮与黑暗的交界处，傅觉民神色平静地伸着一只手，牢牢掐住一只仿佛由许多具人、还有野兽躯体所糅合缝制而成的怪物。

    这怪物体型庞大，大半个身子都浸没在阴影里，几乎占据近三分之二个房间的空间。

    和怪物比起来，傅觉民的身形显得是那样的单薄，然而此时，被他一只手随意掐着的怪物身上，一张张曾经“仇家”的脸上却全都写满了慌张与恐惧。

    “轰！！”

    下一刻，这畸形的怪物好似涨大到极致的气球般轰然炸裂开来。

    粘稠的黑液四处横飞，又随周遭的阴影一块迅速消失。

    不多时，柔和的天光从一侧照泄进来，整个房间重新恢复至原本温馨、宁静的模样。

    “呼”

    傅觉民迎着从窗帘缝隙中洒下来的阳光，轻轻吐气。

    感受着又一轮“心魔”灭除后，心底那宛如泉水般潺潺涌出的诸多感悟与灵光。

    这些日子里，他一次又一次地用夫诸镜照孽心魔，几乎将那些曾经死在自己手里的人，还有妖魔，都挨个再重新杀了一遍。

    得到的好处比他预期的还要大。

    除了自创《散魔八式》的第一式已快彻底完善之外，在心灵意识层面，也算彻底进入到真正的“宗师级”领域。

 第433章 蜕变，提升 

    傅觉民三大奇功、五禽五毒圆满，单从属性能力上来看，他各方面早就不逊一般宗师，甚至超出寻常宗师的范畴。

    但实际发挥出的战力，又好像没有并想象中的那般夸张。

    主要原因便是缺少了一个梳理统筹的过程。

    就好像一个庞大而精密的机器，各个系统的能力都极强，但没有一个关键核心的部件，将这些子系统所进发的能量汇集且贯通起来，以至于太多的功率被闲置甚至浪费，总输出远远没有达到理论上的最大值。而灭除心魔，恰恰弥补了这一点的缺失。

    如今的傅觉民，只觉得自己整个人变得前所未有地“凝实而紧密”。一身庞杂的武学，仿佛终于融铸成了一个浑然无间的整体。

    他心念微转，魔佛法相缓缓在他背后显现。

    船舱房间的层高只有不到三米，九米多高的魔佛法相若是完全展开，直接要将天花板给顶破了。傅觉民只展露了一部分，但即便只是一部分，也能看出与之前的不同。

    他的魔佛法相凝实程度本就远超普通心意境武师的心景，故称“法相”，现如今，这法相更是凝实得宛如实实在在的鎏金佛像，触之近乎有实感。

    宗师级意识的诞成，令魔佛法相发生进一步的蜕变。

    但这也仅仅只是一个开始。

    法相一出现，立刻令整个房间的景象发生大幅度的扭曲，超高纯度的真罡能量使得一切都变得极具不真实感。

    紧跟着，这庞大的法相开始缓缓融入傅觉民的身体，房间内扭曲的“源头”也随之发生转移。当整尊法相彻底与傅觉民完全融为一体，整个房间除了傅觉民之外，所有的东西都失去了它们本来的面貌。

    所有的家具陈设摆件都悬浮离地，随着傅觉民呼吸的节奏，如随水波动荡一般，无声无息地发生着缓慢的变形..

    傅觉民静立在房间中心，体会着这属于宗师级的伟力。

    武师在实力强大到一定程度，便能在周身形成一种近似于力场的存在。

    这力场在心意境的时候，只能影响力场内对手对外界的感知，然而在迈入宗师境后，便真正做到了“干涉现实”的程度。

    再用力场来形容都不太合适，应该称之为“领域”。

    在这个领域范围内，傅觉民都不用出手，只需要一个念头，就能做到很多事情。

    就好像曾经的国师桑洛，宗师级领域展开，甚至可以做到引发周身一定范围内的地动。

    而这份“领域”的力量一旦归于自身，那么一招一式，更是近乎规则，皆可引动天地自然的强烈共鸣。

    哪怕是心意照空境在这份实力面前，也仿佛蝼蚁。

    只是当初傅觉民【炎君】姿态开启，这宗师领域在他的妖体面前跟纸糊也没什么区别，一撕便碎了，并未仔细感受过其玄妙与强大。

    意识正式迈入宗师级后，傅觉民整个人的精气神亦彻底浑然一体，气血变得更加庞大稳固，川流不息，源源不绝。

    甚至达成某种形态上的质变，有一部分精血，在他胸口正中的位置，编织出一枚鸽子蛋大小的半透明血球，仿佛某种核心，自发地引动剩下的气血，如潮汐般反复不断地进行着全身的冲刷与循环这一变化反馈在他的面板上，则是【攻击】和【防御】属性都自然增长了5点，分别达到68和66点的高度，而且似乎仍在缓慢且持续地增长着。

    这种变化很奇妙，像是整个生命层次都往上迁跃了一级，进入到一个全新的进程。

    “这个状态下，我原本的“八魂’桎梏应该已经被打破了，可以继续进行“九魂一体’的尝试。”补全“心魔关”这一步骤，算是傅觉民的一时兴起，但能有如此巨大的收获实在令他感到意外惊喜。妖体的瓶颈被顺利打破，本体的武道实力也比原来提升了...十倍？

    大概吧，只多不少.

    伴随着一身宗师级的力场缓缓散去，房间内化作童粉的诸多家具摆设落回地面。

    宗师境之后的路无人指点，不过傅觉民按照目前的修行逻辑推理，正常来说应该是要壮大胸口那枚自然形成的血球，然后继续淬炼意识，等到二者都达到一个涨无可涨的极限，再想办法进行又一次的质变. 不过他的话，却是没必要这么麻烦。

    只要将《菩提金身诀》入门且圆满，中间的过程应该就能跳过去，直接一窥那传说中的“天人之境”。“正常武师，练到宗师，也不是孽级大妖的对手。

    不知道天人境后，能达到一个什么层次？”

    从古至今，天人境一直都只是个虚无缥缈的传说。

    传闻天福寺武祖摩诃祖师曾踏足天人，因此也流传下练全天福寺四大奇功便能直破天人关的说法。“这传闻是否为真. ..很快便知道了。”

    傅觉民眸光闪动，在房间内随意放松走动。

    行至靠近房门的位置，看到左仙芝通过门缝塞进来的几份报纸。

    拿起来随便翻了翻，忽然一张装裱精美的卡片从几份旧洋文报的夹缝里掉了出来。

    “满月舞会？”

    傅觉民拿起那卡片扫了一眼，发现是张船上内部派发的宴会邀请函。

    时间在三天之后的晚上，地点位于第一层船头的甲板。

    傅觉民看着卡片上印着的那朵殷红如血的蔷薇花，忽笑了笑，随手丢到一旁，端起一杯咖啡，拿起剩下的报纸，慢悠悠地走向洒满阳光的观景露。

    时间在如流淌海水般的平静中缓缓过去。

    对于绝大多数受邀登上“红伯爵号”的乘客们来说，这次前往盛海的乘船经历都可以称得上是一次美妙的旅行。

    他们在“红伯爵号”上可以欣赏到只有西方贵族才能欣赏到的高雅音乐、歌剧，观看到大量尚未流传至国内的有趣的西洋电影，还有桌球厅、赌厅、舞厅等等。

    几乎每个人都能在船上找到属于自己的、适合消磨打发时间的娱乐方式。

    船上安排的每一餐都精致可口，每一位侍者都彬彬有礼. ..

    他们流连在这美好且华丽的一切之中，而这令人心情愉悦的美妙时光，更是即将随着满月舞会的到来而达到一个真正的高潮。

    用尊贵且慷慨的康以德爵士的话来说，那就是：“满月舞会，一定会让每一位有幸登上“红伯爵号’的客人，都拥有绝对难忘的一夜！”

 第434章 舞会 

    夕阳西下，在海面上洒下大片金红交织的余晖。

    体态修长的“红伯爵号”平缓地行驶在宁静的海面上，一切美得像一幅西洋油画。

    随着太阳彻底落下，夜幕降临，月亮升起，“红伯爵号”上也渐次亮起点点灯光。

    乘客们陆陆续续从房间内走出，踏上第一层船头最宽敞开阔的甲板，步入精心布置过的舞会现场。他们每一个人都盛装打扮、衣冠楚楚，脸上挂着充满期待且愉悦的笑容。

    这场舞会结束后，“红伯爵号”不日便将抵达盛海港，这也意味着，这将是他们在船上最后的欢纵时光。

    “红伯爵号”的主人康以德爵士同样早早出现在舞会现场。

    他身穿黑色燕尾服，相貌英俊，体态修长，拥有一头漂亮的银灰色卷发. ..几乎完美符合所有人对一位维利多贵族应有的一切印象。

    康以德脸上挂着无可挑剔的笑容，与每一位入场的宾客寒暄招呼。他高贵而不失风趣的谈吐，令每个人都生出宾至如归之感。

    当月光洒下，船上乐队的小提琴声响起，今晚的舞会也正式宣告开始。

    音乐声、酒杯碰撞声、宾客的欢呼与谈笑声交织在一起，气氛逐渐热烈起来。

    “抱歉，我不会跳舞。”

    夏莹莹淑女地坐在远离舞池的角落，礼貌地拒绝掉今晚第五个主动上前邀请她跳舞的人。

    看到面前一身西装的男人满脸失望地转身离去，她端起身边的果汁，小口地抿了一下。

    其实，她会跳舞，而且跳得还不错一一她只是不想和一般人跳而已。

    夏莹莹擡起头，目光扫过人群的每一个角落，却始终没有找到自己想要看见的那道身影。

    “连今晚的舞会也不来参加吗？”

    她忽然有些沮丧，在心里轻轻地叹了口气。

    亏她今晚还特地穿上了上船时的那件裙子，就是为了想让对方能更容易地记起她一一结果，还是白费功夫了。

    舞池里、舞池边，舞会内的每个人都很快活。

    音乐声时而舒缓，时而激昂，但这一切似乎都与夏莹莹无关。

    父亲夏维均从舞会一开始就跑去康以德爵士身边打转了。

    他这段时间和船上几个与他抱有同样想法的人组成了一个小团体，每日忙于应酬，压根没时间管她。今晚唯一的好消息，大概便是霍恩也没来烦她，否则以霍恩对自己的了解以及两家人之间的关系，她都不知道该怎么拒绝才好。

    在拒绝掉第八个人的邀请后，夏莹莹终于从座位上站了起来，转而走到更僻静的围栏边。

    不远处有一对男女正靠着围杆忘情地接吻，她盯着他们看了一会儿，忽觉脸颊发烫似火烧，于是又往旁边挪了几步。

    她望着月光铺满、波光粼粼的海面，吹着海风，一直到脸蛋没那么红了、心跳没那么快了，才装作若无其事地转过头来。

    这时，两个人朝她这边的方向走来。

    为首的正是那位高贵优雅的康以德爵士，身后还跟着霍恩。

    夏莹莹有些好奇地盯着两人。

    许是感应到她的注视，那位康以德爵士竞转过头来，冲她笑了笑。

    霍恩也看到了她，却并不觉得意外，同样露出一个诡秘的笑容。

    夏莹莹忙提起裙摆，原地欠身表示回应。

    康以德似乎对她颇具好感，仍在隔空与她“互动”。

    他在距离夏莹莹约莫十米远、船头最顶端的一个位置停下，然后冲她眨了眨眼，擡起一只手。夏莹莹好奇地盯着对方的手掌，却见康以德手掌一翻，忽地凭空抓住了一根亮晶晶的、仿佛极细钢丝绳一般的东西。

    那钢丝绳的两端分别没入周遭的黑暗，绷得笔直，在甲板的灯光和月光下散发出淡淡的白光。“哇！好厉害！是西洋魔术吗？”

    夏莹莹忍不住低呼出声，站在原地很是捧场地鼓起掌来。

    远处的康以德和霍恩似乎都很满意她的反应。紧跟着，康以德冲她微微一笑，然后轻轻地将手里的钢丝绳朝前推送出去。

    夏莹莹的好奇心完全被康以德的“魔术”所吸引，目不转睛地盯着那根移动的钢丝。

    只见那根钢丝滑动得极快，一下子便滑入了舞池。她亲眼看着那道半透明的钢丝绳快速穿过整个舞池，最后完全消失在舞池的另一头..

    夏莹莹忽然感觉到有些不对。

    下一秒，偌大的舞会现场突然安静下来。

    音乐声停了，场上说话、谈笑、碰杯的声音也停了一所有的人，忽然间都停住不动。

    然后一

    “咚！”

    一个激烈的钢琴音符，伴随“噗嗤”一阵血浆喷薄的声音陡然响起！

    夏莹莹的表情定格在脸上。

    她眼睁睁地看着离她最近那一排定住不动的宾客，身体开始无比平滑地上下分离，鲜血与内脏像水一样“哗啦啦”地流到地上。

    “铛铛！”

    原本停止的音乐声再度响起，这一次却变得异常热烈高亢，仿佛整场舞会. ..终于进入到了最为盛大的高潮阶段！

    “啪嗒、啪嗒、啪…”

    舞池内的宾客一个接一个地身体上下分离。

    绝望、惊恐与痛苦的惨叫声此起彼伏地响起。

    整个甲板很快被鲜血涂满，酒水和香水的气味被浓烈刺鼻的血腥味所覆盖. .. .只是转眼之间，原本还一片欢快祥和的舞会，便化作一个惨绝人寰的血腥屠场！

    然而，这一切仅仅只是一个开始。

    惨叫和音乐声中，舞池边缘那些原本举着托盘、彬彬有礼的侍从们突然面色狰狞，猛地扒去身上的伪装，仿佛野兽一般飞蹿入场，扑向那些已经被完全吓傻了的残余宾客。

    场内那些上下身体分离的宾客之中，有一部分竞又重新站了起来！

    他们那被钢丝切开的身体，又被一根根从体内长出的肉芽给重新黏合在一起，然后一扭头，便扑向身边那些倒地濒死的人们。

    有绝望的宾客掏出随身携带的手枪，对准场上这些恐怖而非人的“怪物”拚命射击，站在远处甲板的保镖护卫们听到动静也纷纷赶来. . .两批人厮杀在一起，场上很快陷入一片血腥的混乱。夏莹莹呆呆地站在原地，整个人几乎已经完全失去了思考的能力。

    看着面前这一番地狱般的景象，她满脑子只剩下一个念头一一这到底是发生了什么？我现在. ..是在做噩梦吗？

    “好了，霍。”

    船头甲板上，康以德满意地望着眼前正在发生的一切，动作优雅地从口袋中抽出一块白巾，铺在自己的胸囗上。

    “现在，我要去享用我的前菜了。”

    他瞥了一眼不远处已被吓得近乎呆傻的夏莹莹，淡淡道，“看好我今晚的主菜. ..哦对了，记得一定要令她蘸满恐惧的汤汁。

    那个味道，才是最美味的。”

    “一切都会如您所愿的，爵士。”

    霍恩面带微笑地回道，恭恭敬敬地向康以德行了一个仆从礼。

    在两人的头顶，那一轮皎洁的圆月似乎也因底下的杀戮狂欢而蒙上一层淡淡的血色。

 第435章 这都是早就商量好的 

    康以德吩咐完霍恩，便开始漫步朝前方走去。

    满月的月光下，他信步闲庭地穿行在地狱一般混乱且惨烈的舞池中央，身体随混合了杀戮和惨叫的音乐声做出各种小幅度的扭摆动作，脚下的皮鞋落在混满碎肉的浓稠血浆里，踩出欢快的踢踏舞步。仿佛无比享受这美好的盛宴时光!！

    霍恩目送康以德的身形融入舞池，支身，转头朝夏莹莹的方向望了一眼。

    看见夏莹莹脸色煞白、浑身发抖的样子，他随手召来几个已经化作非人怪物的侍者，快速安排下去。在康以德品尝完“前菜”之前，他的任务就是确保夏莹莹这份主菜不出意外，且要令对方饱尝绝望和恐惧的滋味。

    说白了眼前这场残忍屠杀其实都是专门为夏莹莹所精心准备的，让她身上每一个细胞都浸透惊恐，随时保持在紧张和害怕的状态，那个味道才能令口味挑剔的康以德满意。

    吩咐完手下，霍恩神态随意地沿甲板朝舞池的另一边走去，接下来，他也该享受属于自己的“游戏时间”。

    霍恩走到“红伯爵号”下层甲板一侧，擡头，正看到在远处二层甲板中间的某个位置，一名青年正居高临下地冷冷望着下边。

    看到霍恩，那一身黑衣的青年立刻转身，朝船尾的方向走去。

    “现在才想起来逃吗？”

    月光下，霍恩英俊的面孔变得异常苍白，白得近乎透明，可以清楚看见底下一根根细密的青筋，这使得他此时脸上露出的笑容显得分外的狰狞诡异。

    “哢哢.”

    霍恩体内忽然传出骨节拉长般的脆响，身上的西装陡然绷紧。

    他整个人如鬼魅般蹿出去，竟无视重力一般，沿着就近的墙壁飞快向上攀爬。

    速度快得不可思议，只是眨眼的功夫，霍恩便出现在二层甲板的船舱上，恰好挡在想要“逃跑”的黑衣青年面前。

    “嘭！”

    “嘭！嘭！”

    几声重物落地的沉闷声响，几名红伯爵号船上的侍者也跟着他一块儿跳到二层甲板上来。

    前后左右，将黑衣青年牢牢堵住。

    这些撕去伪装的船上侍者此时都已化作似人非人的怪物模样。

    他们的皮肤变得异常惨白，四肢变得如同野兽般锋利粗壮，嘴巴像花瓣一样张开，露出里边密密麻麻的尖牙以及带有细长骨刺的猩红肉须。

    “你打算去哪？”

    看着已完全落入自己掌控的黑衣青年，霍恩面带狞笑地缓缓开口：“舞会才刚刚开始呢。”那黑衣青年低着头，显然已被眼下的阵仗给彻底吓坏了，双肩剧烈耸动着，似乎正在发抖。这正是霍恩想要看到的。

    他随意扯了下有些紧绷的西装领结，漫步朝青年走去。

    一步

    两步

    三步

    随着他和手下怪物侍者们的靠近，黑衣青年抖得愈发厉害。

    就在霍恩脸上的狞笑绽放到极致，即将靠近黑衣青年之时. .

    “哈哈”

    他忽然听到一阵诡异的笑声，笑声正是从面前的黑衣青年身上发出。

    黑衣青年缓缓擡头。

    那张邪魅狂捐的脸上，却并没有半点霍恩所期待的惶恐和惧怕表情，反而. . . .满满都是压抑不住的兴奋和狂笑之意。

    “呃.”

    霍恩一怔，随即神情陡厉，擡起一爪猛地朝对方面门抓去！

    “我看你还能笑多久？”

    “哈哈哈哈！”

    五分钟后。

    “轰！！”

    伴随一声爆炸般的巨响，一道人影宛如破麻袋般被狠狠抛出，重重砸在一层，在一层的甲板上砸出一个破碎的巨坑！

    “呼哧！呼哧！”

    一身破破烂烂的霍恩无比艰难地从地上挣扎起身，胸口起伏得好似剧烈拉动的破风箱一般。此时此刻，他哪里还有半点先前自信得意的风采，整个人就宛如一只被打破了胆的丧家之犬般，浑身上下都散发着惶惶不安的气息。

    霍恩摇摇晃晃地勉强站起来，擡起满是血污和伤口的苍白脸庞，在他惶恐的注视下，只见在船舱二层的转角位置，一道邪气滔天的身影慢慢走了出来。

    左仙芝神色平静，全身笼罩在一片邪异且强大的气场之内。

    他额头的第三只眼睁开，背后延伸出一根根半透明的黑色触须。

    那些触须在半空宛若活物一般扭动着，每一根触须的末端，都紧紧缠绕着一只披着侍者服、不类人形的怪物。

    “咕噜”

    伴随一阵吸管用力吮吸般的声响，左仙芝身后的几根黑色触须猛地一个收缩，触须末端缠绕的侍者怪物顿时迅速干瘪下去，转眼之间，就完全消失不见。

    像活生生被吞噬吸干了一般。

    左仙芝的脸上则露出异常满足的笑容。

    霍恩眼睁睁地看着这一幕的发生，瞳孔狠狠缩紧了一下，他心中生出一股莫大的惶恐，下意识转身就想逃跑

    “嗖！”

    眼前一道黑影突兀闪过，霍恩还没反应过来，整个人便已被一股大力狠狠地“钉”死在地上！“轰！”

    坚固的甲板被砸出一个近人形的大坑，霍恩感觉自己全身的骨头都快碎掉了，一只脚踩在他的胸口上，踩得他胸口深深凹陷下去，整个人几乎被这一脚完全踩穿。

    左仙芝居高临下地看着霍恩，目光与凭空舞动的鬼蛟须上下打量着霍恩，像是正在思考该从他身体的哪个部位开始“下嘴”。

    这目光令霍恩全身毛骨悚然，他脸色煞白地想要开口，忽然，不远处二层甲板的方向传来一阵尖叫的声响。

    霍恩下意识循声望去，看到被定为“主菜”的夏莹莹这会儿正被已享用“前菜”的康以德慢悠悠地赶上二层船舱的甲板。

    康以德爵士向来都很享受这一追逐的过程，用他自己的话来说一一这个过程能很好地刺激他的食欲。被怪物、血腥、杀戮、死亡刺激到几近崩溃的夏莹莹跌跌撞撞地在二层的甲板上奔跑着，而就在她刚刚跑过的一处地方，一个靠近走廊的房间悄然打开。

    紧跟着，一个相貌俊美的西装青年很自然地从房间里走了出来。

    霎那间，霍恩眼中迸现出满是希冀的光！

    他的目光在夏莹莹、西装青年以及正从容逼近的康以德三人身上快速扫过，忽疯狂大笑起来。“你还不快点回去救你的同伴！”

    霍恩擡手指着二层甲板的方向，狂笑道：“马上，他就要成为爵士浇淋在主菜上的肉酱汁了”霍恩期待在左仙芝的脸上看到阴沉、紧张之类的表情。

    但左仙芝仅仅回头瞥了一眼，便一脸随意地转回来，面无表情地淡淡开口：“你还不明白吗？”“明白什么？”

    霍恩一怔。

    左仙芝轻声一叹。

    继而用一种玩味中又带着丝丝怜悯的眼神，看着他，低声说道：“既然你是我的玩具。

    那么你的那个洋人主子，自然肯定是我家公子的了。

    这都是...早就商量好的啊。”

    霍恩听到这句话，笑容一瞬定格在脸上。

    他表情呆呆地下意识朝二楼甲板的方向望去，带着一种前所未有的恍惚和迷惘.

 第436章 一定是有什么地方出了问题 

    “啪嗒啪嗒啪嗒”

    夏莹莹光着脚拚命奔跑，沾满了粘稠血浆的脚掌在甲板上留下一个又一个猩红的脚印，几次跌倒，却又立刻爬起来。

    她早就崩溃了，小小的身躯里只剩下最后的一点求生本能在驱使，不断地迈动双脚。

    康以德不紧不慢地跟在她背后，始终保持着一个不远也不近的距离。

    他很享受这个最后追逐的过程，被选中作为正餐主菜的女孩，脸上每一个细微的表情变化，都会刺激他的味蕾，加快口腔内唾液的分泌。

    “哒哒哒”

    一阵急促的枪声突兀响起。

    一梭梭子子弹一颗不落地全部打在康以德的脸上、身上，留下一个个殷红的血洞。

    但不等正在逃跑的夏莹莹，以及躲在暗处开枪之人脸上露出喜悦的表情，便见康以德身上脸上的那些血洞快速缩小，直至完全消失，很快就恢复得光洁如初，连半点痕迹都看不出。

    这超乎寻常的诡异一幕令开枪之人愣了一下，但很快便索性丢开手里的洋枪，反手抽出腰间长刀，炸开一抹刀光，低吼着朝康以德扑来。

    几乎同时，在几步远外的一个房间也随之爆出巨响，只见那房间近乎纯钢打造的门竞被一道高大魁梧的人影给生生拆下，与持刀者一左一右，齐齐朝康以德扑杀而去！

    船上可不全是坐以待毙的权贵阶层，还有他们随行的保镖、护卫，其中不乏实力强大者。

    这两人显然是身手不凡的强大武师，在此之前，两人默契的配合之下，甚至杀掉不止一只体质非人的侍者怪物。

    对明显是“罪魁祸首”的红伯爵号主人康以德的围杀，两人蓄谋已久。

    此刻全力爆发，无论是顶着纯钢门板的魁梧壮汉，还是刀光如练之人，两人身上全都迸现出浓郁的劲气白光，威势惊人！

    然而面对两人这恐怖的一击，带着绅士般从容风度的康以德甚至连脸上的表情都没有任何的变化。他只是擡起一只手，那只手的掌心仿佛花瓣一样张开，然后便见一截牙白色的骨刃缓缓从中长出。那骨刃一直生长到一米多的长度才完全停止，骨刃的刃锋略带锯齿的形状，薄的近乎透明，中间还连着一根醒目的暗红色血管，仿佛本来就是康以德身体的一部分。

    康以德优雅地擡起骨刃，对着身前轻轻一划。

    下一秒，无声无息间，那持刀扑来的汉子连人带刀一起上下分离。

    紧跟着是后边的魁梧大汉。

    无论是他手里纯钢浇筑的厚重门板，还是体表闪烁的护体劲气膜光，在康以德骨刃的虚划之下，全都脆弱得像一张薄纸，干脆地一分为二。

    “眶当”

    门板落地，然后是鲜血和内脏流淌一地的声音。

    夏莹莹站在距离两人十多米远外的地方，呆呆望着这一幕，身体无力地瘫软在地。

    康以德闭着眼睛，深嗅空气中弥漫的血腥气味，脸上露出恰到好处的陶醉表情。

    就在这时。

    “嘎吱”

    在这条甲板走廊中间的位置，一扇紧闭了不知道多少天的房门悄然打开，一个人慢慢从房间内走了出来。

    满月的清辉洒在这个突然入场的青年身上。

    他穿着一身颇为应景的米白色西装，姿容俊美，眼眸清亮，举手投足间散发出的那种疏离矜贵的气质，令周遭一片鲜血流淌的甲板仿佛都变得干净起来。

    夏莹莹自然一眼认出这个令她“心心念念”许久的人，心头的某些冲动在此时甚至压过恐惧，竞令她还有力量和勇气再爬起来，拚尽全力冲对方大喊一声：“跑快跑！”

    但很显然，青年并没有听懂她的意思，他只是站在原地，有些“错愕”地看着面前的一切。“真是完美到令人嫉妒的皮囊啊”

    康以德这会儿也注意到青年的样子，月光下，他那张充满了妖异气质的英俊面庞上浮现出些许的惊叹。“我其实有点想要将你转化为我的眷属。”

    康以德提着骨刃一边说一边慢慢走上来，忽然一声轻叹，用一种颇为惋惜的眼神看着青年，轻声道：“可惜你不巧地跑上了我餐桌，所以

    还是先切开看看你的内脏吧。”

    说完，康以德微微一笑，整个人似缓实快地行至青年面前，擡起与掌心相连的骨刃，对准青年胸腹的位置动作随意地一刀斜斜斩去。

    “啊！！！”

    远处，夏莹莹发出绝望而崩溃的大叫。

    血腥且残忍的画面似乎即将再次上演，夏莹莹瞪大眼睛，两行清泪无声且汹涌地夺眶而下。然而下一秒

    “叮！”

    一声金铁交鸣般的奇异声音响起。

    夏莹莹的表情愣住了。

    正保持着出刀动作的康以德脸上的笑容也随之定格。

    他盯着青年面庞的目光缓缓下移，最后落在两人之间的一处位置。

    只见他斜斩出的骨刃，此时正悬停在青年胸口正前的地方，那薄如蝉翼、却惊人锋利的骨刃，正被一根白皙修长的食指轻轻抵着，动也不动。

    “哢嚓”

    骨刃与青年食指接触的刃锋部位，一道细微却清晰的裂纹出现。

    “嗖！”

    康以德宛如触电般猛地收回手，有些难以置信地看着自己骨刃碎裂的位置，半晌没有说出一句话来。一时之间，场上寂静得可怕。

    不论是二层甲板，还是一层甲板上，那些大快朵颐、负责屠杀残余宾客的非人怪物们，莫名的全都安静下来，定定望着青年和康以德所站的方向，眼神中浮现出丝丝的错愕和迷惘。

    片刻后，安静的氛围终于被打破。

    “嗬嗬”

    从骨刃碎裂的震撼中回过神来的康以德不留痕迹地迅速向后退出一段距离，他的眼中掠过几分隐隐的忌惮，却被重新绽放的笑容掩饰得很好。

    “原来是我看走了眼。”

    康以德略微自嘲地摇摇头，而后笑容灿烂地舔了舔嘴唇，轻声道：“但是真不错啊，算起来我也很久没有品尝过像你这样强大而富有活力的新鲜血肉了呢..

    池一定也会喜欢的。”

    说着，康以德微微仰起脸，面朝头顶的满月，用一种西方歌剧中咏叹般的腔调，低声颂念道：“真理在上，永恒嬗变的全能之母啊.”

    他张开双手，甲板上下，那些肆意横流的血液随着静静流淌的月光，在一股无法形容的诡秘力量引导下，化作一绺绺的血雾，纷纷汇聚向康以德的方向。

    血雾的潮流将康以德右手团团包裹，仅是片刻功夫，血雾散去，而康以德手里的骨刃，也彻底换了一个形态。

    一他右手的手掌和五指完全消失，彻底跟骨刃的刀柄连接在一起，整柄骨刃足足大了数倍，颜色也从原本的牙白，转变成猩红。

    整柄骨刃变得愈发地狭长、华丽，刃锋被一层犹如水晶般质地的猩红所覆盖包裹，在月光下，散发出前所未有的诡秘和危险气息。

    “这一次，就不会出现任何意外了。”

    康以德右手轻擡，优雅地在虚空中划出一个完美的猩红半圆。

    他看着面前的青年，脸上挂着无可挑剔的笑容，影子在月光下拉长，然后一步一步朝青年走去，从容地就好像正在奔赴一场上流宴会。

    康以德一边靠近青年，一边擡起那与右手相连的华丽猩红骨刃。

    在旁观者的视角中，康以德在向青年做出挥斩的动作之时，整个人便突兀地消失了！

    他的速度在那一刻快到连肉眼都无法捕捉，就好像正在播放的电影突然被抽掉了一帧画面。等所有人回过神来的时候，康以德已经完成了他的“表演”，整个人毫无征兆地出现在青年的后方，正风度翩翩地做出“谢幕”的动作。

    “美丽而又脆弱的生命.”

    康以德将扶肩的左手放下，收起“谢幕”的姿态，而后面带微笑地从容转身，对着月光轻叹道：“就好像鲜花一样容易凋零。”

    他咏叹着，忽然发现面前不远处的夏莹莹，以及底下自己那些眷属仆从的眼神和表情都有些不对劲。无法形容，像是一种欲言又止、想提醒又不知该怎么提醒的古怪。

    康以德眨眨眼，有些不明所以。

    这时候，他看到本该被他一分为二、流出满地鲜活内脏的青年缓缓转过身来，似乎正低头仔细端详着什么。

    当看清青年手里抓着的、端详之物的具体模样的刹那 ..康以德的瞳孔骤缩！

    然后，猛地擡起自己的右手查看！

    下一秒。

    他整张脸变得惨白一片，原本的从容优雅、自信以及平静在一瞬间统统都消失了，剩下的.只有无穷无尽的、深深的茫然、惶恐和无助！

    “不对！”

    “一定是有什么地方出了问题”

    康以德傻傻地看着自己齐腕而断，只剩下一个光秃秃肉茬、不断往外渗血的右手，满脸煞白地不断喃喃自语。

    他的剑呢？

    他那柄与身体相连的华丽骨剑呢？

    他的剑，在斩出的瞬间.

    被人给活生生从手上掰走了？！！！

 第437章 今夜的月色很美啊 

    惨白的月光洒在甲板上，康以德的喉结艰难地上下滚动了一下。

    不知从什么时候起，“红伯爵号”上的音乐声消失了。

    整艘船都陷入一种令人心悸的死寂，只有海风裹挟着夜晚的凉意吹来，丝丝缕缕地渗进骨头缝里。那个身穿米白色西装的青年终于将目光从手中的猩红骨剑上移开，缓慢地擡起头。

    在与之四目相对的刹那，康以德整个人猛地绷紧，仿佛被一只无形的大手狠狠扼住心脏！

    夜色中，一团粘稠而透明的域场无声垂落。

    康以德的嘴开始不受控制地张开，像花瓣般迅速绽放，他下意识地想要嘶吼和呐喊，却被无形的力量死死扼压在喉咙底。

    “哢嚓哢嚓哢嚓”

    恐怖的域场之力下，康以德的身体以一种违背常理的方式开始迅速扭曲变形。

    他整个人仿佛变成一块可肆意揉捏的橡皮泥，骨骼在皮肉之下发出令人牙酸的碎裂声响。

    西装青年提着骨剑，不紧不慢地朝他走去。

    在距离康以德足五米时，青年随意地擡起左手。袖口之下，一条半透明的黑色触须如活蛇般扭动着激射而出，倏地钻进了康以德那张已经完全变形的口器里。

    没过多久，康以德扭曲的身体突然开始膨胀。

    “咦？”

    西装青年“啧”了一声，脸上露出些许诧异。

    “没法寄生？”

    他皱了皱眉，自言自语：“还是说. ..本来就已经是一个寄生体？”

    说话间，康以德已然“膨胀”到一个极致，整个人完全地皮肉剥离，红白相间的骨肉暴露在空气中，血管和肌腱之中竞还生着层层叠叠、密密麻麻的细小尖齿.熄..活像一颗用牙齿和血肉吹胀的气球。“嘭！！！”

    一声闷响，康以德整个人炸开，漫天的碎末未来得及四散飘落，就被一根漆黑透明的触须猛地一卷，吸了个干净。

    “吸”饱了的黑色触须嗖的一下重新钻回西装青年的袖子里，后者脸上闪过几分淡得几乎看不出来的满足之色。

    紧跟着，他的目光下移。

    笼罩二层船舱的无形势场如水银泻地般向下扩散。

    一层甲板上，一只身上还挂着侍者服碎片、早已不成人形的怪物毫无征兆地“嘭”一声炸开，化作一团小小的血雾，缓缓弥漫开来。

    西装青年左手轻抚栏杆，开始往回走。

    他步伐轻快，皮鞋的鞋底每与甲板碰撞发出一阵清脆的声响，底下一层甲板上便有一只模样非人的怪物应声炸裂开来。

    “嘭！”

    “嘭！嘭！”

    “嘭！嘭！嘭！”

    那场面，像是有人应和着他的脚步，在甲板上依次点燃起一朵朵红色的礼花。

    当青年走到二层最前端的时候，一层甲板上的怪物已经全部死绝，“礼花”也一路盛放到甲板的尽头这里，站着一支由八名成员组成的船上乐队。

    “礼花”燃放的节奏在这八人面前稍稍停顿了一会儿。

    然后，下一秒

    “嘭！！”

    八名乐队成员的头颅齐齐爆开！

    伴随着大提琴、小提琴与钢琴在同一瞬间发出的短暂而高亢的鸣响，这场盛大、华丽而血腥的舞会，终于在这最后一个音符里落下帷幕！

    船上幸存的人们，经历过一整夜荒诞而恐怖的噩梦后，此刻一个个神情恍惚，眼神茫然地站在原地。最后残留在他们记忆中的画面，是站在二层船舱高高露上的那道修长挺拔的侧影。

    青年正仰着头，望着从渐渐散去的血雾背后，显露出来的一轮皎洁圆月，低声叹了口气道：“今晚的月色. ..还是很美的啊。”

    旭日东升，万道金鳞铺满海面。

    依旧平缓行驶的“红伯爵号”，顶层的甲板露上，傅觉民正手捧一杯咖啡，神色平静地眺望着远处太阳升起的海平面。

    他似乎正在欣赏这壮丽的海上日出，实际上心神却落在自己的面板上。

    昨晚那名洋人康以德，给他提供了1点技能点。

    除此之外，还有通过【鬼蛟须】吞噬转化得来的，足足2点属性点。

    此时傅觉民脑子里一直跳出当初他在盛海，杀死过的几名与妖魔司令罗正雄勾结的洋人。

    那几名洋人被妖魔血肉和西洋科技改造，拥有不逊于一般高级武师的实力，但又和康以德的情况不一样。

    后者更像是干明帝陵壁画上所描绘的，曾给前朝皇宫带来过一场“大祸”的西洋传教士。

    最主要的是构成二者的“力量核心”，都是一块不同于神州本土妖魔的奇异血肉。

    而且造就他们这种个体的方法也不是“科技改造”，而更像是一种诡异的“寄生”。

    这也使得他的【鬼蛟须】无法对康以德进行使用，因为【鬼蛟须】的能力也是“寄生”，两种“寄生”的手段存在着某种不可调和的冲突。

    傅觉民自登上“红伯爵号”后就一直在闭关修行，但“红伯爵号”上所发生的一切都在他【幽聆】的监控之中。

    有关“七重真理”和“永恒嬗变之潮”教会的事情，他自然是知道的，现在，也正是深入去探究的时候.

    想着，傅觉民缓缓转身。

    他轻抿了一口手里的咖啡，目光落在不远处的某个地方。

    那里站着左仙芝，左仙芝正在把玩傅觉民从康以德身上“掰”下来的那柄骨剑。

    这柄骨剑是从康以德的身体里“长”出来的，在康以德死去之后，依旧存在着，只是上边由血光附着的猩红锋刃褪去了，只剩下骨剑本身。

    左仙芝似乎很中意这柄剑奇异而华丽的外型，从傅觉民手里讨要去后，就一直在琢磨着如何用自己的血肉将这柄剑给“养活”。

    在左仙芝旁边，则是被剥去一身衣服的霍恩。

    他被强迫赤身裸体站在太阳光能够照射到的地方，“享受”日出后的第一场日光浴。

    “不害怕阳光.”

    傅觉民上下仔细端详了一番霍恩的状况，若有所思地摸摸光洁的下巴，“和传闻中西方的吸血鬼有些不一样呢。”

    “阁下明鉴。”

    霍恩惨白的脸上挤出一抹笑容，讨好地说道：“在西方民间，嬗变教的教徒确实一直有“血族’的别称”

    “康以德在嬗变教内，算是什么级别？”

    傅觉民问。

    霍恩老实回答：“理事。”

    “在他之上呢？”

    “更、更高级的理事吧。我也不太清楚.”

    霍恩紧张地摇了摇头，从他的眼神和身体细微的反应来看，他应该没有说谎。

    事实上，霍恩加入“嬗变教”的时间并不长，在半年前，他还只是一名普普通通在海外留洋的学生。

 第438章 寄生，理事 

    照霍恩的说法，“七重真理”是早就存在于西方世界的一个庞大的宗教性组织。

    它总共由七个不同的势力所组成，“永恒嬗变之潮”教会只是其中之一。

    它存在之久远，要追溯到数个、甚至十数个世纪之前。

    只是“七重真理”向来神秘且低调，最近一年，才相对高调地出现在世人面前。

    最近半年，才开始大肆地吸收和发展海外成员教徒，霍恩便是在此期间，“稀里糊涂”地被康以德给转化成了眷属。

    所谓“眷属”，就是由理事级的人物在体内留下一枚“真理烙印”。

    傅觉民检查过霍恩的身体，在他看来，这与其说是烙印，不如说更像一种诡异而恶毒的“感染”。一某种邪恶的“超凡因子”被注入体内，被感染者的身体会逐渐被这种“因子”改造，最终变成类似那些假扮成侍者的非人怪物，拥有超出普通人的力量、速度和体质，且会受“感染母体”的完全掌控。类似康以德这种更高级别的理事，应当同样也是这种模式内的一环。

    只不过他的等级要更高一些，转化的方式从普通的“感染”，升级成了直接的“寄生”。

    所以，获得的能力也相应会更强大许多。

    “七重真理”之事在海外其实并不是什么秘密。

    从“七重真理”的出现，到大众完全接受这样一个组织存在，中间西方爆发过许多次大规模的暴动与冲突，上过许多次的新闻，甚至直到现在，仍有一部分的“顽固份子”在坚决抵制“七重真理”对整个西方世界精神和肉体层面的双重统治。

    只是这一年里，国内战事迭起，局势一日三变，本就乱成了一锅粥 . .国内大小势力各路人马争地盘的争地盘、闹革命的闹革命，各自眼前的麻烦和利益都顾之不暇，哪还有闲心去关注海外的风云变幻。在绝大多数人眼里，西方列强势力乃一个整体，统称为“洋人”！

    “西方妖邪...’

    “当初干明帝陵壁画上那个引发皇宫妖祸的西方传教士，口中的天外神明，或许就是眼下七重真理信奉的所谓“真理’。

    “既然叫七重真理，那类似的存在便该有七个了？

    “壁画上描绘的那只多目、多足、多手、多眼、多足的“神明’，又是七重中的哪一重呢？“若真如霍恩所描述的，七重真理明里暗里几乎统治操控了整个西方列国。

    这等手段和影响，足够当得起“祸世’两字了。

    那岂不是相当于...有足足七只“祸世级’的大妖存在？！’

    “就怕..还不止是祸世级！！

    傅觉民听完霍恩的讲述，开始逐渐确信干明帝陵壁画上记载的种种内容。

    一时之间，脑海中生出诸般的猜想和念头，眉头不由微微皱起。

    沉默片刻后，傅觉民面无表情地询问霍恩。

    “这半年内，七重真理大肆进入神州，是为什么目的？”

    “我我不太清楚。”

    霍恩低着头，语气不太肯定地说道：“我只知道康以德这次是打算去盛海与嬗变教另外的几个理事级大人物碰面，好像.

    好像是在找什么传世古董？”

    “传世古董？”

    傅觉民听霍恩提到“传世”这两个字，立刻便想到十二件“传世法器”。

    神州境内，如果有什么古董是能跟超凡层面的势力扯上关系的，那就只能是十二件传世法器了。七重真理收集十二件传世法器做什么？

    难不成，也是因为听闻了干明帝集齐十二件传世法器、举霞飞升的传说？

    傅觉民眸光闪烁，这个问题，或许找个类似康以德这种的“理事级”问问就知道了。

    他原本是有这个打算的，可惜事先没想到【鬼蛟须】和这群洋人的诡异力量核心存在冲突，一个不慎，将其直接撑爆，只能当成血肉精元给吞噬了。

    康以德死在傅觉民手里，作为康以德眷属的霍恩对傅觉民算是惧怕到了骨子里，几乎是知无不言言无不尽，傅觉民问什么都老老实实回答。

    只是他不是洋人，加入七重真理的时日太短，级别很低，接触到的东西也不多。

    除了“永痕嬗变之潮”外，七重真理中其他的六个势力一一和鸣圣堂、影众议会、千面之颜、终末冬寂、黄金剑座和织命修会，他都仅仅只清楚一个组织的名字，其余一概不知。

    “哗哗”

    逐渐高升的日头下，从昨晚满月之夜幸存下来的一部分人正在一层甲板用海水卖力地冲洗着甲板，好令船上那股子浓郁到近乎要令人作呕的血腥气稍微淡些。

    一高一矮两道人影从楼梯走上来，行至正在“审问”霍恩的傅觉民面前，恭恭敬敬地单膝跪下，口唤公子。

    这两人，正是昨晚与康以德交过手的两名武师。

    一个姓王，名王朗；另一个则唤作肖崆。

    两人都是通玄境的实力，生命力远超一般人顽强，被康以德一剑斩为上下两半之后，也没有立死。傅觉民“清理”完船上的怪物，回过头来发现两人竟然都还留有一口气在，索性便用【鬼蛟须】寄生了两人，配合生命元液，在将两人转化成鬼蛟须“寄体”的同时，也算是变相救了两人一条命。现如今，两人彻底归于冥部，唯他马首是瞻。

    话说起来，傅觉民【鬼蛟须】的寄体效果，跟洋人七重真理嬗变教转化眷属的方式倒是有几分异曲同工之妙，有些方面甚至更加霸道。

    “禀告公子，人已经选出来了。”

    两人跪在地上，向傅觉民汇报。

    傅觉民微微颔首，示意两人将人带上来。

    二人中身材魁梧的王朗转身回去招呼一声，很快的，一行七八个人顺着楼梯口慢慢走了上来。这些人有男有女，身上穿的都不错，虽大都脸色发白、神情恍惚，一副尚未从昨夜血腥杀戮阴影走完全走出来的样子，但看得出都是些家世背景不错、平日里养尊处优的人物。

    傅觉民审视着面前的八人。

    阳光下，他慢慢伸出右手，在他右手的西装袖口底下，只见八根半透明的黑色鬼蛟须宛如某种诡异的花般绽放开来。

    “我现在，需要你们帮我做一件事...”

    伴随着傅觉民平静的话语，他手中的八根鬼蛟须慢慢伸长，隔空分别朝八人探去。

    这诡异的一幕令许多人神色惶恐，眼神惧怕地赶紧下意识后退，尖叫、求饶甚至转身想要逃跑。唯独一人。

    非但没退，反而壮着胆子，主动朝傅觉民的方向颤抖地往前走了一步。

    “哦？”

    傅觉民看着这个主动出列的人，眉梢微挑，脸上露出几分讶异之色。

 第439章 【犁月】，抵达 

    八人中主动站出来的是个女孩，一个长相很漂亮的女孩。

    傅觉民对这个女孩有一点印象，上船时两人还有过一段短暂的交集，在船上的这段时间，这个女孩貌似还天天跑到他的房间门口晃悠，被左仙芝言辞“警告”过好多次。

    王朗两人拦住想要逃跑的几个，身形稍矮的肖崆走上来，低声汇报道：“是大杭生布行夏维均的独女，名叫夏莹莹，跟霍家还是世交。

    夏维均昨天晚上死了”

    两人在选人的时候早已将八人的底细摸查清楚，在肖崆说到“夏维均”三个字的时候，夏莹莹的身体明显摇晃了一下，提到“霍家世交”时，一旁的霍恩立刻露出些许心虚和畏缩的表现。

    家境优渥，喜欢穿公主裙和高跟鞋、天真浪漫的女孩，就像一朵自小在温室内嗬护长大的娇花。有些人经历前所未有的痛苦和冲击，会一蹶不振，崩溃甚至走向彻底的毁灭；有些人却可能会进发出不可思议的潜能，选择在绝望的废墟中迎接新生！

    夏莹莹无疑是后者。

    夏莹莹换掉了那件完全被血浆浸透的长裙，头发和脸颊也简单做了清洁，虽然身上还残留着一些血污，但整个人还算干净。

    她光着脚站在地上，苍白的脸上满是平静，清晨的阳光直射到她的眼睛里，瞳孔深处像是有什么东西被慢慢点燃。

    “你知道我想对你们做什么吗？”

    傅觉民看着夏莹莹，淡淡开口。

    这女孩本来对他有一些爱慕，现在却是一点儿也看不到了。

    夏莹莹没说话，只是摇头。

    “他们都害怕.”

    傅觉民扫了一眼站在夏莹莹身后的其余七人，慢慢举起右手盛放的“鬼蛟须之花”，“你不怕？”夏莹莹盯着傅觉民手上的鬼蛟须，不知道想到了什么，咬着嘴唇，又一次摇头。

    “把嘴巴张开。”

    傅觉民淡淡开口。

    夏莹莹颤抖着，慢慢张开嘴巴。

    一根鬼蛟须迅速没入夏莹莹口中，钻了进去。

    “呕”

    夏莹莹立刻跪倒，一只手死死扼住自己的喉咙，另一只手则像是要伸进嘴里将那活物般的触须给抠出来。

    “啊！”

    她突然发出一声痛苦的嘶嚎，整个人的身体以一个古怪的姿势狠狠扭曲。

    这场面令旁边围观的七人顿生出不寒而栗之感，若非有人拦着，怕是又有人要崩溃到逃跑。傅觉民静静看着躺在甲板上不断扭动身体的夏莹莹。

    【鬼蛟须】的寄生过程是有些痛苦的，这同样也是对寄体进行强化改造的一个过程。

    这种强化对于左仙芝这种层次的顶级武师自然不明显，但对于夏莹莹这种纯粹的普通人，足以将其一口气直接拔升到差不多“血关”武师的地步了。

    所以他说【鬼蛟须】寄体和嬗变教“真理烙印”的过程有异曲同工之妙，只是嬗变教的所谓“真理烙印”只是蕴含一部分西方妖魔邪能因子的鲜血甚至细胞，而他不吝舍赐一根完整的鬼蛟须，是故无论是对寄体的改造和掌控程度，都要远超“真理烙印”。

    很快的，夏莹莹的痛苦结束。

    她从地上站起来，出了一身大汗，头发湿哒哒地黏在额头上。

    白腻光洁如瓷的面颊皮肤底下，隐约还能看到一些密密麻麻、黑色参须般的毛细血管，整个人在诡异中又多了许多阴邪冰冷的气质。

    一朵娇花，正在傅觉民的改造下蜕变成某种美丽且带刺的毒物。

    “很好。”

    傅觉民看着恢复平静的夏莹莹，满意点头。

    他擡起一只手，在吸引夏莹莹目光的注意后，淡淡开口：“看清楚了”

    夏莹莹睁大眼睛。

    一旁，原本正专注把玩手中骨剑的左仙芝也蓦然擡头，一双充满邪异的眼睛里霎时进射出前所未有的璀璨精芒。

    下一秒，便见傅觉民伸出那只手的指尖、皮下..似乎有无数细小的波纹生出。

    这无数的波纹堆叠在一起，逐渐形成一道无形的涟漪，浓稠的光晕。

    伴随着光晕的散开，周遭一片的晨曦之光都被驱散开去，天色骤昏。

    紧跟着，一轮硕大无比的皎洁圆月凭空升起，悬停在众人上方。

    甲板上的人都看呆了，眼中流露出浓浓的迷惘和恍惚之色。

    突然，那圆月无声无息地从中段斜斜分开，一左一右向两边滑去..

    一切朦胧梦幻般的光影破碎，当阳光重新洒在每一个人身上。

    忽然有人猛地捂住了嘴巴，望着一个方向，脸上露出极度的震撼和难以置信之色。

    只见在傅觉民正对出手的海平面上，原本落满金光的海平面，此时竟无端端被一条足足有数十丈长、数丈宽的漆黑沟壑所取代。

    像是有种恐怖且无法言说的力量在这海面上生生“剜”去了一块，留下一道触目惊心的割痕。海面上的痕迹久久才得以彻底平复消散。

    傅觉民看着神情怔怔，一句话也说不出来的夏莹莹，面带微笑地轻轻一指点在她的额头上。“这是，对勇敢者的奖赏”

    “哦对了。

    这一招，名叫一一【犁月】！”

    傅觉民指尖落处，夏莹莹光洁饱满的额头似有一道黑色镰月般的印记一闪而逝。

    她闭上眼睛，木偶般定定站在原地，似陷入昏迷。

    傅觉民收回手，再不看夏莹莹，端起咖啡转身望向远处海平面的方向。

    在他背后，一根根鬼蛟须倏然暴起，分别扑向不同的人影。

    这些人发出惊恐且抗拒的尖叫，叫声却很快消散在茫茫海天之间 . .

    “呜”

    盛海十六铺码头，悠长汽笛声此起彼伏地响起。

    某处泊口，原本忙碌有序的码头作业此时被迫暂停，许多人挤在一块，用好奇与惊疑的眼神望着一艘修长漂亮、却通体散发出浓浓血腥气的游轮。

    码头上围满了看热闹的人，还有大批穿着标志性绑腿的巡警，现场拉起长长的黄白警戒线，这分明是重大凶杀案件的标准。

    就在围观人群交头接耳、议论纷纷之时，却见那艘仿若浸透了血油的漂亮游轮上，竞有一行人沉默有序地走了下来。

    每个人都看着衣冠楚楚、身份不俗，只是神色间似乎都藏着些说不清道不明的诡秘味道。

    这行人为首的是个西装笔挺、相貌英俊的青年，他一下船便满脸不耐且冷傲地冲周围的巡警大声命令道：“这是维利多康以德爵士的船，我是他最忠实的朋友。

    现在，我要见你们的长官，立刻..”

    一个满头大汗的胖子听到声音快步从巡警群中走出，上前跟神情倨傲的西装青年简单聊了两句，很快簇拥着一行人上了车。

    远处，看着霍恩一行顺利离开，人群逐渐散去的傅觉民，别过身，神情淡淡地招呼左仙芝：“走吧。”沽口上船时是他们主仆两人，抵达盛海下船时亦只有他们主仆两人。

    出了码头，傅觉民令左仙芝随意拦下两辆黄包车。

    坐在微微摇晃的黄包车车斗内，傅觉民眸光微闪，一脸平静地默默想着事情。

    这次前来盛海，一切都跟他预想的大不一样。

    照霍恩的说法，现如今的盛海应该已彻底落入七重真理嬗变教的掌控。

    嬗变教在七重真理中，信奉的乃一个名为“永痕嬗变之母”的存在，他们的力量来源于血肉，其中理事级的存在，就拥有武道心意境，差不多左仙芝这个层次的实力。

    “天外之神赐下智慧、力量及永生”

    “一百年前干明帝所惧怕的事情，却在他飞升一百年后的今天发生了”

 第440章 福音大厦，意识传法 

    傅觉民此行前来盛海主要是三个目的。

    一是净化舍利，完成《菩提金身诀》的入门。

    二是带回大小猫和怀空。

    三便是杀死水猴子（朱厌），顺势解封自己手中的厌胜刀。

    如他现在这般的实力，已足以无视绝大多数世俗级的力量，所以他自始至终都没有将原本盛海的新民政府势力，以及租界洋人势力放在心上。

    不曾想，现在却突然冒出个“七重真理”。

    “从目前嬗变教掌握的能力来看，已经是一种完全凌驾在传统武道之上的超凡力量，属于真正妖魔邪祟的范畴。

    比起当初依靠西洋科技和妖魔血肉将自己进行粗糙拙劣改造的罗正雄，以及妖京的装脏法. ..更加可怕，已经形成一套成熟且稳定的超凡升级体系”

    “在科技、思想、乃至精英个体实力都被全面碾压的前提下，超凡介入，神州的这片土地，最终还能走向与前世近似的历史结局吗？”

    黄包车上，傅觉民面无表情，内心却泛起一股莫名的沉重和压抑之感。

    “覆巢之下无完卵，哪怕我什么都不管，要学那干明帝依靠飞升避祸.”

    “也同样得过洋人这一关啊。”

    “七重真理”的人在华土寻找十二件传世法器的秘密，若是让他们知道，十二件传世法器如今有七件就在他身上。

    那傅觉民恐怕会立刻成为洋人在华势力的头号通缉要犯。

    他想要集全十二件传世法器，双方之间的冲突，无论如何都不可避免。

    现在最大的问题，就是他对七重真理的了解太少，所以他分出九根鬼蛟须，控制了红伯爵号上幸存下来的八名富人权贵，包括霍恩一一霍恩只是被种下嬗变教的“真理烙印”，没有那所谓的“永痕嬗变之母”血肉寄生，鬼蛟须可以轻松将其体内的“烙印”吞噬转化。

    这九人被傅觉民散布进如今的盛海，如果能传回来一些有关“七重真理”的内幕事情那再好不过，若是被发现.他充其量也不过是损失九条鬼蛟须而已。

    鬼蛟须可无限再生，只需损耗一些先天元液。

    “暗河引我上康以德的船，大概也是想要告知我七重真理的存在。

    如今局势如荼，他知道我身上有不止一件传世法器，也知道七重真理入境的目的，所以想向我寻求合作？”

    傅觉民默默想着。

    黄包车拉着他穿过盛海街头，眼前所见景象，似乎和一年前他离开时相比差不太多，又似乎不太一样。傅觉民的目光掠过两侧的街道，看到街边的墙壁、电线杆、路灯杆子上，随处可见一张张印着“福音天降”字样的大字报。

    黄包车转过一处街道，傅觉民眸光微闪，忽指着不远处一个排着长长队伍，有数名穿着红白两色牧师袍洋人主持的摊位，开口道：“那是什么？”

    拉车的黄包车夫放慢脚步，回头看他一眼，而后咧开嘴露出一口白牙，笑道：“哦，福音摊位。每月初一派米，十五派肉，只要信奉洋人的教会，都能去领..”

    “福音摊位”

    傅觉民点点头，没说话，只是目光掠过远处一栋栋的高楼，最终停留在一座高耸入云、造型仿若一座奇型尖塔的建筑上。

    傅觉民清楚记得，在一年前，盛海最高的高楼是华林饭店，楼高八十五米，号称盛海，乃至远东第一高楼。

    而眼下这座新冒出的建筑，看着尚未完全竣工的样子，楼高就已经远远超出华林饭店，目测至少在一百五十米以上。

    “那是福音大厦！”

    黄包车夫注意到傅觉民目光的落点，拿汗巾擦了擦脸，笑道：“要么说那些洋人厉害嗷，这才一年不到，就造起这么高的楼来..

    真是了不起。”

    傅觉民收回目光，想了想道：“现在盛海市市长是哪一位？”

    车夫报出一个傅觉民没听过的名字。

    傅觉民又询问有关洋人和租界的事情，车夫嘿嘿一笑，道：“看得出您真是很久没回来了。现在盛海早就没有租界了。”

    车夫拿手指着福音大厦的方向，说道：“以前六大租界和公共租界那一块，现如今都被称作教区，统统归教会管了”

    说话间，一群穿着白衬衫的小孩在一名年轻修女的带领下，迎面朝他们走来。

    小孩们一边走，一边齐声唱着歌，清脆童稚的声音唱着西洋的曲调，傅觉民静静听了一阵，歌词的大意大概是“感恩天父天母，散播福音，赐下阳光、雨露、面包”等等。

    黄包车不紧不慢地在街上跑着，傅觉民偶尔跟车夫聊两句。

    他观察一路所见的平民百姓，几乎每一个脸上都洋溢着发自内心的笑容。

    整个盛海，仿佛浸泡在一个甜蜜、梦幻且致命的巨大泡沫里，在新民政府的推波助澜下，属于“七重真理”的教义正在无声无息地在底层之人的精神层面渗透。

    黄包车最终在老城区的一处停下，老城区多了不少新建城的教堂和救济所，每座建筑前都围满了人。傅觉民结了黄包车的车费，紧跟着又包下一辆马车，令车夫直接赶往城外的紫云山方向。

    一路上，随行的左仙芝一直闭着眼睛，在默默消化傅觉民前不久传授给他的“散魔八式”的第一式【犁月】。

    正如傅觉民所设想的，【犁月】这一式乃纯粹的杀伐武学。

    这一式几乎将傅觉民对自身肉体力量的掌控，以及劲气的掌控技巧，发挥到了一个前所未有的极致。且根据【惑心妖骨】的天赋，融入心意境武师对心景的运用，达到近似《七十二路幻楼拳》的拳法效果兼具现实与心灵两大层面的攻击，成为傅觉民的第一式“大成之法”，算是真正超脱凡技巅峰的范畴。意识晋升宗师境后，傅觉民又发现一个新的好处。

    就是现在的他，意识纯粹且强大到，已经能够在旁人脑海中，留下一道属于自己的、类似“精神烙印”的东西。

    结合妖魔天赋【魇】，可以达到近似“意识传法”的效果。

    他第一个用夏莹莹做的试验，将【犁月】的修炼之法直接灌输到了夏莹莹的脑子里。

    这道“烙印”具体能在夏莹莹脑子里存在多久，他不清楚，“烙印”彻底消失之前，夏莹莹能领悟多少，也完全看她自己的造化了。

    这一手段的发明对“灵庭”来说意义重大，加上他原先的“灌顶淬体”之法，往后他手下灵庭的冥将神将，成长的速度将会越发恐怖！

    不知不觉间，马车行至紫云山下。

    傅觉民二人下了车。

    站在紫云山脚，傅觉民眯眼眺望那半掩于山林云雾之间的紫云禅寺。

    时隔一年，重返故地。

    傅觉民轻轻一步踏在登山的第一级阶上。

    几乎就在他一脚落下的同时一

    “嗡！”

    遥远的紫云山顶，似乎响起一声巨大的闷响。

    傅觉民悄然擡头，正看见大群大群的飞鸟从紫云山顶某处振翅飞出.

 第441章 我家公子要见你，等会儿再下 

    小小的山顶禅寺，原本清净自然的景象此时被破坏殆尽。

    空气中翻涌着一股腐烂中带着血腥气的浓烈臭味，院墙、地面、阶.到处都黏挂着一滩滩一坨坨黑红色果冻般的恶心物质。

    寺庙前的那株百年菩提树亦未能幸免，整棵树身被黏液裹满、渗透，树冠上那些已变了气味的菩提花全部盛开，花瓣从中间撕成四瓣，每一瓣内都垂下丝丝绺绺的肉须，如同挂了满树的白色海葵。“轰！”

    伴随着一声重物捶地的闷响，被污染的菩提树满树肉须被震得沙沙乱舞。

    只见在寺庙门口的一小块空地上，一群人正奋力抵挡着一头庞大怪物的袭击。

    这怪物足足有将近五米之高，勉强能算是个人形，四肢异常粗壮，没有皮肤，只有一根根黑色的血管和大块大块的肌肉裸露在外。

    它的表面覆盖着密密麻麻的、还在蠕动生长的骨茬，整个身体就好像一只巨大的、从内向外翻过来的、长满白色尖刺的血红色海胆。

    怪物生有一只硕大的独眼，没有多余的五官，只长有一张牙龈显露、无数尖齿向外倾斜生长的血盆大囗。

    它每一次出手，都会在场上掀起猛烈的腥风和可怕的破空声，甩出大片大片的黏液，很显然，这整个寺庙就是被它给污染的。

    此时正与这怪物激战的主要有四人，其中二人是一对双胞胎模样的武僧壮汉，身高都在两米以上，体型魁伟宛如两堵厚实的门板。

    还有两个身穿某种特制工装服的男子，一个持刀，动作灵活，另一个则是个洋人，深目高鼻，身形也算强壮。

    场上最引人注目的也是此人，只见这洋人整个双臂以及肩膀的部位，全都被一层厚厚的金属铠甲覆盖。这西洋工业的造物赋予他两条精钢浇铸的、强壮到夸张的金属手臂，洋人壮汉每一次摆臂，手上都会发出清楚的机械咬合、驱动的声响，所爆发出的力量也大到惊人，甚至能跟那四米多高的、独眼巨人一般的怪物正面对拳。

    这一场战斗，也几乎是因为这洋人壮汉充当了最核心的主力，才能一直维持到现在。

    除这四人之外，场边还站着一名身材娇小、手持一柄巨大复合金属弓的年轻女人，以及两名纯粹的旁观者。

    一个脸上戴了副木框眼镜的老僧，和一个躲在老僧大腿后、模样清秀的小沙弥。

    “师傅。”

    躲在老僧背后的小沙弥看着场上那模样恐怖、气势惊人的怪物，小脸苍白地低声说道：“阿鼻地狱之门开了吗？

    这是从无边地狱中爬出的恶鬼？”

    “阿弥陀佛。”

    老僧双手合十，轻颂佛号，摇摇头，却没有再说什么。

    “轰隆！！”

    就在这时，伴随一声爆炸般的闷响，一道人影猛地从场中倒飞出来。

    “乔纳森！”

    场上游斗的持刀男子见状大喊一声，场边手持复合金属弓、一直在配合同伴远程输出的女人则连忙冲过去，一把扶住受伤倒地的洋人，急切问道：“乔纳森，你没事吧？”

    洋人吐出一口鲜血，摇摇头，用并不算熟练的华语回答道：“我、我还好，就是这对强化臂.怕是不能用了。”

    女人这才注意到洋人一条胳膊上的金属手臂，从拳头到中段手肘的位置，已被挤压扭曲得不成样子。洋人胸口装载控制核心的部位，更是一片焦黑，透过上边的孔隙，隐隐能看到里边似乎有什么晶体状的东西开裂了。

    “真希望它还能被修好.”

    洋人刚刚挨的那一下看着严重极了，但吐了口血又跟没事人一样重新爬了起来，只是表情有些郁闷地看着自己身上损毁的殖装，忍不住吐槽道：“三环级别的使徒实在太强了，这种初代的老物件根本不配做它的对手。

    除非是一整套的初代殖装”

    年轻女人刚想说话，场上却传来惊恐的大喊。

    两人循声望去，顿时大惊。

    原来作为防御主力的洋人被打飞，场上本就艰难维系的局面霎时被打破，他们那名持刀的同伴一个不慎，竟被独眼怪物抓住一手一脚。

    怪物青紫色血管密布的眼球像皮球一样鼓动着，其中流露出浓浓的贪婪和残忍之色，利齿暴凸的大嘴豁然张开，抓着那持刀男子作势就要直接往嘴里塞去。

    洋人壮汉猛地向前冲出一段，才墓然想起自己的殖装损毁，如今已几乎没什么战斗力。

    年轻女人则反应过来迅速开弓射击，但未等她弓上的弩箭射出，场上已有两道身影一左一右地朝怪物扑去。

    “铛！”

    仿若浑厚大钟被重重敲响的声音响起，一阵金光迸射，场上的怪物发出一声震怒吃痛的低吼，下一秒三道人影便被齐齐甩飞出来！

    持刀男子大叫着被甩飞重重撞在庭院中的菩提树上，撞得痛呼一声，作为同伴的洋人壮汉和年轻女人见此心下却是顿时一松。

    这时候，场上再响起一声低吼，声波震得众人耳膜嗡嗡作响。

    下一刻便见暴怒的怪物足下一蹬，飞快朝先前救人的两名武僧壮汉的其中一人扑去。

    后者正是气血翻涌之际，猝不及防，只能勉力双臂交叉挡在脸前。

    “轰！！”

    一名武僧壮汉宛如炮弹般被怪物一击笔直轰飞数十米远，直接被轰进寺庙里，与之孪生的另一人见状大吼一声“哥！”。

    刚想冲上来解围，那怪物却突然反手一抓，竟将他死死攥在手里。

    怪物那两条仿佛由无数血管肌腱糅合堆垒起的粗壮狰狞手臂微微用力，恐怖的力量作用至武僧壮汉身上，后者一张阳刚方正的脸庞瞬成紫红。

    他牙关咬至渗血，眼球几乎要鼓凸出眼眶，怪物却是张开大嘴，将他一点点提起，像是想跟拧毛巾一样将他整个人慢慢拧榨成汁，然后一口一口喝下

    “师傅..师傅！快救救小猫师兄吧！！”

    远处，拽着老僧僧衣一角的小沙弥急得哭出来，一边抹眼泪一边拚命哀求。

    老僧伸手摸摸小沙弥的脑袋，什么都没说，只是向前轻轻一步走出。

    “呼”

    微风穿庭。

    再之后，位于庭中的独眼怪物忽然发出一声闷哼，狰狞庞大的身躯猛地向后跟跄退了两步。被它钳制住的武僧壮汉脱身，跌在地上。

    然而未等众人欣喜，便见那两次到嘴的鸭子都被飞走的独眼怪物大吼一声，整个身形忽再膨胀暴涨一圈。

    它全身的血肉仿若活物般蠕动扩散起来，刹那间形成一片“波涛汹涌”的血色肉浪。

    而此前出手的老僧，此时就立在这一片血色肉浪之下，虽全身散发出道道金光，阵阵涟漪，却仍挡不住那恐怖骨肉浪墙的覆盖碾压。

    “阿弥陀佛”

    老僧却显得格外平静。

    他双手合十，面向场中众人，轻声开口：“我不入地狱，谁入地狱.

    诸位，快走吧。”

    “怀空师傅！！！”

    小沙弥哭得几乎快晕厥过去，想要冲上去，却被刚刚从寺院里折返走出的那名武僧壮汉牢牢抓住。洋人壮汉和年轻女子等三人脸上均露出不忍之色，就在众人面含悲恸，欲要撤走之时。

    忽然一

    一道邪魅狂捐的身影仿佛凭空降临一般，突兀地出现在场中。

    “呼！”

    便宛如一道阴冷、酷烈、漆黑的飓风席卷全场。

    庭院中似乎有密密麻麻的猩红流光一霎闪过！

    下一秒，那怪物所发出的嘶嚎以及骨肉摩擦的渗人异响声突然停止了。

    院子里的风也停止了。

    一切都安静下来。

    众人再看场中，却见场中不知何时已多出一个一身黑衣、邪气滔天的英俊青年。

    青年手里提着一柄血雾蒸腾的狭长骨剑，就立在独眼怪物暴走所化、距离平地足足有五六米高的恐怖骨肉浪墙之下。

    “哗啦哗啦哗啦”

    伴随着骨肉浪墙化作一块块大小均匀的肉块坍塌崩倒的声音，邪魅青年看着近在咫尺的老僧，轻笑一声，语气淡淡地说道：“老和尚，我家公子不远千里赶来见你。

    你就算要下地狱..

    也得等见了我家公子后再去。”

    说完，邪魅青年骨剑一收，无视场中一张张震撼呆滞的脸，往外快走了几步，而后面朝上山石阶的方向，恭恭敬敬地单膝跪下，口中低呼：“公子。

    赶上了。”

    “好。”

    一个平淡清冷的声音从石阶下传上来，“允你将它作资粮。”

    “多谢公子赏赐！”

    邪魅青年闻言大喜，紧跟着衣袍底下，一根根半透明的黑色触须暴蹿而出，飞快朝满地的骨肉血块卷去.

 第442章 重逢，破晓社 

    满地的血肉碎块此时还在蠕动着，想要再度拚接黏合在一起。

    但只要被黑衣青年衣袍底下伸出的触须卷住，轻轻一吸，便好像吮吸果冻一样被吸个干净。黑衣青年“吞食”骨肉碎块的速度极快，在整个吞食的过程，他也情不自禁地闭上眼睛，脸上露出沉醉满足之色。

    众人看着这无声且诡谲的一幕，脑袋却嗡嗡的，还没有从之前一系列的震撼与冲击中回过神来。首先是这突然出现的黑衣青年的实力。

    他们所有人苦苦对抗了半天，仍旧不敌，需要老和尚舍身爆发才能寻得一丝逃跑之机的嬗变教三环使徒怪物，在对方手下，却仅仅只是一个照面. ..就被斩成了满地的碎块！！

    且还被对方当成食物一般大口吞吃！

    当然，如果这一点对众人的震撼是1的话，那青年后续的表现，给他们造成的冲击就是10，甚至100了！实力可怖如斯的黑衣青年，似乎还只是某个人的手下仆从一流？！

    那站在他背后的，究竞又是何方神圣？！

    场上众人几乎都有些晕了，唯独两名武僧打扮的孪生巨汉在听到石阶下传出的声音后，猛地对视一眼，眼神震惊又有些不敢确信的样子。

    此时此刻，场上所有人的目光全都齐刷刷汇聚在上山唯一的石阶口处。

    战斗停止，怪物死去，山顶显得安静极了，能清楚听到有皮鞋踩着石阶一级一级往上的声音。不多时，一个人终于出现在众人的视野里。

    待看清来人的样貌，所有人俱是微微一怔。

    “老天”

    洋人壮汉嘀咕出声，不敢置信道：“怎么比那个还要年轻？”

    站在洋人壮汉旁边的年轻女子和持刀男人也有些不敢相信自己的眼睛。

    眼前之人简直年轻得过分，一身考究西装，体态修长，姿容俊美.。看着像海报上的电影明星，或是盛海哪个豪富家中养尊处优的公子。

    然而他们身后，那对孪生兄弟模样的武僧壮汉，在见到这名年轻公子之时，却是彻底愣住.片刻后，两人大步走上来，带着浓重鼻音地低低唤了声：“公子。”

    “大猫，小猫。”

    年轻公子面带微笑地跟两人颔首。

    等他继续向前走去的时候，两名武僧壮汉已无比自然地跟从在他身后。

    年轻公子走过庭中那株被黏液侵染的菩提树，口中发出一声轻叹，又摸摸面带泪痕、用好奇、欣喜眼神看着他、想亲近又有点不敢的小沙弥的脑袋，最后，行至老僧面前。

    “阿弥陀佛。”

    年轻公子双手合十，风度优雅地向怀空老僧问好：“一年前没能见到大师，今日总算得偿所愿。傅觉民见过怀空大师。”

    怀空眼神有些复杂地看着眼前之人，也轻念一声佛号以做回应。

    “不如我们进去聊如何？”

    年轻公子看了眼寺庙的方向，怀空点头。

    很快的，一行人便跟着往寺庙内走去。

    洋人壮汉乔纳森和同伴三人站在院子里，面面相觑，正犹豫要不要跟进去。

    忽然，一直闭着眼睛“进食”的黑衣青年突兀睁开双眼，冷笑道：“我家公子也有话要问你们，还不进去？”

    三人被那双阴冷邪异的眼睛盯着，顿觉头皮一紧，二话不说，连忙跑进去。

    紫云禅寺，佛堂。

    傅觉民随意打量这佛堂中的一切。

    佛堂不大，陈设简单，正中供奉的佛像金漆完好，这点倒是比当初怀海栖身的灵光寺要强上许多。傅觉民双手合十，在佛像跟前拜了拜，然后转过身，一脸平静地在佛堂正中站定，身形与背后佛像仿若重合。

    见除了自觉守门的左仙芝外，其余人都跟着走进来，傅觉民先跟怀空说话。

    “此次我前来盛海，求见怀空大师，主要是想是请大师帮我做两件事情。”

 第443章 长夜将至 

    「守夜人」组织，起源于西大陆。

    如之前傅觉民从霍恩那得知的，当整个西方为「七重真理」所统治，总有那么一部分人始终蛰伏在铁幕之下，不肯屈服。

    「守夜人」，正是这股抵抗力量的代表。

    「守夜人」的历史同样古老，甚至可以说是与「七重真理」同时诞生，两股势力自古以来便势同水火，一直保持着争斗和对抗的关系。

    在「守夜人」组织看来，「七重真理」信仰的乃是邪恶的天外旧神，所谓「真理」，实则为七重灾厄，一旦降临，必将整个世界拖入毁灭。

    现如今「七重真理」侵入神州，在西方举步维艰的「守夜人」，也同样开始尝试在东方扎根，「破晓社」便是在这一背景下衍生出的一个本土化的组织，算是「守夜人」的一个分部。

    眼下这破晓社三人，除了洋人乔纳森之外，手持复合金属弓的娇小女子名叫杜薇，持刀的黑衣青年则叫戚峰。

    令傅觉民感到意外的，是杜薇和戚风两人竟然都是海外洪钧的弟子。

    「洪钧」乃海外颇为出名的一个华人组织，其成员遍及各行各界，内部架构与当初的青联帮有几分相似，但无论规模还是底蕴，都远胜普通帮派，高手亦不少。

    傅觉民还记得，当初白龙号载著一船黄金和李明夷之女李怀霜入盛海，就是海外洪钧的高手一路护送过来。

    「.... 半年前七重真理对几乎所有海外华人势力进行清剿，整个海外华人互助会都被打散了...」

    杜薇咬著牙，神色黯淡地说道：「洪钧也没有例外...」

    傅觉民一脸平静地听著。

    在他看来，面前的杜薇三人，实力都不算强。

    唯一勉强能入他眼的戚峰，也仅仅只是通玄境界，但三人显然是以洋人乔纳森的战力为主导，至于原因...

    傅觉民的目光落在乔纳森身上那件造型夸张、类似金属铠甲的武装手臂上，开口：

    「这就是洋人的殖装科技？」

    他记得两年前的时候，他就在海外的洋人报纸上看到过有关「殖装」的介绍，今天算是第一次见到实物。

    杜薇点头，「配合守夜人」的骑士传火法」，最高能跟七重真理的四环高阶使徒相抗衡！」

    「四环高阶？」

    傅觉民眸光微闪，「我在来盛海的路上，倒是听人说起过理事这个称呼。」

    杜薇答：「理事对应的便是七重真理会三阶以上的使徒强者。」

    傅觉民望向佛堂外：「这么说刚刚外边的那只，也算了？」

    杜薇点头，「那是一名低阶理事，也是嬗变教的血肉军官。

    七重真理内，一环代表刚被植入真理烙印者，实力大致介于普通人和血关境武师之间。

    二环为衍生者，实力相当於通玄境与铭感境的武师。

    三环理事，便只有东方传武中的心意境武师才能对抗了...

    「照你这个说法。」

    傅觉民忍不住摇头：「那四环使徒，岂不是可比当世宗师？」

    「是。」

    一个声音响起。

    傅觉民抬眼看向三人中的戚峰。

    戚峰三十不到的年纪，一身黑衣，皮肤白皙，五官俊秀，有种落魄世家子的气质。

    他在傅觉民目光转来后便立刻将脸避开，闷声道：「洪钧.. 也不是没有宗师级的高手。」

    杜薇轻叹道：「戚峰的曾祖，乃海外三大宗之一的戚有道。

    就在今年年初，戚宗师死在和鸣圣堂的一名四环使徒的手下，五脏六腑... 俱被隔空震碎。」

    佛堂內一时无声。

    不仅是大小猫，就连方才一直冥想深思的怀空也不由微微动容。

    从古至今，无论是哪个朝代，宗师二字都有着令人不可小觑的份量。

    一位海外大宗身死，这消息若是属实，怕是能引起国內武林的好一番震动。

    「四环可比宗师...」

    傅觉民的脸色依旧平静，接着询问道：「那七重真理内，使徒总共分为几环？」

    「我们所接触到的，最高的便是五环，也被称为圣使」。」

    杜薇语气犹豫道：「不过据说，在七重真理内部，总共有足足九环之分，最高的第九环，便是他们所信仰的至高真理。」

    这话，却是连破晓社的三人自己都不肯信了。

    四环便可比肩宗师，五环最低也要对应传说中的「天人」。

    倘若五环之上还有四个等级，那岂不是真当存在神明显世？

    可能吗？

    所有人都在心中摇头。

    「嬗变教的理事又怎会跑来紫云山？ 是被你们引上来的？」

    傅觉民话锋一转，再问杜薇三人。

    后者急忙辩解：「嬗变教入驻盛海后，就一直在到处抓捕武师。

    这两位朋友是转化成二环衍生者的绝佳容器，前段时间被嬗变教盯上，我们一路跟着才追上来的..」

    傅觉民看了眼雄壮如门神似的大小猫两人，想了想，开口道：「你们将手里的殖装，以及破晓社所谓的「骑士传火法」，录刻一份留下，可以走了.」

    杜薇三人一愣，三人中的洋人乔纳森明显不愿，刚想说什么，先前一直守在门外的左仙芝此时却已无声无息地出现在佛堂门口。

    气质邪异狂狷的左仙芝立在堂前，乔纳森立刻乖乖将一对殖装手臂脱下，杜薇又从口袋中掏出一份薄薄的小册子，最后看了眼傅觉民，鼓起勇气咬牙道：「七重真理势卷全球，长夜将至，全世界残存的有生力量唯有集合起来，才有机会打破其邪恶的统治。

    阁下手下虽强，但单凭一方之力，想要抗衡真理会，也绝无可能。 不如与我们破晓社联手....」

    傅觉民神色平淡，只是点了点头：「我会考虑。」

    杜薇再不说什么，三人转身匆匆离去。

    待破晓社三人离开，傅觉民目光转回怀空身上，语气平静：「大师也听见了。

    此地不宜久留，我们还是换个地方待着为好。」

    怀空掌托舍利，低颂一声佛号，轻轻颔首。

    傅觉民不再耽搁，当即招呼大小猫略作收拾，带著一行人径直离开了紫云山。

    杜薇三人下了紫云山，简单换了身装扮，而后一路向盛海北部行去。

    三人进了闸北地界，沿着苏州河畔、那片曾属公共租界西面的旧工业区一直向前，最终走进一间挂著「申新织厂」生锈招牌的废弃厂房。

    他们从工厂侧面的下水管道入口钻了进去，像油鼠一样在黑暗潮湿的管道中七弯八绕，最后来到一片空旷而阴暗的地下空间。

    今天稍微好些了，但脑雾非常严重。

    我努力调整，恢复.. 呼&gt;

 第444章 不熄此火 

    地下空间内，生锈的铁管交错匍匐，管壁结成厚厚的垢，一个巨大的、早已停摆的排风扇半悬在黑暗中，偶尔有水滴渗落，在空旷中盪开清晰的回响..

    这地底异常空阔，虽然潮湿，却没有多少霉腐异味，显然被清理得很乾净。

    四周与顶部装著成排的照明灯，光线虽不刺眼，却足以驱散大部分阴影，将整个空间烘托得像一座井然有序的小型基地。

    内部被合理地划分成几个区域，人不多，却各司其职，分工明确，隐隐透出一种黑暗之下的希望与曙光之感。

    三人一踏入基地，立刻有人跟他们打招呼。

    「乔，你们去哪了？ 我要的香烟给我带来了吗？」

    乔纳森的一句话，却叫周围立刻安静下来。

    「我们碰上了伊万斯！」

    不少人停下手上的动作，定定看着三人。

    片刻后，有人吃惊地叫起来：「老天，那你们是怎么回来的？」

    「按理说你应该已经变成他的大便了！」

    乔纳森一脸无辜地耸了耸肩，一旁的戚峰开口道：「高文呢？ 我们需要见高文。」

    「我在这。」

    一个温和却充满力量感的声音从基地最内部的区域传出。

    三人闻声精神一振，快速朝声音传来的方向走去。

    不多时，便见光线尽头、人群散开的末端，一道人影缓步从黑暗中走出。

    这是一个身材高大、体态异常健美的西洋中年男人，他眼窝深邃，留著一头干练的灰金色短发，只穿一件薄薄的力工汗衫，身上的每一块肌肉的线条，都如大理石雕刻般清晰而完美。

    男人身上沾满了黑色的机油，一只手里还拎着柄超大号的扳手。 可他站在那里，给人的感觉却不像是一名机修工，反而更像一名刚刚从油画中走出的中古骑士。

    无论是乔纳森三人，还是基地内的其余人，在看见男人的时候，每个人脸上都流露出由衷的崇敬之色。

    「戚峰，你们遇上了伊万斯？」

    名为高文的男人华语流利，几乎听不出任何的口音。

    戚峰微微点头，而后将目光转向旁边的杜薇，道：「还是让杜薇来说吧。」

    杜薇上前一步，与喜欢时不时插上两句嘴的乔纳森一块，将事情从头到尾地说了一遍，刚刚说完，场內便响起阵阵压抑的低呼。

    「你说你们遇上了抓捕容器的伊万斯，结果他一个照面就被一名东方武师给杀死了？

    连血肉都被吞食，连复活都做不到？」

    「伊万斯虽然只是嬗变教的一名低阶理事，但要做到瞬杀，至少也需要三环中阶乃至高阶的实力。

    反过来吞食信奉嬗变之母的教徒血肉——这又是怎么办到的？」

    有人感到不可思议，高文却显得神色平静，「半个世纪前，我在这片土地上曾遇到过能够将本土邪魔之力驯服、并以此强化己身的神州武师，他们将这种手段称之为装脏」。

    如果我没猜错的话，你们遇到的应该是一名强大的、修行了装脏法」的东方武师。

    只有神州本土的邪魔，才有可能将七重真理的邪神血肉，当成进补的资粮...」

    「高文冕下说的没错。 我曾在一本典籍上看到过有关装脏武学」的介绍，在神州武林，这同样被视为一种邪法，与正统武道水火不容。

    典籍上描述，只有那种最疯狂、最为渴求力量的武师，才会去修行这种邪法...」

    人群中，一个戴着眼镜、生有一副标准东方面孔的工装青年表情严肃地补充道。

    对此，乔纳森三人深以为然，左仙芝给他们三人的印象，確实是邪到没边了。

    「这么说你们的运气还不错。」

    高文微笑开口道：「虽然碰上了伊万斯，却又遇到了一位更厉害的装脏武师。 他放过了你们，让你们毫发无损地回来了。」

    「那是因为这名强大的装脏武师，是另一个人的手下。

    他的主人和被伊万斯抓捕的那几个容器目标有关系，我们被勒令留下了乔纳森的黎明初代殖装手臂」，还有一部分的传火法」... 才得以脱身。」

    杜薇表情复杂地解释道。

    「哦？」

    高文脸上露出些许惊讶的表情。

    杜薇将后续在紫云寺佛堂内的经过也说了出来，一脸的愧疚：「抱歉高文，我们只能交出他想要的东西...」

    高文却不以为意地摆摆手，若有所思道：「能令那样一名强者甘愿受其驱使的，要么，是更强的武者; 要么，就是身份极其尊贵。

    听你们的描述，这个人似乎非常年轻。 看样子...

    ，高文正自言自语地推测著，一旁忽然传来一个冷静的女声。

    「如果他真的自称傅觉民，我想，应该是前一个原因。」

    高文闻声眼眸微亮，抬头朝一个方向望去。

    众人目光尽头，一道高挑修长的身影显露出来。

    这是个非常漂亮的东方女性，长发，身上穿着一套充满了流线型的殖装盔甲，给人以十足的干练和颯爽气质。

    此时，女人那张清冷精致的面孔上，正写满了难以言说的浓浓复杂之色。

    「你认识他，唐镜。」

    高文眼神温和地望着女人。

    唐镜眼神复杂地点点头，开口道：「一年前，我还在明社的时候，曾跟他一同参与过一场行动。

    那时候，他就展现出能够击杀心意境武师，也就是三环级別的战斗力...」

    「能驾驭三环中阶，或者高阶实力的手下。

    本人至少应该拥有三环巅峰，甚至四环的战力.」

    「四环对应我们神州武道，已经是武林泰斗级别的宗师了。

    有人忍不住质疑：「唐镜，你说你认识的那个傅觉民，还不到二十岁？！」

    高文没说话，只是安静地看着唐镜。

    唐镜沉默一会儿，最后缓缓道：「这个傅觉民，是我歷事以来，见过最妖孽也是最有天赋的人，没有之一。

    有些事情放在别人身上或许是绝无可能，但对他来说，未必就无法做到..」

    破晓社成员华洋混杂，华人居多。

    能加入破晓社这一战斗型反抗组织的，多少都有一定的武力值在身，基本都涉猎过传统武道，对很多武学常识性的东西并不陌生。

    有人闻言眉头皱起，刚想继续提出反驳，却被高文抬手按下。

    「我希望唐镜的判断是准确的。」

    高文看著所有人，语气平和地开口：「如今整个盛海，只有我和嬗变教的分区主教塞巴尔两人，站在四环的层次。

    如果现在能多出一名四环等级的强者，哪怕只是四环低阶，也能够帮我们牵制走塞巴尔手下很大一部分的力量了..」

    高文说著，转身慢慢走向一处。

    「塞巴尔想要在盛海搭起血肉之门，接引永恒嬗变邪母的神恩降临，以此打通东西大陆间的壁垒规则，为真理会五环圣徒的到来铺路。

    一旦令他的野心达成，那么整个东方神州的浩劫，也就此拉开序幕.——.」

    高文停下脚步，仰起头，望向近在咫尺的一尊古老而伟岸的庞大身影。

    这身影佇立在光与暗的交界之处，拥有一副完全由钢铁打造的金属轮廓，即便处在完全的静默状態，那足足有六米多的体型，依旧带给人无与伦比的踏实与压迫之感。

    「格雷姆...」

    高文低声念出一个名字。

    这是西方古代传说中，一种由岩石和泥土构成、在魔法中诞生的魔物名字。

    这个名字代表著传说中的「魔像」、「巨神兵」，被守夜人组织的贤者们，用以命名十二具神秘与科技结合所创造出的伟大造物。

    这十二尊「格雷姆」，由守夜人历代最强大的十二名骑士所驾驭，用以对抗七重真理的邪恶之力。

    高文正是这一代守夜人组织的十二骑士之一，眼前这尊金属魔像，也正是属於他的那具「格雷姆」，被他从西大陆一路带到此地。

    「.. 我们必须不惜一切地去阻止他。

    这很难，所以我们更要集合一切我们所能够集合到的力量。」

    高文站在庞大的金属魔像脚下，面向众人，目光最终落在唐镜身上，「唐镜，有空的话，我希望你能去多接触接触这位傅觉民。

    乔纳森和杜薇已经向他释放过善意，你可以试著做进一步的拉拢。」

    「是。」

    唐镜略一犹豫，终究还是点了点头。

    高文见此脸上露出满意的笑容，随即看着场中众人，平静开口：「诸位，长夜将至」」

    场中众人闻言神情皆肃，齐齐将右手握拳，轻放于自己的心口，沉声回应。」

    一不熄此火！”

    众人的声音在空旷寂静的地下空间内回荡，久久不息。

 聊下这次生病和六月的更新计划 

    在我的印象里，我是一个从小到大很少生病的人。

    就算生病，也极少吃药，基本上抗两天就过去了。

    但不知道从什么时候开始，我整个人就变得格外的「脆皮」？？

    我记得之前yq的时候，我拢共也就阳过一次，烧了两天就好了，但yq过后，反倒次次换季闹流感，次次中招，次次不落。

    我都特么服了！

    我不知道大家记不记得去年入冬时的那次流感，我在床上躺了三天。

    这一次，症状没有上次严重，但难受了整整五天。

    三天，五天... 我的体质好像又变弱了？ （迷茫）

    我是一个很「怕死」的人，从来不勉强自己做任何会让身体感到「为难」的事情。

    一站着觉得累就坐著，坐著累立马就躺下，困了就必须要补觉，觉得不舒服就赶紧停下手头上的一切工作去休息...

    二十岁的时候我还会想着要奋斗！ 要努力！ 要靠勤奋用汗水用痛苦来换取能够满足我欲望的各种需求。

    现在我只想尽可能的让自己过得舒服点... 真的是，活得「小心翼翼」。

    实不相瞒，在这场病之前，我刚在尝试健身，而且自我感觉身体貌似变得强壮了那么一丢丢...

    结果立马被病魔反手抽了个大耳光子！

    （... ）

    生病这几天，一直在看贼道三痴的《上品寒士》（好书推荐，没看过的可以去看看），里边的本章说看得真叫人唏嘘跟生命比起来，其他的一切东西都显得那般微不足道啊。

    身体最重要！ 一切精神或物质层面的追求都要量力而行。

    一这句话同样送给大家。

    .. 一通胡言乱语，也不知道大家能不能感受到我这种莫名的忧惧、惶恐的心理。

    五月更新惨不忍睹，就算请假条用完也拿不到全勤。

    六月重整旗鼓，努力更新，加油更新！

    基础目标保持每天两更，五千字以上; 进阶目標月更新字数达到十八万字。

    不要小看这个字数，六月份我要出趟差，有几天肯定不能码字，十八万字平均到剩下的天数里对我来说压力还是蛮大的。

    本来以我的性格，渣更打死我都不好意思求票了，但为了避免有部分读者认为我要开始摆烂了，准备太监了，所以这个月我厚著脸皮也要跪求一波月票！

    我没摆！ 我不会太监！！ 我态度非常端正!!

    我要求票！！

    六月份还继续搞抽奖，这次我们抽100个【v50】！ 中奖概率提升一倍！

    （这也算是我表达决心的某种方式了？ 捂脸笑。 ）

    好了，重复一遍活动规则。

    【6月份月票抽奖活动】

    抽100个【v50】，一张月票即可参加。

    时间从6月1日0点至6月7日24点，期间只要投一张月票即视自动参与，投票越多中奖概率越大。

    抽奖方式以月票编号为依据，活动结束会以单章的形式公开结果，大家记得留意。

    最后，希望这本书最后的几十万字内容，自己能够一鼓作气、状態绝佳地写完！

    我去休息了，病还没好利索呢，大家也早点休息，希望我们都无病无灾、身体健康！

    （合十！ ）

    晚安。

 第445章 双子神将，顺带破个天人 

    盛海，老城区，旧校场路。

    这是一座落在老巷子深处的小园子，巷子名字倒是好听，唤作「簪缨弄」，据说乃旧时官宦人家的居所。

    盛海风云数十年，时局动盪，园子几易人手。 前一年时，听说被一身份极贵、来头极大的人物买下，却也不来居住，园门常年锁著，只是偶尔有负责看管的人进来清扫洒弄。

    今日，这园子却破天荒地开了，內里生出不少的人气。

    傅觉民自然便是这园子的主人。

    类似这「容膝草堂」园子的房产，他在盛海有大大小小二十多处，大部分是丁姨的遗产，小部分则是他自己购置的，预备的就是今日这般回来的时机。

    园子里种著一株枇杷一株石榴树，两个葡萄架子上青藤正是爬得最热闹的时候，屋子老旧，环境却颇为清幽雅致。

    此时，左仙芝正拿他的骨剑在逗弄院子天井里的一只老，傅觉民立在檐下，随意翻看一本薄薄的小册子。

    册子来自破晓社，便是他们那所谓的《骑士传火法》。

    全册不过二十余页，用了四种不同的文字翻译记录，内容浅白。

    其中涉及到的修行法门与技巧，在傅觉民看来简单而粗糙，颇有几分古代苦修士自虐之法的意味—直接、野蛮，近乎残酷。

    若真照此法入门，怕是在最初阶段便有不小的致残乃至致死风险。

    不过，其核心的修行理念，却令他隐隐有眼前一亮之感。

    破晓社的《骑士传火法》，讲求在体内凝聚一团「心火」，通过各种不同的方式去壮大这团「心火」，而后借助这团「心火」之力，来逐次打开人体肉身深处的重重宝藏。

    这所谓的「心火」，说白了就是一种意志力的高度凝集。

    这门来自西方守夜人组织、所谓的《骑士传火之法》，实则就是一门纯粹的意志淬链法！

    在意志强大之后，再通过意志来反哺身体，意志驾驭肉身，一步一步打破肉体上的诸般桎梏。

    整个修行路线，和东方武道几乎完全反了过来。

    东方传统武道讲求循序渐进，先强大肉身，养出一身雄壮气血后，再以「精气」养」神」，共鸣天地。

    以傅觉民现在的实力和眼界看来，这两条修行路线的方向虽截然不同，走到极处，却隐隐有殊途同归之意。

    传火法的优势在于进度迅猛，易于速成。 一旦意志达到某种高度，肉身便极易跟随着突破，短短时日便可造就一名高手。

    其缺点则是入门凶险，修行过程中伤残率实在过高。 当然，这一点，破晓社或许另有弥补的手段，只是他手中这本册子里并未提及。

    东方武道的长处则在於平稳。 修行本身便是一种「自养」而非「自损」，哪怕走到中途再难寸进，自身也已得了扎扎实实的好处，重在强身健体。

    缺点同样明显任何一门武功想要修成，都需要经年累月的苦功，没有数年乃至数十年的打磨，很难有所成就。 造就一名强者，成本极高，耗时也更为漫长。

    「不同的环境与土壤，滋养出的文化果然也不同...」

    傅觉民目光下落，停在那对名为「初代黎明」的金属殖装手臂上。 他俯下身，将手掌轻轻按在连接两条手臂中间的一处金属部件上。

    那部件内部似乎镶嵌着某种特殊的晶体，被盖子封住。

    隔著冷硬的金属，他指尖感知到底下那些特殊的纹路与线条凹槽，心中些许念头如水般淌过。

    「守夜人组织所修持之力」，适配的是他们历代所传承下来的法」，修持心火」根本的目的就是为了配合肉身，来驱动这种神秘与科技相结合的殖装武具...」

    这点有些像他之前接触过的，龙虎山天师道的修行体系一以善功之力驱使符咒之法。

    破晓社的殖装内亦有「法」的痕迹，类似天师道的符籙、密教的法阵... 这一「法」被《传火法》淬链出的意志驱使，能让死的金属「活」转过来，爆发出种种强大且不可思议的威能...

    当然，傅觉民对破晓社、守夜人组织整个的战力构成体系并不了解，很大一部分都是他自己推演出的猜测。

    古往今来凡能代代流传不衰的修行之法，核心必然绕不开「法」与「力」二者的传承，武道也不例外。

    只是武道以「力」显世，「法」隐藏的更深，晋升宗师，才一点一点地显露出来...

    「怀空大师呢？」

    傅觉民收回手，缓缓起身，随口做询问之声。

    大小猫两人行动无声，如幽影般在他身后的檐影下显现。

    「住进了南面厢房，已经在着手帮公子净化那枚舍利...」

    「辛苦大师了。」

    傅觉民稍稍侧耳，果然听见南厢房有隐隐的诵经声传来。

    他转过身，看着面前的大小猫二人。

    一年不见，大小猫的身姿更魁梧凝链了一些，气度沉稳，哪怕是小猫也似乎变得成熟许多。

    两人在怀空的亲自调教下，於紫云山闭关苦修一年，进步显著。

    大猫赫然已入了铭感，小猫要差点，但也站在铭感境的门槛上。

    两人依旧做武僧的打扮，看着两人，傅觉民不由得便想起当初在盛海作青联帮公子出入的光景。

    大小猫两人这个年纪，这个修为，已经能称得上天赋异禀，资质卓绝。

    只是现在的铭感境对傅觉民来说，也有些不够看了，不过以他的手段，花点时间和精力，将大小猫两人的实力快速提升上去也不难。

    在来盛海之前，傅觉民便已在心中为大小猫两人留好位置，两人日后，当为他手下灵庭的「双子神将」。

    想着，傅觉民随意抬手，屈指做隔空飞弹的动作。

    剎那间仿若白日萤火飞现，大小猫两人只觉眼前光芒一闪，便有两股灵光深深刺入灵台。

    两人几乎同时身形震动。

    「我现在将龙象、明王双功分别传给你们二人。

    你们自幼苦修的童子功，与这两门功法同宗同源，转修起来也方便，若是有什么不懂的，随时来问我...」

    傅觉民收回手，淡淡吩咐下去：「现在，去换身衣服。

    然后出门帮我找一个人..」

    大小猫二人应声称是，脸上却难掩震惊与动容之色。

    他们在紫云山见过傅觉民手下的左仙芝出手，早就料想过一年不见，自家这位公子的实力应当更加恐怖。

    但傅觉民这一神乎其神的「隔空传法」手段，还是令两人心神震颤。

    见傅觉民转身慢慢朝不远处的葡萄架走去，两兄弟中性子相对急躁的小猫终于按捺不住内心冲动，忍不住开口：「公子这次来盛海，是要做什么？」

    「自然是带你们回去。」

    傅觉民脚步微顿，而后头也不回地淡淡开口：「再顺便.. 破个天人。」

    身后，大小猫两人两米多高的身形陡僵，两人对视一眼，一时之间，全都嘴巴微张、表情愣愣地说不出话来。

 第446章 承英 

    蔚蓝的天空下，一座巨大的、灰白色建筑伫立在原本公租界工董局的旧址之上。

    这建筑像是用珊瑚灰整体浇筑而成，墙体之间几乎没有任何的接缝，也找不到任何的灌注孔，整个建筑的表面布满不规则的孔隙与结节，从外部看来，它就好像一枚巨大且畸形的岩石心脏，又好像一颗古怪的洋葱。

    这「洋葱」的中段顶部位置还被人「切」了一刀，存在一个巨大的「豁口」，用大块大块华美的珐瑯玻璃覆盖著。

    在那些「虔诚」的信教徒心中，这却是如今盛海最为至高无上的圣地，名为「永恒教堂」。

    每个月，只有那些最顶级的权贵，才有资格踏入这座教堂，接受来自嬗变教盛海分区主教的祝祷与洗礼。

    此时，正有一个人静静地站在教堂顶层的珐瑯窗底下。

    这是个相貌极其英俊的西方中年男人。

    银发，瞳孔在穿透珐瑯玻璃的光线下折射出蓝红绿等诸般色彩，显得颇为奇幻诡秘。

    男人手中端著一只装盛了红酒的高脚杯，望着正对方向高耸入云、即将峻工的福音大厦，时不时地端起酒杯轻轻抿上一口。

    他的四周空旷而冷清，铺著清一色光洁如镜的大理石砖面。

    有人快步向他走来，皮鞋踩在地面上，发出空荡且清晰的回响。

    「以萨大人。」

    来人同样也是一名洋人，身上穿着类似牧师服的连体长袍，行至男人近前，态度恭敬地出声汇报：「高阶理事们都已经在下边等著了。」

    「来了多少？」

    男人淡淡开口。

    洋人牧师回答：「大概名单上的一半，在盛海周边的，收到您的通知几乎全部赶来了0

    只有几个，明明人在盛海，却没有过来...」

    洋人牧师顿了顿，而后报出几个名字，其中「康以德」赫然正在其中。

    男人看着窗外，脸色平静地静静听着。

    七重真理的崛起看似迅猛，事实上他们在暗中筹备谋划了长达数百年之久，才能在短短半年不到的时间内，做到完全统治整个西方政体。

    对外一体的七重真理，实则由七个信仰各自不同的独立势力所构成。

    七重真理之间，从未停止过竞争与龃龉。

    甚至於，他们这一批共同信仰「永恒嬗变之母」的信徒，内部也一样没那么和谐。

    天外的诸神们正在甦醒、回归。

    诸神的目的很简单，只是令他们掠夺和侵占脚下的这片土地，收集並摧毁那些属於东方的古老法器。

    作为独立个体的他们，却永远跟自身的利益所紧紧捆绑在一起。

    身为第一批踏入神州土地之人的领袖，男人背后的家族将他推举到这个位置，付出了极大的代价。

    他需要做的，就是尽可能快速地站稳跟脚，扩张势力，为之后第二轮、第三轮乃至无穷尽的「瓜分」打下足够的坚实基础，为自己的家族争取到更多「上桌」的位置。

    那些与他一同远渡而来的人，几乎每个人也都怀抱著与他相同的打算。

    「——大人，要不要？」

    手下的洋人牧师说完最后一个名字，表情斟酌地给出一个试探的眼神。

    男人却只是笑了笑，淡淡道：「算了，暂时先不用管他们。

    每个人都有自己的私心，我也不例外...」

    男人端起酒杯晃了晃，却没有喝，只是举过鼻尖，隔着酒杯眺望远处那座倒映在猩红酒液里扭曲变形的大厦。

    「莫里安要是知道我这么快就要将祭坛建好了，一定会很开心吧...」

    男人微笑地低声自语，「他渴望更多、更高层次的神恩，已经很久了。

    他一直想要成为七重真理会内第一个迈入六环的圣徒，他想要做诸神之下的七会之王可惜...

    」

    男人忽然笑起来，放下手里的酒杯，没再继续说下去。

    他转过身，步伐优雅地走向身后的一个方向。

    「我们那些喜欢躲藏在阴暗下水道里的夜鼠朋友们，怎么样了？」

    男人随口询问身边的洋人牧师。

    牧师脸色微冷道：「正想向大人匯报，刚刚得到消息，伊万斯死了。

    现在找到大量守夜人组织成员的行动痕迹，哦.. 他们现在入乡随俗，改名叫破晓社了。

    伊万斯应该就是死在他们的手里..」

    「据说守夜人同样也派了七名骑士踏入东方，并且带来了七台古代格雷姆，让我猜猜，我们会碰上那一个呢？」

    男人笑着摇头，不以为意道：「算了，反正不可能会是堪比圣徒级的那几个老家伙...

    剩下的，不管是谁来了，都无所谓了。」

    男人在靠近教堂中心内部的一处扶梯停下脚步。

    这里存在一个螺旋向下的奇异深井。

    站在男人的位置，朝底下望去，能看见这深井内，竟流淌着海量、猩红、粘稠，仿佛炽热岩浆一般的血肉。

    这几平被血肉填满的深井底部，似乎存在着一只巨大、臃肿且畸形的可怕怪物。

    它无时无刻不在进食、蠕动、粗重且湿黏地喘息，当感应到头顶正上方有注视的目光降下，它豁然抬头「吼！」

    一阵难以描述的可怕嚎叫声从深井内部传出，一只只或大或小、奇形怪状的脑袋好似巨蟒般抬了上来！

    「嗬—！」

    跟着男人一块好奇朝底下张望的洋人牧师被这可怕的动静吓得脸色煞白，整个人「噔噔」地飞快向后退了数步。

    他浑身颤抖，甚至连面皮都因应激而裂成数瓣，张开又强行合拢。

    滚烫的腥风笔直上冲，吹得男人披肩的银发向后狂舞。

    他的神色却没有丝毫变化，反而目不转睛地盯着井下，脸上的笑容愈发的灿烂浓郁。

    「你敢相信吗？」

    之前那些六国研究院的凡人科学家撤走前，竟然还给我留了这么大的一个惊喜。」

    「凡人的智慧不容小觑啊，没有神明的赐福与指引，竟然也能创造出这么有趣的生命...」

    「他们把一大堆东方本土妖魔的器官，跟大量的人体缝合拼接在一起，居然还成功了。」

    「作为意识主导的，据说还是曾经驻扎在盛海这块地界，一名军部司令的儿子..」

    「啧啧啧...」

    「我发现它之后，又给它加入了永恒之母的血肉。

    于是，它彻底完美了，而且每一天都在变得更加完美。

    这简直就是个奇迹！ 不是吗？」

    男人用一种无比欣赏的目光痴痴地看著那底下的怪物，仿佛在他眼中，那畸形恐怖的怪物是一件举世无双的艺术品。

    他口中低声喃喃，「关键是，我在它体内留下了我的烙印。

    它是属於我的，完全听命於我的。

    它拥有无限的可能，有朝一日，哪怕是莫里安，也会对它感到真实的畏惧...」

    「呜呜——呜呜—」

    这时候，深井下的怪物忽然停止怒吼，转而开始低沉嚎叫起来。

    怪物的叫声就好像不断穿过风洞的风声，压抑、低沉，悲伤中似乎又掺杂著一股滔天的怨恨。

    男人听到这个声音，扶著深井的栏杆，哈哈大笑起来：「听到了吗？」

    它在回应我！

    它在呼唤我的名字！

    它真是一只惹人喜爱的宠物啊...

    男人神经质地又突然温柔下去，对著那哭嚎的怪物，轻声抚慰道：「吃吧宝贝，多吃一些。」

    外面的那些人，都将是我给你准备的美食...」

    「只要你... 快快地长大...」

    男人说著，忽顿了顿，用一种颇为古怪的腔调，低声唤道：「. 承.. 英..」

    这两个字仿佛拥有某种特殊的魔力，底下的怪物立刻安静下来。

    男人脸上的笑容愈盛，呼唤地愈发轻柔。

    「.. 承.. 英...」

    「呜」

 第447章 谋划，朱厌 

    「北仓肉联厂招工，包住宿伙食，每个月八块大洋，谁来？」

    「前两天不是刚招过一批吗？ 又要人？」

    「不来滚一边去，哪那么多话，别挡著后边人排队！」

    「我我我.. 算我一个..」

    「福生保健茶」免费发放了！ 两百瓶，先到先得！」

    「油炸糕咯，卖油炸糕~~」

    黑色汽车慢慢穿过闹市，傅觉民坐在后排车座上，眼睛半阖。

    车子沿街走过，各种嘈杂的声响在街面上汇成无数条细流，潺潺不断地涌入他的耳膜。

    【幽聆】一点一点催发，无形的感知之触极力向更远更广阔的方向延伸。

    就好像一张巨大而缜密的网，逐渐将偌大一个盛海都慢慢囊括进去。

    以他现在的实力，催发到极致的【幽聆】，可覆盖的范围已经能够遍及整个盛海。

    傅觉民静静听著，这座曾经熟悉现如今又变得陌生的新兴之城，逐渐在他脑海中勾勒出崭新的模样..

    「停。」

    不知何时，傅觉民忽然睁开眼睛。

    平稳行驶的汽车在一处平阔的街区停下。

    换了身制服，戴了帽子和手套的左仙芝做司机的打扮，拉开车门，傅觉民从车子里下来。

    这里是公租界的地头，当然，现在已经没有租界的说法，曾经的租界，全部被划入嬉变教教区的管辖。

    一街之隔，一面是车马如流，盛海市颇有身份的权贵、名媛、精英与学者们，衣冠楚楚、笑容满面地走进大小的酒店、餐厅、夜总会...

    曾经盛海最为繁华的黄金地带，现在仍旧繁华，只是大多数的店面换了个门头，出入这些场所的人也换了一批而已。

    另一面，则用大块大块的灰色幕布遮挡着，一名名力工如蚁，俨然一副热火朝天的忙碌工地景象。

    傅觉民站在街心，抬头仰望近前那座一年不到便即将落成、号称「西方工业奇迹」的大厦，眸光微微闪动著。

    这楼確实是高，曾经的远东第一高楼华林酒店就坐落在其不远的位置，却只有它一半左右的高度，就好像小孩和大人的差别。

    「你在这等着，我上去看看。」

    傅觉民淡淡吩咐左仙芝，一脸平静地朝那所谓的「福音大厦」走去。

    福音大厦底，里里外外负责施工的人不下千人，到处都是衣衫槛褸、满身土灰的力工泥匠，一身西装的傅觉民显得和周围的一切都格格不入。

    但无人看到他，他从繁忙的工地内部径直穿过去，没有一个人的自光落在他身上，仿佛他这个人并不存在，然而每个挡在他面前的人，都无意识地主动分开一条道。

    一层、二层、三层...

    傅觉民进到大厦内部，沿着大厦内螺旋向上的水泥楼梯一层层地走上去。

    这大厦每一层层高均不超过两米，内部结构颇为奇特，就好像根本不是为了居住而设计建造的。

    大厦内随处可见好似骨肉之花八瓣张开、象徵著「嬗变教」的徽章图案，还有许多意义不明的线条纹路... 还没来得及做任何的装潢，但一些地方，已经安装上各种颜色的彩色玻璃。

    傅觉民一边向上走，一边在心中默数著爬过的楼层层数。

    当他数到第七十七的时候，恰好行至大厦的最顶部。

    「呼呼」

    水泥裸露的顶层天台，将近一百六十米高的狂风自楼顶吹过，吹得傅觉民西装的外套微微作响。

    站在这个高度，整个盛海几乎尽收傅觉民的眼底。

    他眯起眼睛，俯瞰正前方向大概十公里处的嬗变教教堂总部。

    那座被信徒称之为「第一圣堂」、「永恒教堂」的建筑，在他现在这个角度看来，就好像一只生长在肉蔻之中的古怪眼睛，正「目不转睛」地盯着他看。

    自光越过那教堂，再朝更远处眺望，后边一大片的建筑在傅觉民的视野里似乎都氤氳笼罩著一层淡淡的诡异的红色。

    傅觉民不需要刻意去探寻什么，也能够猜到，他脚下的这座福音大厦，必然和嬗变教的某个阴谋有关。

    「肮脏... 污浊...」

    「盛海，需要一场大雨来彻头彻尾地清洗...」

    傅觉民低声自语，神色却显得异常平静。

    他迎着高风，慢慢闭上眼睛。

    【幽聆】的感知与属於自己对妖邪气息的感应同时散发。

    站在一百六十米的高空位置，他所能探查到的范围似乎更广了。

    那些发散於底层闹市的杂音也被层层滤去，快速沉淀... 云和风将他的思绪发散，送远...

    越来越薄，越来越远...

    「哗啦—」

    黄灵江入海的波涛声募然在耳边响起，那无数散开的感知之触如电光石火般一瞬收回。

    傅觉民睁开眼睛，脸上没有多少的情绪波动。

    他在尝试寻找水猴子，也就是朱厌的踪迹。

    他来盛海的最后一个目的，便是找到昔日的「仇敌」水猴子，利用它身上的朱厌之血解封十二传世法器之一的厌胜刀。

    傅觉民有种预感，水猴子就在盛海。

    或者说，武道实力臻至他如今这一地步，与其说是预感，倒不如说是一种来自於冥冥之中的「启示」。

    而且，当初水猴子在他手下重伤遁逃，他又毁了对方的「新娘」。

    以水猴子睚眥必报的性格，它一定会想着再找傅觉民报仇。

    时隔仅仅一年，它必然还没有离开。

    「所以，我要想个办法，告诉它，我回来了——.」

    「朱厌秉承刀兵之气而生，或许可以主动挑起刀兵，来吸引它出来...」

    傅觉民眸映天光，一个想法，渐渐在心中生成。

    他一边想着，一边随意俯瞰四周。

    站在160米的高度，人的心态和精神也会发生一些微妙的变化，似对他的武道有助益。

    福音大厦的顶层肯定没法长住，不过沦为远东第二高楼的华林酒店距离这里很近，华林酒店所处的位置又绝佳，傅觉民站在楼顶上对比了一下二者之间的距离，开始考虑要不要在华林酒店顶层租个房间暂住。

    忽然，傅觉民的目光落在地上某处。

    一百六十米高往下看，地上的车马行人就好像蚂蚁一样。

    不过以傅觉民的自力，哪怕是蚂蚁也能看得清清楚楚。

    他看到停在地上等候的左仙芝面前不知何时多出一道人影，两人正在说话。

    等看清那道来人的模样，傅觉民眸光微转，片刻后，他转身朝楼下走去。

    五分钟后。

    「我不知道，明党的势力原来已经开始发展到盛海了..」

    傅觉民缓步从福音大厦的方向走出。

    听到他的声音，正如临大敌般紧张面对著左仙芝的一个风衣女人身体微颤，然后慢慢转过身来。

    「我现在已经不是明社的成员了。」

    唐镜神色复杂地看着傅觉民，很快她深吸一口气，表情严肃地开口道：「傅灵均，今天代表破晓社来找你。」

    「哦？」

    傅觉民眯了眯眼睛。

    他拿起挂在西装马甲盘扣上的怀表随意看了一眼，平静道：「我给你五分钟的时间。

    尽量挑我感兴趣的话来聊。

 第448章 傅灵均，你太骄傲了; 活佛当世！ 

    唐镜扫了眼傅觉民手里的怀表，咬了下嘴唇，想了想飞快说道：「你不问问我为什么离开明党，加入破晓组织？」

    傅觉民没说话，只是看著她。

    唐镜轻轻吸气，下一秒语出惊人。

    「李明夷死了。」

    傅觉民眼神微怔，呼吸间抚平波澜，语气平淡道：「继续。」

    「.. 李明夷半年前就死了，只是消息一直都没有传出，只有内部的一部分人知道。」

    唐镜神色暗淡道：「李明夷遇害的那次行动，我是亲历者之一。

    那股力量不可抵挡，无论是武学还是枪炮，在那力量面前都不值一提。

    从那时候我就知道，世俗的力量根本救不了神州...」

    「哪怕真有一股势力能够结束乱局，统一国內，不解决带给这个世界混乱的真正幕后黑手，我们得到的只有虚妄的和平...」

    唐镜顿了顿，沉声道：「而七重真理，就是一切邪恶的根源。」

    唐镜盯着傅觉民的眼睛，傅觉民却平静开口：「你还有四分钟。」

    唐镜一听，顿时有些急了，语速更快：「你已经见过嬗变教的三环理事了。

    傅灵均，我知道你有天赋，有实力，也有野心。

    但我要告诉你的是，你现在所看到的，连七重真理真正实力的冰山一角都没有。

    三环与四环之间的差距，比你想像中的要更为夸张，而且还有四环高阶，甚至.. 五环，乃至六环的存在...」

    傅觉民眸光闪动了下，唐镜几乎以为他被自己说动了。

    下一秒，却听傅觉民忽然开口，问了一个全然不相干的问题：「李明夷死了，那么现在明党由谁执掌？」

    唐镜一愣，但还是下意识回道：「一部分的核心代表，委员会成员.. 闻之秋加入了明党你应该知道，还有一个人你认识，李明夷的学生，林昭南。」

    傅觉民若有所思地点点头，而后又将话题拉回，淡淡道：「你觉得破晓社能够做到这点？」

    「他们拥有这个潜质，而且他们一直没有放弃过，曾经也確实取得过一定的成果。

    我知道你的实力已经进入不可明测的地步。

    你是不是已经在准备冲击...」

    唐镜盯着傅觉民，慢慢说出两个不太敢确认的字，「宗师？」

    傅觉民眯了眯眼睛，没有说话。

    唐镜却像是得到了自己想要的回答。

    她表情复杂地接著道：「我相信你就算现在不是宗师，很快也必定能晋升宗师。

    但有一个你不得不接受的残酷事实—一就算是宗师级的人物，在七重真理面前依旧显得羸弱。

    杜薇跟你说起过海外洪钧宗师陨落的事情吧.，傅灵均，你看我。」

    唐镜说著，忽然袖口一抖，一柄狭长小巧的弯曲刺刃落入她的掌心。

    旁边听著两人说话的左仙芝动了动，唐镜却不管他，自顾自对著傅觉民，拿起刺刃在面前的空气中缓缓划过。

    那刺刃微颤，似乎散发出一些淡淡的毫光，在空气中留下一道清晰的扭曲痕迹。

    「你想表达什么？」

    傅觉民面无表情地看着她。

    「我知道我这点实力在你面前不值一提。」

    唐镜轻吐一口气，缓缓道：「我只是想告诉你，破晓社的骑士传火法与武道同修，有着不可思议的相辅相成之效。

    你本身就是不世出的武学天才，如果能再得到传火法传承，有朝一日，或许能达到一个从未有人达到过的高度也说不定...」

    「我见过你们破晓社的所谓传火法。」傅觉民淡淡道。

    「杜薇给你的传火法只是最基础的入门之法，传火法的核心传承在西大陆，这两者之间的差距我不说你也能明白。」

    唐镜直视著他，语气笃定，」

    如果你愿意加入，他们一定会把真正的东西拿出来给你。 以我对守夜人组织的了解，即便是他们所传承的古代魔像武装，也未必会对你吝嗇..

    这可比所谓武道极致的宗师，要前途广大得多了。」

    傅觉民语气平淡：「武道极致不是天人吗？」

    「天人毕竟只是个传说，谁也没有见过。」

    唐镜摇头：「但守夜人内部确確实实是存在五环级別的战力的。

    五环骑士驾驭他们传承的古代魔像，也就是传说中的格雷姆一个人... 甚至可以毁灭掉一座中小型的城市！」

    「厉害。」

    傅觉民赞叹了一声，随即手掌轻合，「咔嚓」一声，盖上了怀表的盖子。

    「你的时间到了。」

    傅觉民随口说了句，而后行至车边，一旁的左仙芝给他拉开后排的车门。

    唐镜见他说走就走，忙不死心地往前追了几步，咬著牙大声道：「傅灵均，我不管你这次来盛海想要做什么？

    但你别忘了你一年前做的事情，新民政府和真理会的洋人一旦知道你回了盛海，是绝不会放过你的！

    你如果愿意跟我们联手，我们整个盛海分部的破晓社成员都会全力配合你，帮助你达成你的目的！」

    傅觉民坐在车內，略微沉吟，而后对著唐镜道：「把你们破晓社能够拿出的、最高等级的传火法，还有那什么格雷姆，古代魔像武装，给我一份做参考研究。

    我会考虑跟你们合作的。

    但加入就算了.... 我还有自己的路要走。」

    唐镜听见傅觉民说的话，整个人愣愣地站在原地。

    她看着车窗在她面前摇上，充当司机的左仙芝朝她露出一个玩味嘲讽的笑容，而后猛地一踩油门，扬长而去！

    片刻后，唐镜的脸色恢复平静。

    她望着黑色汽车远去的背影，立在街心，缓缓摇头：「傅灵均，你太骄傲了。

    你一点也不了解那些怪物究竟有可怕，你把一切都想得太简单..

    你一定会后悔的。」

    说完，唐镜扯了扯风衣，转身快步离去。

    一个小时后，车子在簪缨弄巷口停下。

    傅觉民走进容膝草堂，刚进园子，便见自前几日起就一直闭门不出的怀空此时竟坐在葡萄藤下的桌子边喝茶。

    「大师今日怎有如此闲情雅致？」

    傅觉民走上去，笑着跟怀空说话。

    旁边伺候的小沙弥见他回来，忙不迭动手给他沏茶。

    「惭愧。」

    怀空见到傅觉民，却立刻面带愧色地低下头去，双手合十道：「小僧诵经三日，净化不成，反将檀越给的那枚舍利给损毁了... 」

    「舍利毁了？」

    傅觉民闻言一怔，没想到自己一回来得到的就是这个坏消息。

    难怪进来时见小沙弥一直在跟怀空说话，原来是在安慰怀空。

    「算了。」

    「只能说缘法不到。」

    净化舍利只是有可能，并不是说一定百分百成功。

    木已成舟，傅觉民也没说什么，这件事本就是他求别人帮忙。

    只是心下盘算著，就近哪里还有什么地方能获得舍利元丹。

    或许他可以尝试联系一下暗河的人，以暗河的势力，给他搞一枚舍利来应该不成问题吧？

    傅觉民却不知道，他低头思索的样子，落在怀空眼中，却使得怀空愈发愧疚。

    怀空轻颂一声「阿弥陀佛」，而后小心翼翼地从怀中掏出一个檀木盒子，递到傅觉民跟前，语气试探著说道：「看得出那枚舍利对檀越来说意义重大。

    小僧自知就算再拿出十枚一模一样的舍利来，也弥补不了自己的过错。

    但这两枚舍利，还是希望檀越能够收下，如此... 小僧心中也能好受些。」

    傅觉民乍一听，忍不住失笑，抬手便要推辞。

    「毁了就毁了吧，我不怪大师，大师干嘛还要做什么赔偿..

    等等！」

    傅觉民说著，忽然一顿，蓦然反应过来。

    「大师刚刚说什么？」

    他有点怀疑自己没有听清，「再赔我两枚.. 舍利？？」

    戴着木框眼镜的怀空和身边的小沙弥同时点头。

    傅觉民拿起怀空放在桌上的檀木盒，快速打开。

    只见那小小的盒子里，两枚鸽子蛋大小、似骨非骨、似玉非玉的舍利元丹静静躺著，正散发出似有若无的淡金色毫光。

    半个呼吸后，不大的小院内陡然响起傅觉民畅快淋漓的大笑之声。

    「怀空大师於我，不啻活佛当世！

    「哈哈哈...」

    「呃....」

    葡萄藤下，怀空一脸的错愕。

    求点月票，感谢orz~

 第449章 还真，蹭饭 

    初夏的日头透过茂密葡萄藤的叶子，投下翠绿色的光，映射在两枚舍利元丹上，有淡淡的金色光晕散出。

    傅觉民一面把玩两枚舍利，一面跟候立身侧的左仙芝说话。

    后者听傅觉民说著，一张充满邪性的英俊脸庞上，时不时流露出隐隐的兴奋和期待之色。

    「... 去吧，别玩得太疯。」

    片刻后，傅觉民摆摆手，随意吩咐道。

    左仙芝点点头，二话不说向门外走去。

    插在天井水缸边的骨剑像蛇一样爬到他身上，紧贴他的脊柱，藏在他的衣服底下。

    在傅觉民没有选择收回【鬼蛟须】之前，【鬼蛟须】对左仙芝只有改造和掌控的作用，并没有影响他身为一代武道「鬼才」的本质。

    这些时日下来，他竟真的将这柄取自嬗变教三环高阶理事康以德的骨剑完全「驯化」。

    左仙芝乃无相宗出身，又得过国师桑洛的指点，装脏孽级千目鬼蝠之妖眼，再被鬼蛟须寄生，获得吞噬血肉精元进化，和傅觉民《散魔八式》「犁月」的传承后.... 已经有隐隐走出一条独属於他的邪派武道的势头。

    目前傅觉民手下灵庭之冥部，左仙芝的潜力当属第一。

    假以时目，差仙芝或连能成为得觉民手审遮耀天下的一夫「魔兵」！

    得了傅觉民指示的左仙芝穿过草堂园子的门洞，迎面恰好撞上从外边回来的大小猫两人。

    双方在园子口错身而过，大猫注视著一脸邪傲狂狷的左仙芝远去，而后面无表情地走上来，汇报导：「公子，人找到了。」

    「哦。」

    傅觉民神色微动，看着面前的两枚舍利元丹，忍不住轻叹：「今日还真是好事连连。」

    舍利之事彻底搞定，接下来他只需全心闭关冲击《菩提金身诀》即可。

    他吩咐大小猫替他寻人，现在寻到了，正好可以赶在他闭关之前见上一面。

    「那就走吧。」

    傅觉民收起舍利，跟负责守家的怀空和小沙弥两人打声招呼，随即带著大小猫出门。

    坐在平稳行驶的汽车上，昔日在盛海经历的种种，仿若浮沫泡影般在心头一一划过，留下些许涟漪，很快又了无痕迹。

    「是舍利的影响吗？」

    傅觉民感受着此刻的心境，摇头失笑。

    车子转过一条条窄巷弄堂，最后在靠近城郊的一片棚户区停下。

    傅觉民下了车，由大小猫两人领著，往里又走了一段路。

    不多时，便见远处几间破旧的平房，用黄泥和竹子围成一个颇大的院落。

    院落里隐隐传出许多人练武的呼喝声，院子门口，一个三岁大的小孩坐在木马上，旁边又摆了两张凳子，一个女人正坐在蹲在地上手把手地教另一个更大些的男孩写字。

    女人衣裳破旧，却自有一股文静贤淑的气质，不同於一般民妇。

    傅觉民缓步走上去，听女人小声跟写字的男孩说话：「.. 天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤.. 继聪，你这写错了一个字，快改过来...」

    许是感受到有人靠近，女人悄然抬头。

    「你找谁？」

    看见傅觉民，女人忙不迭起身。

    话未说完，却见傅觉民轻声一叹，「师娘，却是连我都不认得了。」

    霎那间，女人整个人愣在原地。

    片刻后，她看着傅觉民，失声低呼：「你.. 你是灵均？！」

    如今盛海，还能叫傅觉民心中有所牵挂的旧人，也就只有当初传授他五禽真意的便宜师傅....

    叶还真了。

    二十分钟后，叶家内。

    简陋的小屋正堂，红漆斑驳的老旧八仙桌上摆了四五个小菜。

    一盘油炸花生米，一盘炒鸡蛋，一盘清炒鸡毛菜，还有一小碟红油拌猪耳。

    「你们慢慢吃。」

    张素兰将最后一盘炒冬瓜放在桌上，而后拉起两个小孩的手，低声道：「继聪、继伟，我们出去。」

    「娘，我想吃炒鸡蛋。」

    三岁大的叶继伟奶声奶气地说道，不等张素兰开口，早就懂事的叶继聪已快速说道：「小弟想吃等晚上，中午的炒鸡蛋是用来招待大师兄的...」

    「大师兄？ 咱们拳馆什么时候又冒出来一个大师兄？ 大师兄不是松阳师兄吗？」

    「对呀对呀。」

    门口还趴著一堆凑上来看热闹的脑袋，一个个盯着满桌子的菜直咽口水。

    有黑瘦壮实的青年沉声将一众半大小子驱赶，正要随手带上门出去，却被叶还真叫住「松阳，你也坐下吃。

    陪陪你傅师.. 师兄。」

    「是。」

    青年依言应下，却在八仙桌边坐，反而先端正笔直、恭恭敬敬地朝傅觉民抱拳行礼，口唤一声「大师兄」。

    叶还真在倒酒，脸上藏不住的激动和欣喜，还有些许愧窘与侷促。

    「是.. 是寒酸了些。

    我不知道灵均你回来了.」

    傅觉民微笑摇头，看着面前的叶还真与刘松阳两人。

    与一年前相比，叶还真更黑更瘦了些，刘松阳则愈发沉稳。

    早先傅觉民为求五禽真功，拜了叶还真为师，送钱送地送房子，大兴武胜拳馆。

    现在，叶还真一家却又回到最初，而且境况看着似乎比当初更差了。

    一年前他在盛海捅下天大的篓子，拍拍屁股潇洒走人，虽然行事之前已经跟叶还真提前做好了相应的切割，也留了些照顾的后手。

    但这世上的很多事情，不是做了准备就能无恙，想来叶还真终究还是因为自己受到了一系列的牵连。

    傅觉民从进门到现在，当初跟在叶还真身边的一众武胜拳馆之人，除了刘松阳之外，他没再见到第二张熟面孔。

    「我回来盛海之前，最期待的便是这顿饭了。」

    傅觉民用筷子夹起几根鸡毛菜，轻声说道：「记得很早就说过，要来师傅这蹭上一顿饭。

    现如今，终於得偿所愿。」

    傅觉民说著，将鸡毛菜送入口中，慢慢咀嚼。

    叶还真似有万千情绪在心头涌动，但他天生不善言辞，最终只是嘴唇嚅动著，不断念道：「喝酒.. 灵均喝酒..」

    简单的几次碰杯，傅觉民放下酒杯，看着面前的叶还真，平静开口：「我这次回来，是准备接大家去北方....」

    他话一出口，一旁的刘松阳放下筷子，身子坐直，一言不发。

    叶还真端著酒杯的手则悄然一顿，片刻后，他有些侷促地低声道：「怎么.. 这么突然其实我、我在这边过得也挺好的..」

 第450章 要多强，才够强；他回来了！ 

“好吗？”

    傅觉民平静开口。

    叶还真脸上霎时闪过几分窘迫，家徒四壁，这话说出来连他自己都不信。

    “师傅学武是为什么？”

    傅觉民在叶还真那薄如脆纸的自尊心上轻轻撕了道口子，紧跟着话锋一转，接着问道。

    “学武是为了什么？”

    叶还真端着酒杯，眼中浮起几分朦胧，摇头道

    兄弟们先看下一章，晚点修复....抱歉

 第451章 菩提入门，天人之路 

    用劲气化开的舍利元丹内释放出一股奇异的力量，就好像冬日暖阳的光一般照在傅觉民身上，慢慢渗透进去。

    傅觉民逐渐进入一个难以言喻的奇妙状态。

    仿佛回到初生之时、尚在强褓中的安宁与喜悦，心无杂念，思绪澄明。

    药师、龙象、明王，这三门功法入门，都曾带给过傅觉民超出寻常的艰难和痛苦。

    在修炼《菩提金身诀》之前，他已做好承受一切苦痛折磨的准备，却不想，整个过程非但没有任何的痛苦，反而异常美妙。

    这个状态一直持续着。

    傅觉民闭著眼睛，宛如雕塑般静立在巨大落地窗前，一动不动，周遭的一切都笼罩在舍利元丹所散发的淡淡辉光之下，仿佛凝固。

    唯有房间內光影的变化，昭示著时间的无声流逝。

    当点点繁星与十里洋场的灯火一同在玻璃窗上点亮，傅觉民终於自沉浸中甦醒。

    「呼—」

    无声无息的，落地窗前所有的白色窗帘齐齐向后鼓盪扬起，房间内气流涌动，形成一股小小的旋风，很快又平息。

    傅觉民立在窗边，单从外表来看他似乎并无太大的改变，只是一双眸子变得漆黑深邃许多。

    底下阑珊的灯火落入他瞳孔深处，仿佛夜幕中的星河，幽幽闪烁。

    一【菩提金身诀（入门：生命+2，防御+4）】

    看着角色面板上呈现出的字样，傅觉民内心一片宁和，并没有太多终于得偿所愿的喜悦，整个人的心境反倒像历经了一场无法言说的蜕变。

    他尝试修习《菩提金身诀》许多次，一切先决条件都早已具备，只是唯独差了一枚正经的佛门舍利作「引子」。

    现如今最后一点缺憾被补上，登堂入室，不过是水到渠成的事情。

    「《菩提金身诀》提供的额外附加属性与《药师琉璃身》一样，只是在【防御】上加的更多了些...」

    傅觉民扫了眼自己的基础属性，看到【生命】和【防御】都各自加了1点。

    不算少了，毕竟只是刚入门。

    「身体和意识都发生了一些蜕变..」

    傅觉民细细体悟自身，发现《菩提金身诀》入门带来的变化比他预想的还要多。

    最显著的便是意识。

    他的意识在补完心魔关，正式踏入宗师级后，已经是发生过一轮蜕变。

    现在，这份已经凝聚淬链过的意识，似乎又往上更进了一步。

    他的脑子里多出一个「点」。

    他全部的意识力量尽数在向那个点汇聚而去，带来时时刻刻略微清亮的感觉，就好像一个正在归束气流、不断壮大的风眼。

    傅觉民伸出手，宗师级力场释放出去，只见他五指虚对之处，房间內气流骤起，方才平息没多久的一袭袭白纱窗帘再度被扯动鼓盪起来。

    场面就好像窗门大开，这酒店顶层高空的夜风毫不吝嗇地灌注进来。

    「意识对环境的掌控能力，变强了一点...」

    傅觉民眸光微闪，放下手，房间内的异象也随之慢慢平息。

    变化远不止于此。

    在傅觉民正式晋升宗师，肉身经天地自然之力改造之后，他体内便多出一枚统合全身气血的半透明血球。

    现在，脑海中又多出一个形如风洞的「意识核心」，这核心与血球，连同小腹丹田处的「先天元液」，三者似乎产生某种奇妙的联动。

    傅觉民能清晰感知到似有一道道无形的丝线贯连在这三者之间，仿佛存在一股神秘的引力，隐隐有将三者聚集到一起的意思。

    这种神奇的联动之力，将傅觉民由內而外、从意识到肉身悉数带动起来，使得他的整个人再度进入到一个更深层次的蜕变过程。

    「人体神藏、潜能之门，被打开....

    感受着体内诸多玄妙莫测的微妙变化，傅觉民心中忽然生出几分明悟，似乎明白了什么。

    夜色中，傅觉民的眸光如窗外夜空中的星河般流转，他看着自己的双手，低声自语：「我这是.. 已然走在天人之路上了。」

    初入宗师，便直接「进军」天人境，正式开始冲击传说中的「天人关」。

    普天之下，怕是也只有傅觉民才能做到这点。

    这一切的改变，全部来源於四大奇功的集齐、修成。

    《菩提金身诀》的入门，补全了四大奇功这四块「拼图」中最后的缺漏部分，整个体系圆满，冥冥之中那至高至妙的法轮正式开始运转，某些玄妙变化，也自然而然地随即生成。

    「现在可以确信，有关天福四大奇功的传说是真的了...」

    武道从磨皮至宗师，每一个境界都被无数人反复踏足、验证过，每一步都有迹可循。

    唯天人境过於高渺，与底下宗师境相比，就如前一脚还站在世间最高的峰顶，下一步却要凭空踏入云端。

    其间跨度之大，难以言传。

    「是故武祖摩訶将自身对天人境的理解，拆分成药师、龙象、明王和菩提四功，修成四功者，自然便可踏上这条登天之梯...」

    傅觉民心中猜测。

    回归自身，傅觉民现在要做的，就是继续提升《菩提金身诀》，不断壮大体内的这股变化之力，促进这场变化持续地进行下去。

    《菩提金身诀》总共分为四境。

    第一境，菩提种子。

    第二境，琉璃心灯。

    第三境，转识成智。

    第四境圆满，为菩提金身。

    他现在正处於第一境「菩提种子」层次，与其余三大横练奇功不同，《菩提金身诀》往后的每一境都极为考验习练者的颖悟和天赋，每一境突破的难度较上一境都呈几何倍的提升，非简单的磨砺苦修就能达成。

    不过傅觉民可以进行加点，眼前这条「登天之梯」对别人来说可能依旧千难万难，於他而言，却显得异常的踏实和稳固。

    「我现在手上还有十六点技能点，三个境界的提升，哪怕每次提升所需的消耗超出一定的预估，也肯定够了..」

    傅觉民立在窗前，隔着玻璃俯瞰底下无声且繁华的夜景，眸光微微闪烁：「待我菩提圆满，行至这天人之路的尽头，之前安排下去的手段，差不多，也能将那水猴子给引出来了....」

 第452章 肉联，风起 

    闸北。

    挂著「盛明肉联厂」五个大字招牌的厂房门口，一堆人正排成长队，挨个登记、领钱，然后鱼贯进厂。

    「哗啦——!」

    队伍里，一个青年被几名人高马大的汉子猛地一挤，怀里抱着的行李脱了手，霎时间脸盆、水壶、毛巾、棉被乱七八糟地散落一地。

    「你们干嘛插队？！」

    被挤的青年气得冲上前一把揪住其中一人的衣服，怒目圆睁，「把我的东西给我捡起来！」

    「就插你了，怎么着？」

    插队的汉子用力甩开青年的手，反手又狠狠推了他一把，推得青年跟跄着后退了好几步。

    「乡毋宁！ 跑到大盛海来抢我们本地人的饭碗，没把你打出去都算是客气的了！」

    汉子气势蛮横，一脸的凶狞霸道。

    青年黑的面庞涨得通红，死死咬著牙，攥紧了拳头。

    看他这副气不过的样子，对面的汉子也不慌，反而双手抱胸站在原地冷笑，像是等著他扑上来。

    跟汉子一块儿插队另外几人，也慢慢围拢过来。

    眼看就要打起来，远处一个三角眼的男人闻声立刻冷着脸走过来，大声呵斥道：「搞什么？！ 你们几个搞什么？ 再闹通通给我滚出去！

    这里不缺你们这几个工，你们不想干，外头有的是人抢着干！」

    三角眼身边跟着几个打手模样的手下，负责维持整条招工队伍的秩序。

    一见三角眼，那几条插队的汉子气焰当场就萎了下去。

    其中一个狠狠一脚踩烂地上那只脸盆，丢下一句「小子，今天算你运气好，等进了厂看老子怎么收拾你」，便赶紧灰溜溜地排回了队伍里。

    青年这边也有同伴凑上来，扯扯他的衣袖，小声劝慰道：「阿华，出门在外，有什么事忍忍就过去了..」

    「我就是气不过！」

    青年忿忿道：「明明是我们先来的，凭什么给他们插队？ 乡下人怎么了？ 盛海也有乡下啊..」

    「唉。」

    同伴摇头，叹道：「反正我话说到这，听不听随你。

    咱们初来乍到，能找到这么好的工已经够幸运了，你别等弄丢了再来后悔...」

    这句话却是比先前什么劝慰都管用。

    青年一听，立刻不吭声了，只默默俯下身去收拾地上散落的东西。

    是啊，一个月五个大洋的工！

    要是因为争这一时之气而被赶走了，别说是刚才的那几个人，就连跟他一块出来的同乡，也会骂死他的。

    还是盛海这大地方好啊，连一份在肉联厂杀猪搬肉的工作都能给到五块大洋，到现在他还觉得跟做梦一样呢.....

    远处，三角眼冷眼旁观着这场小小的骚动生起，又快速平息。

    他带著人走到一边，拿洋火点起一根香烟，深深吸了一口，而后望着那一群满怀憧憬、排队进厂的人，从鼻子里发出一声冷笑：「还插队呢... 赶着去阎王那报导哦。」

    「嘿嘿！」

    给三角眼点烟的手下忍不住笑起来：「这群白痴，还真以为进厂是来杀猪的，不知道他们自己才是要被杀的猪。

    搬搬肉一个月就五块大洋，也不想想，世上哪有这么美的差事...」

    旁边几人闻言也全都无声发笑，一个个的眼神，却冷得没有一丝温度。

    只有他们清楚，这群人进了厂之后，将要面对的是什么样的命运。

    这一年盛海新开了大大小小不知道多少厂子，月月招工，月月都不够人手。

    为什么？

    因为那些招来的人压根就不是拿来做工的！

    其中真相之血腥残酷，要远超一般人的想象。

    不过再怎么残酷，跟他们这些人都没关係。

    厂子背后站著的是头顶的老爷和洋人，他们只需要负责「招工」，不断地骗人进来。

    反正也不用真的给人结算工钱，招工时喊多少都行。

    冰冷的屠刀落不到他们身上，反倒有丰厚的油水可拿。

    这世道，人命又能值几个钱呢？ 反正那些外地来的泥腿子找不到工也是去码头扛大包，迟早也是活活累死的命..

    看着最后一个人做完登记，兴高采烈地走进厂子，三角眼招呼一声，一行人迅速收了厂子前的摊子，准备关门。

    站在厂子门口，这会儿已经能隐隐听到最里头传出来的、某些莫名而古怪的骚动声。

    三角眼一行脸上却无半点波动，显然早已习以为常。

    就在大门即将合拢之际，忽然，一只苍白修长的手从门外伸了进来，牢牢扣住了将要紧闭的门扇。

    「呃...」

    负责关门的打手愣了一下，透过门缝，看到铁门外不知何时站了个身形修长、面带微笑的黑衣青年。

    「你也是这批一起的？」

    打手目光闪烁了一下，将门重新拉开，「下次记得早点过来！」

    黑衣青年也不说话，只是慢悠悠地从门外走了进来。

    他进了门便自顾自地朝肉联厂內走去。

    打手看着他径直离去的背影，冷笑一声，重重合上铁门，又缠上一圈粗大的铁链，最后挂上一把大锁.... 看出口被彻底封了个严严实实，他才心满意足地拍拍手，跟着转身走进去。

    没了排队时的嘈杂熙攘，这座位于盛海偏僻城郊的肉联厂，显得格外的荒凉与冷清。

    忽然，厂子內响起一道悽厉至极的惨叫！

    这叫声中掺杂著浓浓的惊恐、绝望和崩溃，叫声从厂內传出，回荡在空旷的荒野上。

    「哗啦啦———」，成群的乌鸦惊飞而起，黑压压地掠过天空。

    紧跟着，又是一声声爆炸般的巨响从厂子里响起，混杂著某种更为低沉、压抑，仿佛野兽失控般的嘶嚎与咆哮....

    声音一直持续了十几分钟的时间。

    终於，一切动静平息下去。

    再过半分钟—

    「撕拉——!」

    肉联厂紧闭的铁门突然毫无徵兆地从內向外被狠狠撞开！

    两扇厚重的铁门在一柄无形利刃的切割之下，犹如脆纸片般瞬间四分五裂。

    「哗啦....」

    铁门一开，立刻有浓稠到近乎汇成小溪的血浆从门口涌出，紧跟着，一道人影跌跌撞撞、连滚带爬地从里边跑了出来。

    「啊！ 啊！ —啊！」

    这道人影满头满身都沾满了血液肉沫，就好像刚刚从一个血肉泥池里爬出来的一般。

    勉强能辨认出这人正是之前在排队时跟人起过冲突的、那个名叫阿华的外地青年。

    从进厂到出来，短短二十分钟不到的时间，他却像是经歷了什么难以名状的极度恐怖之事，整个人已经彻底疯了，只知道张大嘴巴神经质地嘶喊，然后拼了命地向前狂奔。

    待疯疯癫癫的阿华远去，「啪哒、啪哒...」

    血腥气冲天的肉联厂內，又有一道人影慢慢走出来。

    这回，却是那最后一个进厂的黑衣青年。

    此时，这黑衣青年全身上下都笼罩在一片氤氳的血雾之中，他闭著眼睛，苍白英俊的面庞上浮现出淡淡的满足和享受之色。

    他一只手持握著一柄造型奇特的猩红骨剑，那骨剑仿佛是活的，剑身一下一下地上下轻微搏动著，剑柄与剑刃连接的位置上，似乎还有一只诡异的眼睛正挣扎著要长出来。

    「好饱哦...」

    黑衣青年缓缓睁开眼睛，周身的血雾一点不剩地被他悉数吸入体內。

    他身上乾乾净净的，唯有几条黑色触须般的东西，正快速地缩进他的衣领和袖口里。

    「下一个，在什么地方呢？」

    黑衣青年脸上重新露出那种说不出的邪异微笑，他自言自语般低声喃喃著，然后踏过满地的血腥，慢慢消失在远处的旷野上...

    「啪！」

    新教区警署，一份报纸被狠狠拍在桌子上。

 第453章 大鱼，聚会 

    “谁让他们把这些消息登在报纸上的？！”

    魏东亭胡萝卜粗的手指将桌面敲得“梆梆”直响，将一腔子憋屈和怒意全都发泄在跟前的手下身上。 最近盛海老城区连续几家挂着肉联、织造的厂子都出了事，他正为此急得焦头烂额，结果一转头，这篓子竟还被人给捅了出去，简直就是火上浇油。

    “他们不知道这里边的水有多深吗？

    这群要是敢把事情闹大，我一个个都饶不了！ “

    魏东亭脸色难看，用力扯开自己制服领口的扣子，一屁股重重砸进椅子里。

    “我现在立刻打电话去让他们把报纸撤了。”

    手下拿起桌上的报纸，急急忙忙转身离开。

    魏东亭从抽屉内拿出一支雪茄点上，心情烦躁地在桌前吞云吐雾起来。

    半年前，盛海突然冒出来一群叫什么“破晓社”的人，专门跟洋人作对。

    他手底下的人每日跟撵狗似的走街串巷，四处追查这伙人的线索，时不时还得配合抓人。

    压力本就已经够大了，眼下肉联厂那边又突然出了事。

    肉联厂里头的东西牵扯极深，大半个盛海的权贵圈层几乎都有份。 出事的消息一经曝出，势必影响后续招人. ... 光这一上午，他就已经接了不下十个打到警务署来施压的电话。

    想到这里，魏东亭下意识伸手摸了摸自己脖颈的左侧，心中暗自宽慰：得亏自己在几个月前就已经完成真理会的“入教洗礼”仪式，身体接受过一轮改造，不然还真顶不住。

    “笃笃笃”

    “进来。”

    魏东亭将制服领口稍稍往上拉了拉，冷冷出声。

    署长办公室的门被推开，一名手下大步走进来，凑到魏东亭近前，压低声音说了几句。

    “消息属实吗？”

    听完汇报，魏东亭眼眸微亮，下意识坐直了身子。

    “应该没错。”

    手下点头道：“有好几个人都亲眼见到了。 “

    魏东亭没说话，只是飞快拉开面前办公桌左侧最底层的抽屉，从里头取出一只泛黄的牛皮纸袋。 他抽出里面的文件，最上面便是一份个人资料，配有清晰的黑白相片。

    相片里是个姿容俊美、一副贵公子模样的年轻男子，整份资料上赫然印着猩红的“通缉”字样。 “确定是他？”

    魏东亭又问了一遍。

    在得到手下人肯定的回应后，他的心思立刻活泛起来。

    资料上的人，算得上新民政府发布的天字第一号通缉要犯了。

    一年前曾在盛海犯下惊天要案一一杀了一大批的新民高官和盛海权贵，炸了六大租界领事馆，炸死洋人无数，涉及人命上千条。.

    简直可以称得上大新民国建国以来最狂妄的凶徒，没有之一！

    新民内部对其的赏格也极高一一二十万大洋，外加连升三级！

    魏东亭出任新教区警务署署长一职还不到一年，屁股都没坐热，现在外边觊觎他这个位置的人仍有不少。

    要是能将此人缉拿归案，那绝对算得上天功一件. ..

    “先想办法把人找到，不要打草惊蛇.”

    魏东亭眸光闪烁，一面思考，一面快速说道：“这是条大鱼，不是那么好抓的。 光凭我们手里的这几杆枪，还不一定能逮得住他.”

    “署长的意思是？”

    “这事，还得借一借洋人的力。”

    魏东亭从椅子上站起来，夹着雪茄在办公室内踱步。

    “洋人眼下全部的心思都在福音大厦的落成上。

    先帮他们把这件事办妥了，再找他们借几个人..”

    魏东亭冷笑一声：“只要教堂里的洋人肯出手，这人就算背上长出翅膀来，也飞不出我们的手掌心。 “”明白。”

    手下重重点头，紧跟着又道：“还有一件事，要汇报给署长知道。

    这几日西界那边报过来好几起失踪案，失踪的都是些在圈子里算是有点身份的人物“

    魏东亭皱眉听着，最后一脸不耐地摆摆手：”

    这几家不是都有点钱麽，让他们自己想办法去找人！

    黑帮、侦探.. 办法多的是，不要什么事情都推给我们来管。 “

    福音大厦落成，肉联厂出事，”破晓社“乱党，新民头号通缉犯. ... 他现在手头上的哪一件事情不比失踪几个普通有钱人来的重要？

    他顾不上，也懒得管，直接令人晾在一旁。

    待手下人离开，魏东亭再次将目光落在桌面那份文件上。

    看着资料上年轻贵公子模样男子的照片，魏东亭面带微笑，伸手轻轻抹了下自己的脖子，那里隐隐露出一个好似诡异花瓣般的纹身记号。

    “好像好久没有参加教会的聚会活动了呢？

    嗯，得抽时间去一趟了..”

    入夜，西界。

    灯火通明的西洋别墅内，富丽堂皇的大厅里流淌着优雅的小提琴乐曲，这本该是上流圈层聚会的奢靡场地，此时却是沦为一片野蛮血腥的屠宰现场。

    白金拚接的大理石客厅地面上，七八个衣冠楚楚的男女正好似野兽般趴伏在地上，每个人都死死怀抱着一个人，一根根诡异的黑色触须从他们衣衫底下伸出，深深扎进怀中躯体的内部，正一下接一下用力吮吸着

    每“吮吸”一下， 几人怀中的躯体便肉眼可见地干症下去一分。

    “砰！”

    忽然，别墅的大门被人一脚狠狠踢开，一个西装笔挺、长相英俊的青年大步走进来。

    “夏莹莹！”

    青年看清眼前的景象，脸色顿时变得难看，厉声大吼。

    话音刚落，便见大厅水晶吊灯的暖光之下，一道半透明的涟漪凭空扩散出来。

    青年瞳孔骤缩，西装下的身躯霎时绷紧，整个人好似豹子般朝一侧矫健扑出。

    他动作之快，远超常人，但跟那涟漪荡来的速度相比，终究还是慢了一步。

    只听“砰”的一声巨响，青年闷哼一声，身体重重撞在身后的墙壁上，将墙壁砸出一个蛛网状的龟裂大坑。

    “哒、哒、哒”

    伴随着高跟鞋踩踏地面的清脆声响，一个穿着紫色公主长裙的女孩缓步从内厅走出。

    女孩身材娇小，公主裙背后伸出的黑色触须上，足足捆缚悬吊着三具人体，她涂着黑色的唇彩，那邪魅而冰冷的样貌气质，使得她整个人就好像一只披了人皮的蜘蛛精。

    “你的实力. .，怎么能进步这么快？！”

    倚墙瘫软的青年一手捂着自己的胸口，看着眼前和记忆中几乎判若两人的女孩，脸上满是难以置信。 女孩表情冷漠地看着他，淡淡开口：“这是主人的恩赐。 “

    说话间，女孩饱满光洁的额头上，一枚形如镰刀的黑色印记一闪而逝。

    霍恩看到那黑月印记，眼中露出浓浓的嫉妒之色，很快他挣扎着爬起来，脸色难看地质问道：“你是不是疯了？

    普通人你吞噬就算了。

    可这些人一一都是已经入了会的嬗变教徒！

    你吃他们，真不怕后边的洋人找上门来？ “

    霍恩说着，似乎已联想到这一做法的后果，情绪有些激动地低吼道：”你是想害死所有人吗？ “”你怕了？”

    夏莹莹闻言，眼中浮现出一抹毫不掩饰的轻蔑和讥讽之色。

    霍恩被夏莹莹的眼神刺中，脸上忍不住闪过几分羞愤。

    “我是怕了。”

    他气极反笑地摇头道：“你以为你接受过一次改造，就天下无敌了吗？

    你就是个愚蠢的疯子！ “

    说着，霍恩扶着墙壁，作势就要朝门外走去。

    然而他刚刚转身，便听到背后传来一个冰冷的声音。

    “主人的猜测没错。

    嬗变教残留在你体内的真理烙印，果然会在一定程度上影响到【鬼蛟须】的效果.”

    一股莫名的不安自霍恩心底生出，他脸色骤变，下意识就想加快脚步，下一秒却有七八道身影连带密密麻麻的黑色触须飞快地朝他扑来。

    “你既然怕了.. 那就把你的力量分给我们吧。

    反正留着你也是个没有用的废物！ “

    夏莹莹冰冷的声音在别墅大厅内回荡。

 第454章 根本智慧，霜灾领悟！ 

    霍恩身形暴起，却在下一秒被一道接一道野兽般的身影扑中，扯住！

    他距离别墅的大门几乎只剩一步之遥，却在门口的位置，被密密麻麻的人影给淹没掩盖过去。 霍恩凄厉的惨叫混杂着触须的吮吸声回荡在空阔的别墅大厅内。

    片刻后，惨叫声停止，一群人心满意足地从地板上站起来。

    再看他们脚下，就只剩下几片残破的西装碎片。

    “你为什么会害怕死啊？”

    夏莹莹一步一步慢慢走上来，看着地板上残留的西装碎片和些许血迹，低声说道：“我们的血肉、灵魂都属于主上。

    在主上需要我们的时候，站出来，这难道不是一件无比荣耀的事情吗？ “

    场中一众男男女女听着夏莹莹的低语，脸上全都露出隐隐的狂热和崇拜之色。

    夏莹莹不再看那地板上残留的、属于霍恩的痕迹，转而将目光投向门外，投向远处那漆黑深邃的夜空。 “主上说，现在的盛海 .. 太平静了。 “

    夏莹莹神色平静地开口：”他需要我们挑起刀兵. .. 他需要混乱。 “

    夏莹莹的声音被夜风轻轻送出，消散在门外。

    别墅大厅内，一众男女低声应和着，如诵经文。

    “叮叮一”

    清脆的叫醒铃声中，年轻的酒店侍者推着餐车，彬彬有礼地走进房间。

    “尊贵的客人，这是您预定的早餐，还有今天早上刚刚送到的报纸. .. 祝您拥有一个愉快的早晨。 “”谢谢。”

    傅觉民随手拿出两枚大洋作为小费。

    待酒店服务生笑容满面地带上门离开，他坐在洒满阳光的餐桌旁开始享用自己的早餐。

    作为整个盛海最豪华的酒店，华林酒店顶级套房配套的早餐光样式就有足足三十多种，从中餐到西餐，每一份都放在一个小小的碟子里，摆盘精美。

    傅觉民拿起桌上的骨瓷茶壶给自己倒了杯热茶，然后拿起手边的报纸查看。

    这个月盛海最大的事情，就是新一代“远东第一高楼”福音大厦的落成，正式的剪彩仪式放在七月廿七，也就是七天之后。

    距离仪式还有整整一周，盛海各大主流报馆已开始不遗余力地为此事预热。

    据说到时，教会的主教与理事们都会出席，新民政府的高官、盛海上流的权贵亦将悉数到场。 光是那份出席人员的名单预告，就足足刊登了将近三个版面.

    傅觉民抬头看了眼就在自己正对方向的福音大厦，没有太多情绪波动，只是随意将手里的报纸翻过一页一边喝茶一边看报，很快的，十几份报纸被傅觉民全部浏览完毕。

    他将报纸搁到一旁，端起茶杯轻轻抿上一口，整个人略带慵懒地靠进椅背。

    如他所愿，盛海已经开始乱起来了。

    左仙芝是制造混乱的个中高手，他本身实力超拔，行事肆无忌惮，又喜欢独来独往，行踪鬼魅，正是做这件事的最好人选。

    仅仅用了一个星期不到的时间，左仙芝就捣毁了真理会嬗变教在盛海的二十几处“血肉工厂”，引得洋人和新民政府的人每天就像鬣狗一样追着他满城乱跑，四处破坏，搅起一片混乱.

    当然，夏莹莹一伙也在暗中出了一部分力。

    在彻底放开外部约束之后，【鬼蛟须】附身寄体的实力增长，一旦开始疯狂吞噬，其速度是极为可怕的。

    左仙芝、夏莹莹等人每一个都好似一颗雪球，在盛海这块血肉沃土上，飞快地越滚越大，越滚越大. 不过。

    傅觉民还是觉得不够。

    “要让他们把破晓社也给牵扯进来才好.”

    单靠自己手上的这点力量，在自己出关之前，想要挑起足够多的刀兵之气，引出水猴子来可能还差一点如果再加上“破晓社”，那应该就够了。

    傅觉民闭上眼，散开【幽聆】。

    以唐镜为锚点，在盛海这块地界找出破晓社的隐藏据点，对傅觉民来说并不是一件难事。

    二十分钟不到的时间，他便成功锁定唐镜所在的位置。

    后边，就只要需要让左仙芝装作无意间“恰好”撞上破晓社的人，再“不小心”将他们一并牵扯进来就可以了，

    安排好一切，傅觉民端着茶杯从餐桌边站起来。

    他慢慢走到落地窗边，眺望远处的城市景色。

    此时，他的《菩提金身诀》已经提升至“大成”之境，也就是对应第三境，转识成智的境界。 这个境界下，傅觉民意识已经提升到一个极为恐怖的地步。

    他只是稍稍散发出一点，以他为中心，周围一圈区域的光线就开始扭曲，空气化作粘稠.

    不多时，傅觉民所在的整个房间就好似充满了一种半透明的、粘稠流动的胶状物质，存在于房间内的所有事物，包括光线在内. .. 都变得极度的不真切起来。

    《菩提金身诀》虽以“金身”为名，号称横练功法，前三境修成所得到的反馈，却几乎都落在意识层面上。

    【生命】包含意识，使得傅觉民的【生命】属性大幅度提升，已经快要迫近40点的大关。 “菩提种子是在我原本宗师级的意识上稍微强化了一些，使得我能初步感知到万事万物

    间”气&#39;与“理&#39;之流动... 说白了，就是真正开始有资格触碰到属于“法&#39;的门槛。 “”琉璃心灯，则是凝炼意识之光向内映照，如琉璃灯火，照见自身功法体系中的一切破绽、滞碍与不谐之处。

    这一阶段是自我的“补全&#39;，能够将那些在往日修行中被忽略、或未曾发现的种种瑕疵之处全部映照出来”

    正是因为“琉璃心灯”的这一效果，傅觉民才没有选择将《菩提诀》一口气直接点满。

    他在“琉璃心灯”境停留了几日时间，将自己几门主修功法内存在的瑕疵缺漏之处一一修补，修补之后，原本就雄浑的武道根基似乎也变得更完美了几分。

    这一步对傅觉民来说颇为重要，接下来他将直面天人，天人关卡前，或许任何一点细节上的缺憾都会被无限放大。

    眼下多花时间打磨一分，日后破关时的把握也该更大一分。

    至于“转识成智”，这一阶段的效果便更为玄乎了。

    按照《菩提金身诀》上的描述，“转识成智”的核心在于一“空色转化”。

    能够将修行者通过前七识（眼耳鼻舌身意末那）所获得的全部感知与经验，转化为. .. 人的“根本智慧”！

    “智慧”这一说法过于抽象，傅觉民对此的感受是，迈入“转识成智”境后，他似乎无时无刻不处在类似“技能加点”的状态之中。

    脑海中无时无刻都有诸多意想不到的灵光和感悟融入，这也导致了，他在【浊世五灾】一一霜灾、风灾以及雷灾上的领悟突飞猛进！

    只是短短几日时间，傅觉民的“霜灾”便已入门，“风灾”距离完全领悟也只差最后的临门一脚。

 6月月票抽奖结果公示 

    本月抽奖结果已出，一百位幸运读者如下：

    4，12，57，59，60，72，74，77，85，91，110，118，134，146，150，156，176，179，181，183，184，189，217，225，230，249，278，307，309，311，320，321，348，362，365，，400，418，420，438，470，475，477，499，533，545，594，605，610，613，651，658，660，666，691，695，697，698，711，714，720，721，724，726，740，742，750，753，765，786，815，81，823，833，840，855，875，878，883，902，905，922，953，958，984，96，1003，1011，1012，1018，1045，1052，1092，1116，1153，1157，1160，1163，1166，1188，1190

    请中奖者点击作品简介下方的连结加群，私聊「薛丁格的猫」核对领取奖励，兑奖截止时间为6月15日0点之前。

 第455章 孕育与混乱 

    这绝对是意外之喜。

    “根本智慧”增长，傅觉民心生灵感“活泉”，对“法”的领悟较之前顺畅了何止十倍，累积下来，将省却他不知多少技能点的消耗。

    《菩提金身诀》提升至大成，傅觉民脑海中的那枚形如风洞的意识核心也壮大了许多倍。

    而意识核心的壮大也同样在带动着他胸口处气血核心的壮大，小腹丹田处的“先天元液”也分出一部分的力量.

    傅觉民体内这三个核心之间的联动效果变得更为奇妙显著，三种不同层面的能量彼此之间似乎不再存在明显的壁垒，可自由的相互转化，开始朝着一个“均衡”的状态发展。

    而最终的方向，则是三大核心彻底的统一与融合。

    “这是真正的天人改造”

    傅觉民立在窗边，清晨的阳光透过玻璃窗洒在他身上。

    他低头看自己的右手，能清楚看到自己右手手掌轮廓的边缘存在着一圈模糊的“黑边”，所有的光线在落至他周身之时，都被他的身体不自觉地吸收进去，以至于造成这种周围局部一圈的“黑色真空”异象。现在的傅觉民就好像一个“人形的黑洞”，一直在持续而缓慢地吞噬着周围环境中的天地能量。“哪怕我现在什么都不做，这种改造也不会停止，会自然而然地将我的实力推送至传说中的天人境界，只是所需要的时间可能会比较漫长而已.”

    他体内联动的三大核心已然形成一个独立而稳固的内部循环，这个循环自发性地吸收周遭天地自然的能量，来维持整个循环的持续运作和不断壮大。

    这种感觉很奇妙，就好像他的身体内部正在孕育着什么巨大的改变。

    在这个过程中，傅觉民甚至产生一些类似当初妖体状态冲击“孽级大妖”时的感觉。

    “这么看来武师天人境的实力对应的差不多便是蛟级、孽级大妖”

    落地窗前，傅觉民眯起眼睛，对着阳光细细端详掌心的纹路。

    “到底是什么样的改变，能让肉体凡胎，达到可比肩孽级妖魔的层次呢？”

    他低声自语着。

    片刻后，他神色平静地调出自己的面板，在功法栏《菩提金身诀》上轻轻一点。

    《菩提金身诀》后的金色“+”快速闪烁一下，而后隐没消失。

    当那“大成”二字悄然变作“圆满”，“轰隆一”

    一番更为汹涌巨大的变化在傅觉民体内生成！

    冥冥之中，傅觉民似乎看到眼前有四色法轮终归圆满，旋转不休。

    成住坏空，诸相生灭..

    闸北。

    挂着“申新织厂”招牌的废弃工厂门前，荒凉安静的氛围突兀被一声爆炸的巨响打破！

    “轰！”

    冲天的火光夹杂砖石与血肉的碎屑从地底猛地喷发而出。

    一道猩红色的孤状气刃冲天而起，仿若一轮血色镰月凭空拔升。

    血月之下，一名修长挺拔、手持奇型骨剑的黑衣青年从底下快速飞出，大笑着朝一个方向飞快冲去，转瞬间便消失得无影无踪。

    黑衣青年刚走，便见那爆炸产生的地面破口处有一群人狼狈地跟着跑出来。

    紧跟着是密密麻麻好似血肉骨刺胡乱拚凑一起所糅制而成的怪物，潮水般从附近大大小小的下水口、裂缝里冒出来，悍不畏死地朝一处涌去。

    “哒哒哒”

    黄铜色的子弹跟不要钱似的倾泄，炽烈的火舌喷吐，伴随时不时有冒着长长白烟的小型火炮尖啸着发射而出. ..刚从下水道内钻出的一群人虽然狼狈，但凭借手中强大凶猛的火力，倒是很快在无数怪物的扑杀中站稳跟脚。

    七八名全殖装和半殖装的身影形成尖刀之势，在一点点扩大的包围圈一侧迅速撕开一道缺口。有数道庞大且血红的影子从怪物潮中呼啸着冲出，以超过奔马的速度飞快靠近，但未等这几只气息恐怖的怪物完全接近，人群中便有一身形高大、灰金短发的西方男人站出来。

    男人手持一柄足足有门板宽的黑色金属阔剑，这看着便知重量惊人的巨剑在男人手中却仿佛轻若无物一般。

    他光洁的额头绽放出宝石般光芒，手中巨剑向外轻轻一扫

    霎那间，“哗啦”

    一道淡金色的剑光扩散而出，数只血红影子以及周围一圈前仆后继的怪物潮身形全都平平分成两半，而后像是被火焰点燃一般焚烧起来。

    “走。”

    一剑清空周边阻碍，手持巨剑的男人平静开口，一行人迅速从怪物的包围圈中撤离。

    半个小时后，破晓社的一行人在十五公里外的一处废弃水厂内汇合。

    “只有三个伙计受了轻伤，医生给他们打了几针，目前没什么大碍..但是基地再也回不去了，很多物资来不及转移，这下全毁了！”

    有破晓社的成员脸色难看地忿忿开口：“该死，那个家伙到底是什么人，他怎么知道我们基地的位置，还将嬗变教的理事给引了过来？”

    “他是傅觉民的手下。”

    一个声音响起，将所有人的目光吸引过去。

    一道着全身殖装、手持两柄金色弯刀的人影走出来，脸上的金属面罩打开，露出唐镜那张阴晴变幻的脸来。

    “傅觉民？就是你之前尝试拉拢的那个人？”

    有人叫起来，“原来他和嬗变教是一伙的！”

    “不。”

    唐镜摇头，“以傅觉民的骄傲，还不至于做嬗变教的走狗。

    他故意将嬗变教的人引过来，应该只是想将水彻底搅浑，好达成他的目的，.”

    “他的目的是什么？”

    有人追问，唐镜却只是摇头，“我不清楚。”

    “骄傲的年轻人是很难被言辞所打动的”

    人群中心，手持金属巨剑的高文看着唐镜，语气随意地开口道：“找个时间，带我见见他，唐。我会尝试亲自说服他的。”

    唐镜看着高文手中那柄巨大到夸张的阔剑，似乎想到什么，眼眸陡然一亮，立刻点头道：“是，高文。”

    聊完有关“傅觉民”的事情，高文环视场中众人，神色平静道：“基地暴露就暴露了吧，反正距离嬗变教神恩仪式的开启只剩下不到五天时间，我们想要阻止他们，迟早都是要暴露的。

    现在，只是比计划稍微提前了一点而已. .

    高文所表现出从容与自信，无声地感染着场中的所有人。很快的，一众破晓社成员的情绪便稳定下来。事已至此，一行人也不再浪费时间抱怨，纷纷按照原地的计划行动起来。

 第456章 巨猿，仪式，破关！ 

    短短一个星期的时间，盛海新老城区内发生的冲突、流血和爆炸事件就高达足足一百多起。市长办公厅和警务署的电话几乎要被人打爆，盛海街头，到处可见拿着警棍和洋枪匆匆跑过的巡警。时值福音大厦落成大典召开在即，在有心人的推波助澜下，各种阴谋论开始甚嚣尘上，民众们不安的情绪被点燃。

    在这一氛围下，抢劫、械斗、绑架、伤人各类恶性事件层出不穷，一股股浑浊的势，如同无形的阴云，缓缓在盛海城上空汇聚。

    “哗啦啦”

    奔流不息的黄灵江入海口，在江海交汇、水流最浑浊最湍急的位置。

    只见一个古怪的漩涡凭空生出，越转越大。

    这一幕若是被江上行船的老渔夫见到，必然要当场跪倒，诚惶诚恐高呼“海龙王显灵”！

    空气中无所不在的刀兵浊气，不断被那漩涡给吸摄进去.慢慢的，那漩涡的最中心处，一片庞大的阴影一寸寸地放大显现出来。

    隔着浑浊流动的江水，看不清那阴影的具体形貌，只能勉强辨认出那是一只形似巨猿的怪物。四足赤红，像火一样在水底燃烧着。

    一双眼眸灿若熔金，此时此刻，那对瞳孔中却仿佛蕴含着无穷的怨恨与怒火。

    “吼！！”

    水底的巨猿忽然张嘴怒吼。

    “轰隆！！”

    霎那间，便见一道道白色的水柱在这怒吼声中冲天而起，一直升至足足有十几米的高空，才化作漫天的水花炸开。

    大量炸开的水柱令这一片江面仿佛下起一场滂沱大雨，“轰轰”的江水流动声中，那巨猿再度潜没水底，而后顺着黄灵江逆流而上，朝着盛海城的方向迅速赶去..

    七月廿七。

    阴云如盖，一副随时可能下雨的样子。

    空气有些发闷，这还是早晨，很难想象等到正午时分会闷热成什么样子。

    天公虽不作美，却并不影响今日盛海欢腾躁动、仿若节日般的气氛。

    庆典的花车和仪仗队伍一早便开始沿着主城区的大道巡游，大喇叭的声音和免费的油米面派发，吸引着大量百姓走上街头，朝新教区的方向聚拢。

    教区和普通城区之间的关卡今日彻底放开，在靠近昔日公租界的区域，无论站在哪个位置，都能看到那座马上落成、号称新“远东第一高楼”的福音大厦。

    高文走在熙攘的人群之中，跟随着人流彷如朝圣一般向着福音大厦的方向移动。

    他做了一些简单的面部伪装，不太能看出来原本西方人的长相，但异于常人高大且匀称的体型，令他在人群中依旧有些鹤立鸡群般的味道。

    高文的速度并不快，每一步走得都很稳。

    骑士心火的力量散于体外，令每一个挡在他面前的人都自行让开，人群拥堵，他的脚步却没有任何的阻碍与顿涩。

    很快的，高文进入教区，和无数前来观礼看热闹的民众一起，站在巡警和红白两色的警戒线之外，望着不远处巍然伫立的福音大厦。

    人群中不断响起议论和惊叹的声音，各大报馆和文社的记者在场内忙碌地奔走，手里相机的镁光灯闪个不停。

    对于很多人来说，接下来无疑是见证历史的时刻，高文的目光却长久凝望着天空中那遍布的阴霾。“要下雨了”

    他低声呢喃。

    眼下这些无辜的百姓，并不知道将要发生什么。

    真理会的血肉祭坛一旦落成，接引神恩降临，在永恒嬗变之母的神恩辉光之下，所有嬗变教教徒的实力都会得到大幅度地增强。

    届时，这些被愚弄哄骗过来的百姓将全部沦为这场盛大仪式上祭品与食粮，整个盛海都会化作一个血腥屠场。

    高文亲眼见证过很多类似事情的发生，根据守夜人内部典籍所记录的、历史上最残酷的一次血祭仪式，真理会曾活生生血祭了一座足足拥有数十万人口的城市。

    而那一次血祭，也直接造就真理会一名六环圣徒的诞生。

    曾经的“守夜人”付出极其惨痛的代价，才将其铲灭除去..

    所以他现在要做的，就是尽可能地避免历史的再一次重演！

    “轰！！”

    不远处，一排排礼花突兀绽放，人群中响起巨大的欢呼和喝彩声。

    盛海市各界的权贵名流纷纷登场，所有人都拚命向前挤去，踮起脚尖、伸长脖子想要一睹平日里难得一见的大人物们的真容。

    人群中，潜藏的破晓社组织成员们也在纷纷向高文靠拢。

    高文目光投向剪彩仪式主席的方向，他看到身穿主教长袍的以萨，在无数人的众星捧月中缓步登场。遥远的主席上，以萨似乎感应到高文的注视，转头向他望来。

    两人的目光越过无数攒动的人头，隔空碰撞。

    出乎意料的，以萨看见高文，脸上并没有露出任何意外的表情，反而慢慢绽开笑容，向他投来一个意味深长的眼神。

    无论是高文还是以萨，两人都无比清楚地知晓对方的存在，以及对方的目的。

    他们未曾谋面，却深知彼此便是自己最大的对手。

    以高文为首的破晓组织一直在寻找时机，试图破坏嬗变教的血祭仪式；而以萨，何尝也不是一直在等着高文等人露面，好将他们这伙人给一网打尽！

    此时此刻，两人静静地对视，除了对方之外，眼眸中仿佛再无其他任何人的存在。

    “轰隆”

    愈发阴沉的天空中滚过一阵闷雷的声响，有行至高文身边的破晓社成员低低唤了一声他的名字。“高文。”

    高文望着远处那笑容愈发灿烂的以萨，一脸平静地下令道：“准备，行动！”

    “是！”

    片刻后，当整个剪彩仪式即将进行到最高潮的时候，突然一

    “轰！”

    “轰轰！”

    主席四周，连着数声爆炸的巨响令整个会场为之一静，紧跟着，人群中有数十道人影从各个位置突兀暴起.

    很快的，原本还处在激动和兴奋当众的观礼人群便陷入一片莫大的惊慌和混乱之中。

    爆炸、火光、尖叫、嘶嚎

    一身红白拚色主教长袍的以萨站在主席中央，面朝不远处巍峨耸立的福音大厦，张开双臂，对周围所正在发生的一切似乎完全视而不见。

    他那张英俊的脸上，唯有笑容越绽越大。

    “全能的永恒的嬗变之母啊”

    “请聆听您忠实信徒的呼唤”

    “尽情的...享用这一切吧！”

    “轰！轰！”

    沉闷的声响从几条街外的位置传来，刘松阳朝声音传来的方向望去一眼，转头，看着近前的叶还真低声说道：“师傅，是礼花的声音。

    那边的仪式好像已经开始了”

    叶还真微微点头，没有说话。

    刘松阳扫一眼面前的街道，想要开口说点什么，但看看一旁略显局促的叶还真，以及不远处面无表情、同样站着的大小猫和左仙芝三人，又紧紧把嘴巴给闭上了。

    今天一早，他和师傅叶还真两人便被傅师兄的手下给“请”到了这边来。

    也不说是什么事情，只是让他们过来，然后就站在这里一直等着。

    他们五人站在街边，对面就是盛海市鼎鼎有名的华林酒店，这会儿福音大厦的落成仪式正在举行，盛海市稍有头面的权贵人物都去了那边观礼剪彩，以至于酒店门口呈现出一片极为难得的空旷和冷清。刘松阳猜自己那位大师兄或许就住在华林酒店内，但不知道为什么一直没有出来，他的几名手下倒是一点也不急。

    刘松阳算是这些人里身份、地位以及实力最低的一个了，连叶还真都不说什么，他自然也不敢多嘴询问时间一分一秒过去，冷清的华林大街，和远处人山人海、礼炮响声不断的剪彩仪式现场相比，仅仅几条街之隔，却仿佛两个世界。

    忽然，一阵刺耳的刹车声响起。

    刘松阳擡起头，看到一辆轿车在华林酒店门口停下，一个身穿警长制服、大腹便便的中年男子，正满脸谄媚地陪着一男一女、两个神情冷漠的洋人大步走进酒店。

    和他们一同出现的，还有街道两侧蜂拥而至、荷枪实弹的大批巡警。

    这些人像是正在执行什么了不得的任务，将整个华林酒店团团围住，而后一队队的人鱼贯冲进酒店内。“所有人都给我打起精神来！”

    “招子放亮点，千万别把人给放跑了！”

    刘松阳见到有巡警队长模样的人站在队伍前大声训话，将一张张印有人像的通缉令挨个发放下去，命人轮流传阅。

    有张通缉令被风吹至街面，轻飘飘地就落在距离几人不远的地上。

    刘松阳一眼看清那通缉令上印着的内容，瞳孔骤缩一那赫然是他大师兄傅灵均的模样！

    “师傅！”

    刘松阳墓然转头，压低了声音急急呼唤叶还真。

    叶还真脸色沉凝，显然也看到了通缉令的内容。

    师徒两人下意识看向旁边的大小猫三人，却见大小猫脸上依旧没什么表情，至于那满身邪气的左仙芝，则冲两人比出一个“嘘”的手势，而后擡手指指头顶华林酒店最高层的位置，笑眯眯地轻声开口道：“主上说了，你们什么也不用操心.

    只要，在这里静静等他出关就好。”

 第457章 天人！ 

    刘松阳闻言一怔，下意识看向叶还真。

    叶还真想了想，开口安慰道：“你灵均师兄向来不做无把握之事，此次出关，必能突破宗师。他一旦晋升宗师，这些人马枪药再多十倍也未必能拦得住他，我们就听他的安排，安心等候吧。”刘松阳点头，原本绷紧的神经稍松，心下却不由生出一阵感慨。

    他很早就跟着叶还真，习武也有十年了，现在还卡在血关，他这位“从天而降”的傅姓师兄一年前才拜入五胜门下，年纪还比他小上许多岁，现如今却已在冲击武道极位的宗师之境。

    这等天赋，哪怕是在武林史上都不多见吧。

    刘松阳想着，瞥见一旁如门神般站着的大小猫两人神色有异，那满身邪气、总令他有畏惧之感的左仙芝则是一直似笑非笑的表情。

    刘松阳隐隐觉得好像有什么地方不对，却又说不上来。

    这时，一滴水落在他的脸上。

    他擡起头，看向头顶阴云如盖的天空。

    下雨了.

    “再确定一遍，是这个人吗？”

    华林酒店大堂，一个二十出头的年轻侍者仔仔细细盯着通缉令上的人像看了一遍，表情笃定地点头道：“是他！我给他送过很多次餐，他还给过我不少小费，绝不会认错。”

    “好。”

    魏东亭腆着肚子，满意地点了点头，而后大手一挥，候在大堂内的巡警们立刻顺着两侧的楼梯飞快向上跑去。

    魏东亭特地挑的今日动手。

    今日福音大厦剪彩，盛海有头有脸的人物几乎全都去了教堂那边，酒店内人不多，等会儿闹出动静来也不会造成太大的影响。

    为了此次行动的万无一失，他还特地向尊贵的以萨主教借来两名嬗变教的理事级高手。

    国内那些练武的，仗着练过几年功夫，高来高去，厉害的连枪炮子弹都不怎么畏惧，简直无法无天。可到了这些洋人的手底下，一个个还不是弱得跟小鸡崽一样？

    那傅觉民凶名昭著，一年前在盛海犯下滔天大案，狠狠打了新民政府的脸，扬长而去；如今竞又嚣张到敢堂而皇之地再跑回来，所依仗的，也不过是有功夫在身而已。

    魏东亭算是看得起他了，一名理事级犹嫌不够，他一口气请了两名过来。

    “料想今日，你就算是背上长出翅膀来，也别想飞出我的手掌心！”

    魏东亭面带微笑，仿佛看到此事之后那连升三级的嘉奖状就在不远处冲他招手，一时之间，不由得意气风发起来。

    乘坐电梯一直上到华林酒店顶楼，魏东亭在电梯口稍微等了一会儿，待手底下的人爬楼梯赶到了，才率人继续往前走去。

    华林酒店顶层是整个酒店最豪华的套房，总共就两个房间，不多时魏东亭等人便赶至目标的房间门口。一行人将偌大一条走廊过道挤得水泄不通，密密麻麻上百支枪口对准两扇房门。

    魏东亭与两名洋人理事站在人群中间，他递给负责带路的酒店侍者一个眼神，示意对方去敲门。“去。”

    头一次见这么大阵仗的酒店侍者显然也有些紧张，快步上前按响门铃，敲了敲门，又唤了几声。半晌后，他满头大汗地转过头来向魏东亭汇报：“老总，里边好像、好像没人？”

    “白痴！”

    魏东亭气得大骂，忍不住一脚踹过去：“没人开门不知道拿钥匙吗？”

    “哦哦。”

    侍者忙不迭从口袋掏出钥匙，连滚带爬地跑去开门。

    伴随着钥匙插入转动发出的清脆声响，走廊内的人全都紧张起来。

    却见侍者扭动钥匙，使劲推了推门把手，很快哭丧着脸转过来，“老、老总，里边好像有东西抵住了，打不开。”

    “废物！”

    魏东亭赶紧随手点了两人，“过去帮忙。”

    两名巡警放下枪，摩拳擦掌地走上去，肩背顶门，猛地使劲. ..房门纹丝不动。

    “署长，门后堆的东西好像有点多”

    “再上两个！”

    两分钟后，房门口挤满了巡警，但无论这些人如何使劲，这两扇房门都好像彻底焊死一般，连一丁点的缝隙都推不开。

    魏东亭气得咬牙，兴师动众而来，明知道要抓的人就在里边，结果却连房门都打不开，这事要是传出去，岂不是要令人笑掉大牙？

    他正想再指挥人上去强行破门，这时，跟着过来一直没说话的两名洋人理事中的女人突然开口，冷冷骂了句：“滚开。”

    魏东亭眼前一亮，赶紧招呼堵在门口的手下赶紧让开，只见那女洋人面无表情地大步上前，而后对准那固若金汤的房间大门直接一脚踹出。

    “轰！!”

    伴随一声爆炸的巨响，厚重的实木大门四分五裂。

    未等魏东亭脸上露出狂喜之色，那彻底大开的房间内却涌出一股狂暴的气流，霎那间仿若十级狂风过境一般，将走廊内挤满的巡警吹得人仰马翻一片。

    魏东亭勉力推开一个挡在他面前的手下，踉跄往前走了两步，顶着那股从房间内狂涌而出的气流，努力睁开眼朝房间内看去。

    一只见一览无余的豪华套房内，狂风大作，吹得雪白的窗纱猎猎鼓扬。

    一个穿着白衬衣和西裤的修长人影正背对着他们所有人，面朝着大开的落地窗门，微仰着头望向窗外。在那人影的正前方，华林酒店外的天空，浓密的阴云形成巨大的漩涡形状，仿佛正有一场灭世的风暴正在酝酿成型。

    “给老子抓.抓住他！”

    魏东亭一只手使劲按着自己的帽子，好令其不至于被狂风吹走，另一只手则对准前方的人影胡乱开着枪。

    枪声被周遭狂躁的风声所掩盖，射出的子弹也不知道去了哪里。

    魏东亭带来的一票手下，在无穷无尽灌涌而来的狂风中，连站都站不稳，更别提冲进房间去抓人了。倒是他费尽心思请来的那两名洋人理事，无需他开口，便主动一左一右飞快朝落地窗前的人影扑去。然而就在两人扑出的瞬间，房间内的空间仿佛骤然陷入静止，时间的流速也变得无比的缓慢。一切的声音似乎随之远去。

    下一秒，魏东亭瞪大眼睛，看到令他永生难忘的一幕一

    “轰隆！！”

    华林酒店外，那酝酿到极致的阴云漩涡，忽然猛地炸开千百道蓝紫色的雷霆。

    紧跟着，无数的金光从那漩涡正中心的位置涌出。

    金光汇聚成河，仿若一道虹桥，自天穹一直延伸至酒店顶层的落地窗前。

    霎那之间，满室金光。

    那道一直背对着他们、伫立于落地窗前的修长人影，在这一刻，终于微微侧过头来，向魏东亭投来一束平静而淡漠的目光。

    而后，他向前踏出一步，在无数雷霆闪电的缠绕之下，踩着那金光所筑的虹桥，竟就这样一步一步. ..从房间内走了出去。

    “哗啦啦”

    滂沱大雨轰然落下，狂风裹挟着冰凉的雨水劈头盖脸地砸在魏东亭的头上脸上，电闪雷鸣不断。魏东亭的帽子终于被风给卷走了。

    他手里还握着枪，就那么呆呆地站在原地，嘴巴微张，望着那道逐渐走向高空云层、雷霆与金光环绕的人影... .一时之间，仿佛彻底失去行动与思考的能力。

 第458章 百丈光河，天降虹桥，朱厌现！ 

    华林大街，狂风骤起，卷得满地纸屑落叶纷飞乱舞，迷蒙人的视线。

    雨水一滴一滴落下，带走街道上蒸腾的暑气。

    整个天色已然完全阴沉下来，天空中甚至出现一个巨大且壮观的云涡，那云涡恰恰好悬在华林酒店的正上方，云涡中雷霆滚动，看得刘松阳心惊不已。

    “传闻武者突破宗师，天生异象。

    想来灵均已经处在突破的最后关口，此番破关，必定是晋升宗师了..”

    叶还真望着那云涡，眼中异彩流转，带着丝丝的羡慕与神往之色，忍不住轻声感叹：“宗师啊，泱泱武林，千万武人，每一代能出几位宗师？

    没想到，我叶还真有生之年，竟还能亲眼见证一位宗师现世.”

    对于任何一名对武道怀有热忱的武师来说，宗师境无疑都是毕生的追求了。

    眼下一位宗师即将在自己面前诞生，叶还真怎能不感慨万千。

    这会儿，叶还真师徒二人也算是弄清楚了傅觉民为何将他们请到这里来，武林中素来有助拳和观礼的传统。

    晋升宗师如此大的一件事，破关后无人相贺确实是要差些意思，而傅觉民在盛海举目无朋，能请来“观礼”的，也就只有同为五胜拳馆门下的他们师徒两人了。

    “灵均年不满二十便晋升宗师境，这消息传出去，整个神州武林都要为之震动.”

    叶还真忍不住苦笑道：“如此惊人的成就，有机会见证的却只有我们寥寥几人，怕也算是武林史上最简陋的一场庆礼了”

    叶还真感慨一阵，再看远处愈演愈烈的云涡，又忍不住嘀咕：

    “灵均这突破宗师的异象，却是比传闻中所描述的，还要壮观震撼许多。

    不过灵均武道天赋惊人，底蕴深厚，突破时所引动的异象强于一般宗师，倒也正常.”

    刘松阳在一旁听着叶还真自言自语，下意识朝旁边的大小猫几人看去一眼。

    却发现无论是大小猫还是左仙芝，此时脸上的古怪之色愈发浓重了。

    尤其是那小猫，在叶还真感叹的时候，几次转过脸来似乎想要插嘴说点什么，但最终又没说，只是眸光灼灼地望着天空云涡的位置。

    刘松阳按捺不住内心的好奇和疑惑，想跟叶还真说话，然而就在这时，只听头顶突然炸开一连串雷鸣的巨响！

    “轰隆！！”

    刘松阳即刻擡头，目不转睛地盯着那云涡的方向。

    只见此时华林酒店上空的云涡已经扩大到一个极致，就好像一个深邃且巨大的通道，连接着神秘且未知的世界。

    伴随着大量的闪电从那积攒的雷云中冒出，华林酒店最顶层的一侧房间，所有窗户的玻璃齐齐破碎。下一秒，滂沱大雨倾盆而落，狂风呼啸而起。

    在这一片仿若灭世的景象之中，刘松阳瞪大眼睛，看着那庞大的云涡通道中心. ..无穷无尽的金光涌现出来！

    万道金光如万千金矛从天穹射落，瞬间撕开这片区域的昏暗与阴沉。

    万道霞光倾泻而下，汇成一条浩浩荡荡的光河，光河又化作虹桥. ...

    这一刻，刘松阳整个心神几乎被这无比辉煌震撼的一幕彻底攫取。

    暴雨之中，他定定站在原地，看着万千雷霆犹如银蛇般蜿蜒坠落，金色的虹桥横空接引，紧跟着..一道熟悉的身影，一步一步，踏着虚空从那华林酒店顶层的房间内走了出来。

    那道身影踩踏光河，悬空立于云涡之下，无数的雷霆将他整个人包裹环绕。

    此时此刻，他就像是整片天地真正的中心，一切光线的源头。

    看着那道人影，刘松阳只觉自身在此刻变得无比的渺小，心中甚至生出一种想要向那道人影顶礼膜拜的冲。

    “傅傅师兄.”

    刘松阳呆呆仰望着那道熟悉的人影，口中喃喃：“师傅，这就是.宗师吗？”

    眼前所见的景象已完完全全超出他这一小小血关武师的想象与认知，然而就在刘松阳沉浸在这一幕的震撼与冲击之中时，一个声音却在他耳边响起。

    “不，这不是宗师。”

    刘松阳一怔，下意识转头。

    只见叶还真满脸的错愕与茫然，表情也不知是想哭还是想笑，嘴唇嚅动地反复说道：“灵均突破的这哪里是宗师.

    百丈光河，天降虹桥...他这分明，破的是天人啊！！”

    “嗡！”

    刘松阳听到叶还真口中吐出的那最后两个字，脑袋中仿若千百座大钟齐齐敲响，整个身子都狠狠晃动了一下。

    宗师对他来说已足够遥远，更别说是只存在于传说中的武道天人境了。

    傅师兄..傅师兄晋升天人了？！

    刘松阳脑子嗡嗡作响，此时此刻，他终于明白为何从头到尾大小猫和左仙芝三人的表情会那般古怪了。他们早就知道，傅师兄冲击的到底是什么境界！

    “哗啦一！”

    滂沱暴雨之下，一道猩红狭长的骨剑倏然划破雨帘，带起一片茫茫的水汽。

    压抑许久的左仙芝此时带着满脸虔诚近乎狂热的神色，仰着头，大步朝前走出去。

    “有生之年，能够追随一名天人的脚步...这是何等无上幸运与荣耀之事啊.”

    左仙芝狂笑不止，脚下越来越快，笔直朝远处被无数巡警包围的华林酒店方向冲去。

    他犹如一柄利刃狠狠凿进那些被头顶天空异象所震撼的巡警堆里，刹那之间，血光如瀑掀起。短暂的沉寂过后，惊呼声、惨叫声、急促的枪声以及左仙芝的狂笑声在这落雨的大街上骤然炸响。左仙芝一人一剑，硬生生堵在长街的街心，他仿佛是想用一场血腥而盛大的杀戮，来恭迎那立于云端的人影回归！

    华林大街上，混乱渐起。

    天空中辉煌璀璨的金色光河逐渐消失，但闪电的光不减反增，变得越来越密集，逐渐将那道立于高空的人影给吞没过去。

    后者却一动不动，仍由那些流窜的雷霆在身上肆虐。

    他平静地俯瞰着底下，似乎正在等待着什么。

    终于。

    “吼！”

    一声饱含怨恨的怒吼自长街尽头炸响。

    这道怒吼声下，整条长街嘈杂的声音似乎都为之静了一下。

    紧跟着，“呼”

    只见一阵巨大的白影裹挟狂风呼啸而来，刹那间撕开层层雨幕，凭空炸出一圈圈巨大的雨浪。当这动静停息，所有人看到，在正对华林酒店一侧的某座西式教堂顶端，竟站着一只五米多高、白头赤足的巨猿。

    那巨猿散发出冲天的凶戾之气，大雨落至它周身头顶便自动被蒸发成一片片白茫茫的水汽。巨猿双目灿金，仰着头，死死盯着那高空中被雷光环绕的人影，张口再次发出一阵震耳欲聋的咆哮。天空中，雷霆环绕的人影静静地与巨猿对视。

    忽的，人影动了下。

    下一秒，他从天而降，闪现般出现在一座建筑的屋顶，脚步不停，朝远处而去。

    “吼！”

    白头巨猿见状怒吼一声，猛地一脚踏碎身下教堂的屋顶，宛如炮弹般紧追而上 .

 第459章 真理形态 

    一人一猿，在大雨的长街上追逐奔走。

    华林酒店附近的街区，落满各类高档餐厅、洋装店、夜总会……一栋栋装潢漂亮的西式建筑，此刻在陷入暴走的巨猿面前，却脆弱得仿佛积木搭成的房子。

    巨猿在屋顶之间跳跃，每一次借力，都会直接踩塌、踩爆一片屋宇。

    “轰隆隆！”

    建筑爆碎倒塌的声音和雨声雷声混杂在一起，仿佛整个世界都在大雨之下颤抖、轰鸣。

    巨猿一路追赶，如同一枚反复轰出的炮弹，速度快得惊人。

    然而无论它如何发力，都始终无法真正追上视野中那道雷光缠绕的人影。

    滂沱大雨下，那人影的每一次移动，都像是从一个位置直接瞬移至另一个位置。

    人影的每一次消失然后再次出现时，甚至还会在落点稍微停顿一会儿，微微侧身回望，仿佛刻意留出时间，等巨猿再次追上来。

    这一“挑衅”般的姿态，使得巨猿原本就暴怒的情绪变得更加狂躁！

    “吼！”

    巨猿在狂奔中仰天怒吼，原本熔金般的眸子里，开始绽出一道道猩红的血丝。

    它那五米高的猿身仿若一尊巨大的熔炉，澎湃的血气掀起无形的热浪，扩散开去，蒸起一片白茫茫的水汽。

    一人一猿所过之处，大半条长街都被浓重的水雾弥漫遮掩。

    “轰隆！轰轰！！”

    巨猿从一条街横穿至另一条街，撞倒一栋又一栋房子。

    它双目充血，死死盯着那道始终无法迫近的飘忽人影，曾经遭受过的痛苦记忆，开始一幕幕涌上心头。怒火炙烤着它的心脏与骨髓，血脉深处潜藏的古老之力被撬动。

    昏沉落雨的天穹之下，唯有它才能看见，一股股浑浊浩荡的刀兵煞气，正如洪流般源源不断地汇入它的体内，助长着它的力量。

    巨猿的速度越来越快，爆发出的力量也越来越大，体型仍在缓缓膨胀，仿佛正在不断逼近某个更高的层次。

    到最后，它那一身雪白的猿毛表面，都蒙上了一层薄薄的血色。

    “哢嚓！”

    某个瞬间，漆黑的天穹墓然划过一道闪电！

    刹那爆发的光亮落入巨猿瞳孔之中，它仰天狂吼，大声回应着天空的雷鸣。

    此时此刻，它脑子里只剩下一个念头

    “杀！”

    “杀了那个人！”

    “哗啦啦”

    突降的暴雨，令原本便已陷入一片混乱的剪彩仪式现场，变得愈发混乱与糟糕。

    普通民众像蚂蚁一样四处奔逃，惊呼声、惨叫声、爆炸声混杂在一起，仿佛一锅不慎打翻、又被暴雨肆意冲刷的沸粥。

    “轰隆隆！”爆炸声在这片街区不绝于耳，四下飞溅的砖石激起一阵又一阵凄厉的惨嚎。

    此时，装配各类半身或全身殖装铠甲的破晓社成员，已彻底与那些撕去伪装、化身怪物的嬗变教教徒厮杀在一起。

    大量仿佛由血肉与骨骼胡乱糅合而成的怪物，从四面八方源源不断地涌出，战团波及那些无辜的民众，转眼间便将此地化作一个血腥惨烈的绞肉场。

    高文手持足足有门板般大小的金属阔剑，一脸平静地朝主席的方向走去。

    三名理事级的嬗变教教徒从两侧朝他扑来，他看也不看，只是随手一剑轻轻挥出。

    霎那间，三名理事身形定在半空。

    待高文从三人中间走过，三名理事身体无声无息上下分离，落在地上，尸体表面燃起雨浇不熄的透明之火。

    如高文这般四环顶级的强者，寻常三环层次的理事在他面前根本没有任何反抗的能力。

    同样的，同为四环的主教以萨若是想要对付他手下的破晓社成员，哪怕是黎明三型全身殖装盔甲，也同样比纸糊得强不了多少。

    这一战的胜负走向，终归还是要落在他们之间的战斗上，如今场上有资格能作为他们对手的，也只有彼此。

    骑士心火的力量隔绝大雨，高文手持巨剑，从容地行至主席前。

    作为嬗变教盛海教区主教的以萨站在高高的主席上，战斗一直进行到现在，他都没有移动过半步，目光始终落在高文身上。

    大雨打湿以萨身上的主教长袍，将他卷曲银色的长发湿漉漉地黏贴在额头和脸颊上，却显得以萨那张英俊的面孔愈发的苍白邪异。

    高文在主席下站定，平静地与以萨对视，在一片混乱的厮杀现场，两人周围却出现一个小小的、没有任何战斗波及的宁静领域。

    “高文，守夜人当代的十二骑士之一”

    以萨面带微笑，俯瞰高文，“我听说过你的名号，你的名字在维利多北部可是相当响亮。没想到竟然能在这片土地上见到阁下.”

    “塞巴尔在一个世纪前还只是名不见经传的小家族，我也没想到如今作为嬗变教代言人的，竞然会是你们”

    高文淡淡开口。

    以萨银灰色的眸子微闪，他伸手轻轻抹了一把脸上流淌而下的雨水，笑容愈盛：“看样子，高文阁下对我们的了解也不少呢。”

    此时高文似乎已失去与以萨交谈的兴趣，他的眼帘低垂下来，空着的左手与右手一同慢慢握紧手中的金属阔剑。

    “长夜持火.唯光不灭.”

    大雨中，高文低吟。

    下一秒，他脚下所站的地面轰然开裂，炸开大蓬的水花。

    骑士心火全开的高文宛如一枚金色的炮弹一般冲天而起，又急速坠下！

    “轰！”

    一圈磅礴的气浪水浪陡然荡开，偌大的主席在刹那间四分五裂！

    当炸开的水雾逐渐平息，只见高文保持着双手持剑下劈的动作，整个人悬停半空，而他手中的那柄金属阔剑，正死死地抵在以萨的额头上。

    用额头承受了高文巨剑全力一击的以萨仰面朝天，他额头中剑的位置裂开一道血口，脸上却仍在笑。只见以萨原本湿透紧贴身体的主教长袍，在此刻突然彷如吹气球一般迅速膨胀起来，那宽松的长袍表面冒出一个个大小不规则的鼓包。

    随着以萨脸上的笑容越来越盛，他整张脸突兀如花瓣一样绽开，显露出长满触须与肉刺的血红内里，紧跟着，一股难以言喻的强大气息从他身上轰然爆发！

    “真理.形态！！”

    “轰！”

    一团血光犹如猩红的烟花在大雨中绽放，霎那间爆发的气息将高文连人带剑掀飞出去，包括周围一圈近百米范围内的一切事物，都尽数如稻草般被狠狠掀飞！

    “砰！”

    高文单手持剑，单膝砸落地面，身体在泥泞中砸出一大片蛛网状的裂纹。

    当他擡头，再度将目光投向以萨的位置时，只见原本修长而俊美的以萨，此刻已彻底化作一尊足足四米多高、血肉巨塔般的怪物。

 第460章 你以为我在等什么？ 

    此时的以萨已完全看不出任何原本的模样。

    他的皮肤从背部正中裂开，整个人好似蜕皮的昆虫般从旧壳中挣扎着爬了出来。

    四米多高不似人形的身体上，覆盖着无数正在蠕动的暗红色血肉，没有半点的皮肤包裹，每一根肌肉都清晰可见，在空气中以呼吸的节律不断收缩又舒张着。

    暴雨落在这尊血肉巨塔之上，像浇淋在烧红的烙铁上，发出“嗤嗤”的声响，蒸发出大量白色的水汽。以萨整张脸从中线裂成八瓣向外翻开，能看见一对裸露的惨白眼球，十数条由纯粹血肉塑形的触手从他背后延伸出来，每条触手的末端，都裂开成三瓣布满细密骨齿的捕食之口..

    高文持剑缓缓站起来，眼神微凝。

    真理会内，实力达到四环以上的使徒作为被旧神血肉寄生的容器，能完全解放自我，开启所谓的一“真理形态”。

    在这个形态下，他们的实力会飙升至一个极为可怕的高度，同等级强者根本没有资格充当他们的对手。七重真理，每个教派都有一种自己的独特“真理形态”，眼下，以萨所展示的便是属于嬗变教的“血肉真理姿态”！

    . covenant unbroken，... shield unyielding. ..（以未曾破碎的盟约，以永不屈服的坚盾，召唤）”

    高文口中沉声吐出一个又一个音节，仿佛某种古老的咒语。

    骑士之心火熊熊燃烧，令他如披无形火焰之纱！

    “，自沉眠中苏醒

    黑暗禁行！”

    当最后一个音节吐出，高文宽阔饱满的额头，一个玄奥耀眼的符文显现。

    他双手持巨大阔剑之柄，狠狠插在身前的地面上，如同拧动一把巨大的钥匙一般用力转动巨剑！霎那间，刺目的强光从高文脚边遍布的蛛网裂纹中绽放，他身下的地面开始剧烈颤抖.

    “哢嚓轰！！”

    伴随一阵地面开裂，砖石爆炸的轰鸣巨响，一尊庞大且古老的殖装从地底升出。

    高文整个人已然与这殖装合为一体，他的那柄巨大的金属阔剑，也落入殖装的一只手掌里，尺寸倒是刚刚好。

    六米多高、一手持盾、一手持剑的庞大殖装一经出现便在场上引起巨大的轰动和骚乱。

    这尊诞生于神秘炼金术与现代科技结合的古老魔像，是守夜人的先贤与学者们为十二名最坚定最强大的骑士，所量身打造的盔甲。

    亦是守夜人对抗七重真理所依仗的最强大且尖锐的武器！

    加拉哈德之盾！

    这是这尊古老魔像的名字。

    而作为「加拉哈德之盾」当代的驾驭者，高文在守夜人内部的代号，亦为一一持盾者！

    传说中，拥有掌控大地与山脉之力的伟大骑士。

    当高文进入到“加拉哈德之盾”，场中厮杀的破晓社组织成员立时士气大涨，有人开始高呼起“持盾者”的名字。

    真理形态下的以萨与化身“持盾者”的高文，属于两人四环高阶的强大力场向四周辐射，周围一片近百米范围内的战团被自然清空。

    哗哗而落大雨在此刻仿佛化作两人之间终极一战的伴奏，没有任何言语上的交流，两道远超常人体型的身影毫无征兆地同时向对方发起冲锋，而后狠狠地碰撞在一起！

    “轰隆！”

    二者交锋的巨响与天空中陡然滚过的雷声恰好重合一起，霎那间爆闪的万千雷电照得地面一片惨白。巨大的气浪炸开，以萨与高文两人一触即分，两人几乎不约而同同时停下手上的战斗，而后齐齐擡头望向远处的天空。

    只见就在距离两人数公里外的位置，漆黑如盖的天空不知何时无端端出现一个偌大的云涡，无数的闪电与金光从那云涡的口中涌出..

    “那是什么？”

    不仅仅是高文和以萨两人，场中不少人都注意到那天空中所呈现出的异象。

    混乱的战场在此时竟诡异地平息下来，所有人都定定望着那天空中的异象，面露惊疑不定之色。很快的。

    “吼！！”

    一声仿若野兽的嘶嚎从遥远的街区传来，一股滔天的凶戾之气扶摇升起，然后快速朝这边逼近而来。“四环？！”

    高文和以萨两人全都感应到这股气息，心下一惊，下意识对视一眼。

    不多时，一连串摧枯拉朽的爆鸣声由远及近地传来....

    “呼！”

    高文两人只听一阵电光流窜的细密声响，有电光在面前一闪而过，紧跟着，在不远处一座属于嬗变教的福音教堂上，便悄无声息多出一道人影来。

    那人影全身上下都被密集的蓝紫色闪电缠绕，他们看不清对方的具体长相。

    其静静地立在教堂十字架的顶端，无论是身形还是气息，仿佛都和这茫茫落雨的天地自然地融为一体。无法触及，不可捉摸。

    未等高文二人从神秘来人的出现中回过神来，先前他们所感应到的那股暴戾凶绝之气就已如滚雪球般呼啸而至！

    “轰隆！！”

    长街一侧数座房屋毫无挣扎地爆炸坍塌，在无数飞溅的砖块土石、雨水还有烟尘之中，一道凶焰滔天的庞大身影赫然登场！

    “吼！！”

    五米多高、全身猩红血气蒸腾的巨猿带起一股飓风般的气浪出现在所有人的视野里，无论是破晓社一方，还是嬗变教的教徒，全都被这突然出现的可怕怪物所震慑，惊呼着纷纷朝两旁避让。

    “吼！”

    巨猿仰天长吼，一双金红色的眼睛仿佛要滴出血来，死死盯着那站在十字架顶上的人影。

    下一秒，它突然朝着就近的福音大厦奔去，仅仅几个纵跃就攀上福音大厦的楼身，而后不断向上爬去。短短几个呼吸的时间，巨猿便攀至接近福音大厦中段的位置。

    它一只手抓住楼身，停下来，然后在暴雨中怒吼。

    凄厉的吼声之中，底下整条长街在此刻似乎都响起类似刀兵交鸣般的震响。

    昏沉无光的天穹之下，似有一道道虬龙般的浑浊气息从附近的一条条长街、更远乃至整个盛海的地面蒸腾而起，汇聚而来。

    然后万川归流般纷纷融入那巨猿的身体。

    作为四环高阶的骑士强者，高文虽然不清楚此时在天地间流动的奇异能量究竟是什么，但在这股能量源源不断的灌输之下，那攀在大厦上的白头巨猿的气息分明在飞快地节节攀升。

    “它这是在. .突破五环！！”

    高文意识到这点，心神震动，下意识将目光投向那道与巨猿一同出现的神秘人影。

    很显然对方与巨猿之间应该存在一些恩怨，二者先前便有争斗，只是“误闯”进这片属于破晓社与嬗变教的战场。

    这会儿以萨也完全没了战意，摆出一副等着看戏的悠闲姿态。

    破晓社与嬗变教两方势力血战至今，作为双方顶尖战力的两大四环高阶强者，眼看即将殊死一战，关键时刻却被不知从哪冒出来的一人一猿之间的争斗完全抢尽了风头，这情形委实令人有些想笑。可当众人望向远处那头气息不断向五环逼近的凶戾巨猿时，又谁也笑不出来了。

    终于

    “吼！”

    当巨猿吸收那汇聚而来的“刀兵浊流”达到某个顶峰，它一声大吼，整副猿躯突兀暴涨一截，达到七米的高度。

    身上所散发出的气息，也终于彻彻底底迈入五环层次！

    “哢嚓！”

    天空中落下数道粗大的雷霆，狠狠轰在巨猿和福音大厦的楼身上，爆出巨大的火光，却被巨猿随手一掌拍灭。

    彻底完成晋升的巨猿，暴怒的情绪反而在此时平息下来。

    它攀附着巍峨高耸的大厦，那张青筋暴凸、狰狞可怖的猿脸上，一点一点露出一抹极为人性化的残忍笑容。

    循着巨猿残忍目光的落处，所有人都不自觉地转头，望向那道静静立在十字架顶端的人影。在无数道目光的注视之中，那道身影微微动了一下。

    紧接着，人影周身缠绕的无数雷霆电光，如同流水一般朝他体内涌去。

    不多时，所有电光消散，一名身姿挺拔、白衣西裤的俊美青年随之显露而出。

    在看清那人长相的瞬间，底下长街之上，有破晓社的两男一女全都震惊得张大了嘴巴，还有某道全身包裹在金属殖装内的修长人影，动作也明显地僵滞了一下. .

    下一秒，在只剩下哗哗落雨之声的寂静天地间。

    所有人看见，那白衣西裤的俊美青年轻轻一步，从十字架上迈了出去。

    青年的脚下仿佛踏着实实在在的阶梯，竟就这样一步一步，踩着虚空向前、向高空走去。

    浩荡弥蒙的雨幕在青年面前自动分开，如主动向两侧掀开的透明纱帘。

    青年一边走，一边面朝那攀附在大厦楼身、凶焰滔天的巨猿，平静开口说道。

    “你以为我为什么要引你来这边？”

    “你以为我在等什么？”

    “这个成熟度的你..”

    “于我而言，才有那么一点点的价值啊。”

 第461章 白灾法域！ 

    清朗而平静的声音在天地间回响，暴雨也无法将其掩盖，显得格外清晰。

    所有人定定望着那道踏空而上的身影。

    他是那样的年轻，穿着时下最流行的真丝白衬，搭配背带西裤，像一位世家出身的权贵公子。这种人理应呆在声光摇曳的夜总会舞池，而不是以现在这个姿态，出现在这里。

    他的气息晦涩而内敛，哪怕是场上高文和以萨这两名无限接近五环的强者，也无法识别出他具体的实力。

    这种极致的错位感令所有人产生刹那的恍惚，直至...被一声低沉的吼声惊醒。

    “吼！”

    攀附在福音大厦上的巨猿址牙咆哮。

    正处于有生以来最巅峰、最强大状态的它几乎无所畏惧，直接将青年的话视为了某种正式宣战的挑衅。这是它期待已久，雪耻和复仇的一战，它将尽情享受接下来的时光。

    巨猿看着青年一步一步走到与它近乎于平齐的高度，忽地咧嘴一笑，而后猛地将赤红的手掌狠狠扎进身侧大厦的楼身内。

    一道道蛛网般的裂纹，以那手掌落点为中心，迅速沿着楼体蔓延开来。

    紧跟着，整栋一百五十多米高的通天大厦开始微微颤抖。

    伴随着“哢嚓哢嚓哢嚓”一连串清脆的碎裂声响，一根根粗大的钢筋从混凝土浇筑的墙体中凸起、钻出，大量的土灰与碎石簌簌自高空坠落.

    底下，目睹巨猿这一手段施为的以萨眸光闪烁。

    他的目光在高空中一人一猿的身影上来回逡巡，最后锁定在巨猿身上，而后微微侧头，向一道快速靠近、好像全身被剥掉了皮似的理事级手下低低吩咐了几句。

    很快的，场中那些嬗变教的教徒开始如潮水般无声无息地向后退去，渗入尚未完全逃离的百姓人群，原本停歇的惨叫声再次响起，这一次，变成了肆无忌惮的大肆屠杀. .…

    高文将这一幕看在眼中，眉头皱起。

    暴雨劈里啪啦砸在“加拉哈德之盾”坚固且庞大的机身上，这尊古老的魔像动了动，但最终什么也没有做。

    高文真正的目的是打破真理会的阴谋，遏制黑暗在全世界范围内的蔓延增长，而不是单纯来拯救生活在脚下这片土地上的无辜者。

    他还有更重要的事情要去做。

    这场战斗进行到现在，因为五环级巨猿和神秘青年的突然出现，局势已经变得难以预料。

    高文有预感今日之事的关键，或许就落在面前这一人一猿之间的战斗上。

    “轰隆隆”

    雷鸣电闪的天穹之下，只见密密麻麻的钢筋挣脱震颤摇晃的大厦楼体的束缚，开始在高空慢慢组构出一柄巨大而奇型的长枪形状。

    高文不再朝那些被屠杀的民众看去一眼，心火燃烧的瞳孔死死盯着那巨猿的身影。

    “加拉哈德之盾”握紧了手中的巨剑与坚盾，高文已经决定必要之时出手。

    一一自然是帮助对抗巨猿。

    他不清楚那顶着一张明显东方面孔的神秘青年到底什么实力，但对方显然不可能会是五环圣徒级巨猿的对手，哪怕方才青年的口气大得惊人。

    因为他了解东方，自古以来，这片土地上都不存在晋升五环的修行之路！

    一头不受控制的五环级东方巨妖，和一个虽然只是四环等级，但可以交流，可能成为盟友的人。高文几乎毫不犹豫地选择后者。

    “吼！”

    此时，高空中那柄由大量钢筋组成的古怪长枪已彻底成型。

    这足足有二十多米长、数米粗的巨大“长枪”被七米多高的巨猿紧紧攥在掌中。

    巨猿用它的双足紧紧抓紧已停止震荡的大厦楼身，在狂风暴雨之中发出震动天地的怒吼！

    属于五环的恐怖气息仿佛飓风一般从高空垂落，席卷长街。

    高文眼神渐凝，操控“加拉哈德之盾”缓缓向前走了一步。

    “啪嗒”

    同样的脚步声在耳畔响起。

    高文转头，看到似笑非笑、与他做出相同举动的以萨。

    以萨显然猜到他的意图。

    守夜人与真理会争斗近千年之久，势同水火，凡对方想要达成的目的，另一方都会不遗余力地去阻止。无论是过去，现在，还是未来。

    “吼”

    伴随巨猿的一声怒吼，天空中属于一人一猿的战斗终于开始正式打响。

    “轰！”

    只听一声盖过雷声的巨响，手持长枪的巨猿双足猛地在福音大厦的腰身上狠狠一蹬，一团巨大的气浪爆开。

    巨猿宛如一枚巨大的炮弹射出，持握长枪，以一个狂暴无匹的姿态狠狠扑向那道静立在半空的青年身影“就是现在！”

    “砰！！”

    高文眸中精芒爆闪，在巨猿出手的瞬间重重踏地，猛地冲天而起。

    以萨也紧跟着暴起，高文甚至能隐隐听到他冷冷的笑声。

    “哢嚓！”

    一道粗大的闪电垂落，霎那迸发的光亮照得天地间一片雪白。

    暴雨之下的摩天大厦，似乎要将云层大地贯穿的狂暴巨猿，从长街街面上同时暴起的高文和以萨，以及静静站在三者出手同一落点位置的渺小人影.

    此时此刻，在雷霆的映照下，这场景仿佛就此凝固成一幅震撼人心的画面。

    时间在此刻仿佛被无限拉长，驾驭“加拉哈德之盾”的高文死死盯着那不断从侧面逼近的巨猿。只有如此近距离才能深切感受到来自五环级别存在的恐怖。

    那种铺天盖地、仿佛万米海啸一般扑面而来的可怕压迫感，还未完全逼近，“加拉哈德之盾”庞大的机身就有一种随时要被推走掀飞的无助感。

    哪怕自己正在操控的是号称“大地之盾”的最强防御型古代魔像，在刹那间高文心中也生出一丝丝退缩和犹豫之感。

    他没有把握能正面承受那巨猿的狂暴一击，能争取到一名强大的盟友固然是一件好事，但如果付出的代价太大的话，他就需要再好好考虑考虑一下了。

    就在高文迟疑的霎那，忽然一股干燥中带着些许炽热的风轻轻拍打在他的脸上。

    高文转头，下一秒神情凝滞

    只见位于他右侧上方高空某处的那名青年，此时整个人正被一股无法形容、无形而又实质存在的庞大力场所包裹着。

    在他这个角度，能清楚地看到力场中的青年一脸平静地做了一个擡手出掌的随意动作。

    霎那间，整个天地仿佛都被一片炽白扭曲的光亮所占据。

    在这片光亮之下，高文恍惚中感觉自己仿佛突兀置身于一片数百年未曾落下半点雨水、一切生机彻底干旱灭绝的焦枯土地上。

    他感到极度的干渴，体内所有的水分在一瞬之间全部被蒸发干净. ..

    无声无息的，一片凝聚成束的炽白扭曲自高文头顶快速划过，先前带给他强烈窒息和压迫之感的五环威压在这股力量下被摧枯拉朽地碾碎、冲烂。

    一个平静的声音轻轻响起。

    “五行气道”

    “白灾..法域！”

    “轰！！”

    炽白扭曲的光河在天空一闪即逝，整条街区上方的雨水、浊流、气势被一扫而空。

    一道七米多高，庞大狰狞的巨猿身影狠狠倒飞而出，猛地嵌撞进福音大厦的墙壁之内，巨大的冲击气浪荡开，整栋大厦都剧烈地摇晃了一下.

    “嘭！”

    高文落地，魔像的双足在完全呈现一片干燥的街面上砸出两个龟裂的浅坑。

    他擡起头，定定望着天空中、那道自始至终都未曾移动过半点的青年身影，忽然想起对方此前所说过的“大话”。

    一时之间，神情恍惚地完全忘却了言语。

    “你现在. ..连做我人身状态下对手的资格都没有。”

    天空中，傅觉民慢慢迈出一步，遥遥俯瞰着被他一掌打进福音大厦楼体内，惊怒交加、拚命想要挣扎出来的巨猿，平静地开口。

    时至今日，傅觉民角色面板上的【法力】属性，终于解锁。

 第462章 内天地，杀朱厌 

    药师、龙象、明王、菩提四大奇功全部圆满，便如武林传闻中所描述的一般，傅觉民最终成功踏足“天人”！

    他也真正弄明白为何四大奇功圆满能够直抵天人。

    一一天福寺四大奇功，《药师琉璃身》、《龙象般若印》、《明王枷锁功》和《菩提金身诀》，每一门功法，都分别阐述了佛门中“成住坏空”四大至理中的一种。

    “成住坏空”诠释的乃一个世界的生灭，而此时，傅觉民的体内，便犹如正在进行着一场开天辟地的变化。

    在踏足天人境后，傅觉民体内的意识、气血以及生机三大核心便彻底融为一体，三种能量融合成另一种更为强大复杂且高阶的“能量”。

    在这一“能量”诞生的刹那，傅觉民的【法力】属性自然而然便同时解锁了。

    “宗师境寻求的与天地共鸣，而天人境，讲求的则是构筑属于自己的一一“内天地’！”

    当然，傅觉民的“内天地”还未成，佛门所说的“成住坏空”，一个世界循环生灭的四大阶段，他现在连“成”的阶段都还没达到，还处在“混沌”的状态。

    不过即便如此，刚刚踏足天人，解锁【法力】属性的他，在“法”与“力”彻底结合之后，一应达到“法”之一级的武学手段，在“力”的支持下，威能都较之前大了数十倍不止！

    他的天人级力场与“法”之手段完美结合，出手之时，“内天地”运转，如有一域之力的加持，如有域相随，故被他称之为一“法域”之力。

    天人境对标的乃是妖魔中孽级大妖的境界，天人境的他，武学施展便如同孽级大妖的天赋能力，拥有种种不可思议的超凡威能。

    这个时候，他此前所领悟推演出的，凡技巅峰之上的武学，才真正担的起“神通”二字！

    “内天地”是天人境武师强大的根源，“内天地”的成型需要海量的能量支撑，无时无刻不在鲸吞着周遭天地自然之力。

    这也是傅觉民自突破之后，气息一直晦涩不显的原因。

    天人级力场托举下，傅觉民步空如履实地。

    他一步一步朝大厦的位置走去，似缓实快。

    当他行至福音大厦近前，那被他“白灾”一掌强行拍嵌进墙体的巨猿怒吼一声，终于从中挣脱而出！它正面承受傅觉民一掌，整个胸口的毛发都被“白灾”灾意焚化，留下一大块清晰的焦黑掌印，却像是并无大碍，从楼身破裂的大洞扑出瞬间，气势似乎比之前还要更加凶猛三分！

    傅觉民看着巨猿扑出，狰狞的猿影在他的瞳孔中飞快放大。

    在巨猿腾空，即将临近的刹那，他神色平淡地一指点出。

    “万物失温”

    “【五行气道.霜灾】！”

    天人境对天地自然之力调动掌控的能力岂止宗师的百倍，法域加持下，直接一点冰蓝璀璨在傅觉民随意点出的指尖迅速扩大。

    转瞬之间，便膨胀成一片悬空的“冰湖”！

    这片街区在傅觉民白灾法域荡开之时，天上地下，一切水汽几乎都被蒸个干净。

    这股灾意残留在场中，雨落不下，如今霜灾入场，两大灾意交织，天空中哗哗下落的雨水在百米的高空先凝成一道道狭长冰凌，落下之后，又激发出丝丝缕缕的白气. .

    炽热与冰寒两股气息在场中肆虐，形成一幕奇异而酷烈的景象。

    巨猿的身形在傅觉民手指点出的瞬间，便被那“冰湖”生生凝冻。紧接着，一个巨大的鹿形轮廓自傅觉民背后悄然显现。

    天空中出现无形的漩涡，一股股无形之力灌注进鹿影轮廓之内。

    转瞬之间，这鹿影便由虚幻转为真实，化作一头栩栩如生、头顶双角犹如倒生古树的莹白巨鹿。“五相法身！”

    《神话五禽功》在傅觉民晋升天人之后，威能渐显，法域加持之下，仿若当初应京紫旗迦苏氏所供奉的孽级妖鹿再度显世。

    莹白妖鹿低吟，在半空划出一道灵动优美的轨迹，抵角猛地撞在那“冰湖”之上。

    偌大的冰湖连带凝冻其中的巨猿直接被妖鹿再次顶进福音大厦里。

    “轰隆！”

    大厦摇晃，发出轰鸣的巨响，大量的冰块裹挟碎裂的混凝土石轰轰地滚落，砸在地上.

    滂沱大雨下，爆炸撞击的轰鸣巨响不绝于耳。

    所有人都在呆呆仰望着头顶这一战的进行。

    眼前所见的景象，已然超出他们当中绝大部分人的想象与认知。

    他们看到天空中那形如天人的青年，反复操控着炽热与冰寒两种力量，不断有各种庞大夭矫的灵相自他背后走出。

    戾气冲天的巨猿怒吼声连连，一次又一次向其发起冲击，巨猿的体型一直在持续膨胀，气息不断地增长，怨恨、怒意滔天的气焰却又一次次地被强行打压下去。

    似乎它无论怎么逼迫自己的潜能爆发，怎么突破，都无法摆脱彻底沦为沙包的命运。

    “轰！轰！轰！”

    巍峨高耸的福音大厦一直在摇晃、颤抖，那巨猿在青年手中就好像一只玩具般被随意地摆弄来摆弄去，不断的被各种手段狠狠摔打在大厦上。

    终于，被强行抽走一部分钢筋，结构受损，又承受了不知道多少次撞击的福音大厦发出不堪重负的哀鸣，“轰隆”一声，拦腰断折。

    这座号称新远东第一高楼的通天巨厦，在完全落成的第一天，便就此倒塌。

    近百米高的断裂厦体重重倾倒在地，霎那间激荡起的巨响令附近几条街区都跟着狠狠颤抖了一阵，漫天的烟尘高高扬起.

    “哗啦啦”

    暴雨冲刷之下，大厦倾颓的尘浪被快速压下去。

    当动静稍稍平息，只见一头遍体鳞伤的巨猿正无力地瘫软在倒塌的巨厦废墟之上。

    它一身雪白的长毛此时已然完全被鲜血浸透、染红。

    它已经不能再怒吼，胸膛剧烈地上下起伏着，只能发出一阵阵类似破损风箱费力抽动的声响。“嗬..嗬..嗬”

    巨猿的一双金红色的眼睛，兀自死死盯着天上，它艰难地想要再次起身，努力了几次却都无法做到。只能眼睁睁地看着一道修长挺拔的身影，一步一步，姿态从容地从高空走下。

    最后. ...轻轻地踩它的胸膛上。

    傅觉民站在血脉之力激发到极致、体型几乎膨胀到九米高的巨猿胸口上，神色平静地探手，从身侧的阴影中缓缓抽出了通体玄黑的厌胜刀。

    “结束了. ..你的新娘，在等你。”

    傅觉民看着仍在死死瞪着他的巨猿，低声说了一句，然后..

    手持厌胜，自上而下，一点一点将长刀插进脚下巨猿的胸口。

    霎那间从巨猿伤口内喷涌而出的鲜血，很快将厌胜的整柄刀身染红.

 说明 

    我高一的时候爷爷去世，家里办白事，多出很多没喝完的雪碧可乐。我把这些雪碧可乐冻在冰箱里，冻成半冰渣的状态，喝着真是太爽了，我每天都要喝掉至少一瓶2l装的大瓶汽水....那真是我度过最美妙的一个夏天。

    但那个夏天之后，我的胃就坏掉了。

    上学时就经常疼得一晚上睡不着，大学时作息不规律，工作后更是咖啡烟酒样样都来...导致我现在的肠胃状态非常的糟糕。

    这两年虽然有注意作息和饮食，情况稍微要好一点，但奈何天生嘴馋，就喜欢吃辣的冰的...样样都是对肠胃刺激特别大的东西，所以时不时就会闹一次胃病。

    这次的起因是晚饭时喝了瓶冰啤酒，完事又吃了根冰棍，好家伙，整一个上吐下泻、天翻地覆了。

    溃疡非常严重，吃不下任何东西，喝水都吐，没办法补充体力，虚弱，而且还要忍受疼痛，没法做任何事情，甚至都没办法多思考...药一直吃着，这两天情况才稍微好上那么一点。、

    我的身体是真的不好，一七三体重却只有一百斤出头，一身大小毛病，三十岁之后，感觉就一直在给二十岁的自己“还债”。

    最后。

    明天复更，完结前再不会断更。

    就这样，抱歉。

 第463章 【大劫兵主】(6k) 

    那些从巨猿胸膛内涌出的鲜血，在厌胜刀刀身上诡异地从下往上逆向流动。

    傅觉民清晰地感受到厌胜刀在自己的掌心犹如活物一般富有节律地呼吸搏动著，伴随着这种搏动的节奏，整柄长刀开始发出「沙沙」的轻响，似有大量的碎屑在不断地剥落掉下。

    不等傅觉民释放出鬼蛟须，那巨猿一身的血肉生机精华便化作某种泥浆般的液态存在，快速地被厌胜刀给吸收进去。

    天地间蒸腾流淌的刀兵之气也随之源源不断地涌来，以傅觉民所站立的位置为中心，一个无形且无比庞大的漩涡正在成型。

    巨猿的身躯在数个呼吸间便呈现出腐朽沙化的迹象，厌胜刀震动的频率越来越快，刀锷上那张模糊的猿脸，在此刻仿佛彻底活转过来，乌珠似的眼球中迸射出红光，吞吐刀身的猿口张开，整柄厌胜刀亦似在生长，变得愈发狭长挺阔...

    仿佛某种尘封的印记终於被打开，刀内的古老存在就此甦醒。

    拂动的气流吹起傅觉民额前黑发，吹得他身上的白衬猎猎作响，傅觉民单手持刀，静静看着厌胜身上所发生的一系列剧变。

    如今踏入天人境的他很清楚，这是作为干二件传世法器之一的厌胜刀內所蕴含的「法」，正为巨猿的朱厌之血给一点点唤醒。

    此乃「刀兵之法」，连带著他这个掌兵者也受到裨益，《五蕴浊世刀》五灾篇中原本只揣摩出零星皮毛的「兵灾」在此刻迅速的领悟完善..

    十二传世法器，论攻击杀伐，厌胜刀或许能当得第一，甚至还要超出应龙戟。

    不过此时傅觉民绝大部分的关注却并不在正在解封的厌胜刀上，而在自身。

    在巨猿死去的刹那，它的妖魂便自然而然被吸入他体内，霎那间无数光影画面如走马灯般在傅觉民眼前急速掠过。

    这份记忆与傅觉民曾「看」过的任何一份妖魔记忆都有所不同，它竟是以「人」为始的。

    一前朝时一江湖艺人怀古玉含恨而死，化身水猴子，藏身滦河水系百年，再至盛海，吞噬刀兵之气，朱厌血脉完全觉醒...

    当全部光影画面消失，傅觉民缓缓睁开双眼，再看自己角色面板。

    只见在面板天赋一栏，赫然多出一个新的天赋。

    色如熔金，泛著淡淡的尊华紫意，论品阶... 甚至还要超出当初吼兽的【极旱之焰】。

    巨厦倾颓，滂沱暴雨洗涤大地，天空中浓云似墨浆翻涌，雷鸣不止。

    泥沙雨水混杂血浆，在破败的长街染上大片浑浊斑驳的痕迹，厮杀声与惨叫声从遥远处传来，透过轰鸣的雨幕，仿佛将此地与外部隔绝成两个世界。

    天空中弥漫的水雾与云气被无形的刀兵之气牵引，呈巨大的漩涡形状下垂，漩涡的中心与落点，恰好便是那断厦废墟上单手持刀的人影。

    所有人都定定看著，许久还无法从这一人一猿惊世大战的冲击中恢复缓和过来。

    渐渐的，场上的云雾越来越浓，庞大的水汽漩涡宛如震撼的海市蜃景般在这繁华街区的上方徜徉。

    「沙沙」」

    密集的脚步声撕裂水雾从四面八方聚拢，此前分散开来去屠杀百姓的嬗变教徒如潮水般折返归来，带来浓浓的血腥气息，将原本空荡破败的长街重新又变得拥挤起来。

    街道上残存的灾意被冲散，这些贪食血肉的怪物，带著丝丝残忍与狂热之色，飞快地朝以萨的位置汇涌过来。

    「哒——」

    以萨朝着巨厦废墟的方向轻轻往前迈了一步。

    真理形态下，他那张如花瓣般绽开的脸颊再次合拢，重新拼合成的面庞上呈现出数条扭曲的猩红血线，嵌在四米多高血肉巨塔似的身体上，有种说不出的畸形与怪异。

    以萨作为真理会嬗变教驻盛海分区主教，在盛海近一年来做的事情便是建造福音大厦、血肉祭塔，以接引伟大永恒嬗变之母的神恩降临。

    如今大厦倾颓，祭塔被毁，然而他的脸上，却没有太多生气或失望的神色。

    相反的，以萨此时的表情，反而有种说不出的意外和惊喜之色。

    「神州本土的五环强者...」

    「还有他手上的那柄刀，分明就是神谕中提到的那十二件东方古老法器的其中之一..」

    以萨一边朝巨厦废墟的方向靠近，一边面带微笑，自言自语。

    他时不时从眼窝中剥离裸露出的两只眼球，仿佛透过那浓密稠厚的云雾水汽，看到漩涡正中心的人影身上。

    「如果将这两者献上，全能之母神又该赐下怎样的神恩呢？」

    以萨能听到自己的心脏因欣喜而砰呼跳动的愉悦声响。

    福音大厦.. 毁就毁了吧。

    反正就算顺利达成，成就的也是远在大洋彼岸的哥哥。

    血肉之门构筑的最大作用便是接引圣徒进入，他得不到太多的好处。

    但若是能将眼前的这一人一器献祭上去，那结果就完全不一样了。

    且不说接引下来的神恩档次会提升多少，最主要的是，他将成为这场祭祀最大的获益者。

    他或许能够凭此一举迈入五环，取代莫里安在嬗变教以及真理会內的位置。

    他也将成为第一个进入神州的「圣徒」，在这份先机占得的情况下，好好运营，未来成为第一个晋升六环，乃至七环的代行者也不无可能...

    以萨全身上下每一寸肌肤血肉都在这一美好的畅想下轻微震荡着，他在一众教徒的拱卫之下，步伐轻松，心情大好。

    他并不认为自己无法做到这点。

    毕竟...

    他一直悉心培育的底牌，不就是等著如眼下这般的时机翻开吗？

    想到这里，以萨面带微笑，嘴唇绽开，从胸腔内轻轻吐出两个音节。

    「承... 英...」

    伴随着以萨这两个字的吐出，穿过他脚下那鲜血渗流的泥土，在这处街区地底深处，岩浆般翻涌的血肉浆液內，一团庞大且畸形的阴影发出低沉的鸣咽声。

    仿佛在回应他的呼唤。

    脚下的地面，也似乎随之微微颤抖起来。

    加拉哈德之盾似一尊古老的战争魔像静静伫立在破败的街心，它手中那遍布繁复古老花纹、似精钢又似黑曜岩的盾牌散发着淡淡的神秘光泽，今日直到现在，都没有一条新的痕迹出现在这面身经百战的古老坚盾之上。

    高文仍处在丝许的恍惚与失神之中，今日所见的战斗打破了他一百多年来对东方神州修行体系的固有认知。

    从古至今，西方普遍认为东方大陆修炼体系至四环便止，再往上的五环之路早已断绝0

    这也是无论真理会还是守夜人组织对东方大陆一向以来的优越感来源。

    然而今日，高文却亲眼见到一名货真价实的、五环级东方本土修行者，对方甚至以种种强大且不可思议的手段，当著无数人的面斩杀了一头同样五环级别的东方本土妖魔。

    不可思议。

    这个消息一旦传回西大陆，可想而知他所属的守夜人组织乃至整个七重真理都将对脚下这片土地进行一番重新的审视。

    「哒哒哒...」

    急促的脚步声自耳畔响起，高文将目光从远处那宛如蜃景的震撼漩涡中抽离，落至近前几名破晓社的成员身上。

    「嬗变教的阴谋毁了，我们的目的达成...」

    加拉哈德之盾魔像的面甲背后露出高文那双饱含复杂的眼睛，他顿了顿，低叹道：「虽然，是以这样一个令人意想不到的方式。」

    几名破晓社成员同样神色复杂地点点头，但很快的，有人脸色一沉，指着不远处某个方向快速说道：「嬗变教的人还有新的动作，他们似乎想要做什么？」

    「嗯？」

    高文抬眼望去，以他现在的视野，很清楚就能看到，在距离他数百米外的地方，大量嬗变教一二环左右的教徒怪物正密密麻麻的拥簇在一起。

    主教以萨站在这无数教徒的最中心，面朝永恒教堂的方向，口中念念有词。

    以萨似乎正颂念着什么祷词，那些匍匐跪拜在他脚下四周的嬗变教徒们神情狂热，整个场面犹如正在进行一场诡异而神秘的邪教仪式。

    「他们想强行接引嬗变之母的神恩降临吗？

    祭坛都毁了，怎么可能做到？」

    有破晓社的成员皱眉说道。

    高文定定看了一会儿，突然开口：「我去看看，你们随时听我命令。」

    「是。」

    加拉哈德之盾在高文的操控下发出鏗锵的鸣响，这古老的魔像厚重且庞大，行动起来却并不显任何的笨重。

    高文的骑士心火贯穿加拉哈德之盾庞大机身的每一处符文与脉络，二者合二为一，在残破的街道上开始奔跑。

    那些围聚的嬗变教徒发现高文的意图，开始嚎叫著朝他扑来。

    场面犹如一群疯狂的蚂蚁扑向一头奔走的雄狮，高文的眼皮都未曾抬动一下，他只是随意抬盾或挥剑，便将那些实力只有一二环左右的嬗变教徒随意拍飞出去，在半空炸成一团团的肉酱。

    期间速度没有受到任何的影响，反而有越来越快的趋势。

    高文目如鹰集，始终死死落在背对著他站立的以萨身上。

    他听到从以萨胸腔內传出的咒文的声音，很短促，似乎只有两个音节。

    他仔细辨认著，脑海中回忆著守夜人典籍中收录的有关真理会邪恶手段的记载，试图从中发掘出以萨此时的目的，以及相应的反制办法。

    他如一柄利刃狠狠凿穿以萨身边的教徒圈，快速靠近。

    加拉哈德之盾的机身发出庞大的轰鸣和咆哮声，以萨却仿佛根本听不见一般，自始至终没有朝他逼近的方向回哪怕一次头。

    眼看自己与对方距离不到二十米，加拉哈德之盾手中的长剑举起，半透明的骑士心火流水般快速附著上金属巨剑。

    如燃烧火炬般的金属巨剑撕裂空气，发出巨大的轰鸣声响，对准以萨的后背飞快斩出0

    就在这时，一直低声吟唱的以萨突然抬起双手，做出一个近似拥抱的姿态，而他一直重复低吟的那两个咒语音符，在此时也一下子变得无比的高亢且清晰。

    「出来了，我的宝贝...」

    「承—英—！」

    霎那间，一股莫名的悸动之感在高文心底划过。

    脚下的地面摇晃震动起来，突然爆发的震天巨响甚至盖过了加拉哈德之盾出剑与运转的轰鸣！

    高文心有所感地蓦然抬头，几乎就在他抬头的瞬间，他正前方向，那座形状犹如一颗巨大畸形心脏的永恒教堂便快速从内部破碎炸裂开来！

    「轰隆！！」

    一团庞大无匹的血红阴影自教堂中咆哮着冲出，只是一瞬间，便几乎占据了小半个天空。

    高文前冲的身体顿住了，长街上那些游走的破晓社成员也愣住了。

    所有人抬头，定定望着以萨从教堂底部召唤出的那只「生物」。

    —这是一头怎样的怪物啊！

    它整个长要超过四十多米，最宽处超过三层楼那么高，整副身躯由无数层重叠的、紊乱的、互相垂直或螺旋交错的暗红色肌肉组织直接暴露在外构成。

    就好像一只无比巨大的纺锤形肉囊！

    从肉囊前端最厚处，长出九根长短不一的脖子，每一根脖子上都长满了大大小小厚薄不一的灰白色骨鳞。

    而在这九条灰蟒似的颈部末端，分别开出九团半径不等的血肉之花。

    每一朵血肉之花向前翻开的八瓣皮肉中心，又分别地长出一颗巨大、丑恶、近似蜥蜴的头颅！

    这肉囊中段向外翻出两片巨大的皮膜，就好像一对形状奇异的庞大肉翅，竟撑著这无比庞大且畸形的九头怪物摇摇晃晃地从炸裂的教堂废墟中飞了出来。

    它滑过长空，巨大蠕动的身躯遮蔽住天空，双翼鼓盪之间，在底下的长街上投下庞大的阴影，掀起狂暴猛烈的腥风。

    和这怪物相比起来，六米多高的加拉哈德之盾魔像之身也显得渺小如一只蚂蚁。

    看着这畸形且丑陋的怪物在头顶缓缓滑过，高文某一瞬间脑子莫名地联想到一种西方古代传说中的魔怪——九头龙！

    以萨不知什么时候已经到了那畸形九头龙怪的背上，所有嬗变教的教徒都跪倒在地上，冲着他们一人一龙狂热地歌颂与膜拜。

    高文看到以萨在龙背上冲自己微笑，下一瞬心中警兆陡起！

    「轰隆！」

    一只硕大的龙头好似从天而降的甩锤，闪电般毫无徵兆地狠狠砸在高文身上！

    「嘭!!」

    一瞬间半条长街尽碎，落地爆发的恐怖冲击波一口气几乎将沿街两侧的店铺全部摧毁。

    九头怪龙下垂的头颅咆哮着缩回去，原本高文所站的位置，就只剩下一个巨大的放射状深坑！

    深坑最底部，深深嵌在岩石泥土间的加拉哈德之盾艰难地将挡在胸前的盾牌移开。

    魔像内的高文张嘴喷出一口鲜血，看一眼加拉哈德之盾明显凹陷下去一块的盾牌，他的脸色变得无比的难看且凝重起来。

    「五环.. 高阶？」

    高文并不确定，但这肯定不是普通五环级的力量。

    眼前这九头怪龙所展现出的实力，已然还要远在之前那五环级的巨猿之上，双方无论是体型还是气息，都不在一个量级上。

    谁也没有想到，以萨竟然在暗地里偷偷用血肉，糅造出一头传说中的—九首魔龙！

    一天地似乎也为这传说中魔物的出世而感到震恐，落雷不断，闪电的不断划亮却只能映衬着这九头魔物的形态愈发的狰狞恐怖。

    「乖乖承英...」

    以萨拍打身下九头怪龙正中最大一颗头颅所对应的脖颈根部，轻声呼唤，不再朝高文看去一眼。

    在他一手缔造出的「承英」手下，高文的实力不值一提，但想要打碎高文身上那套古老的守夜人骑士殖装有些麻烦。

    他的目的不是这些破晓社的虫子，杀死他们对以萨来说没有半点实质性的好处。

    他的目標是那个神州本土的五环强者，以及对方手里的东方古老法器。

    以萨站在九头怪龙背上，快速朝远处被巨大云雾水汽漩涡掩盖的巨厦废墟靠近。

    他心情无比的愉悦，这一刻的他仿佛才算真真正正地站在盛海的至高点上。

    母神与东方妖魔血肉融合的效果比他预想中的还要出色，「承英」的强大出乎他的意料。

    现在的它就拥有彻底凌驾在一般五环级之上的实力。

    「如果莫里安看到，一定会吓一大跳吧...」

    「不枉我耗费那么多的资源血肉来喂养你，承英啊...」

    以萨能听到底下无数嬗变教徒狂热膜拜歌颂的声音，看到包括高文在内， 一众破晓社成员战愠且恐惧的眼神。

    所有人都好像螻蚁一样在他的脚下瑟瑟颤抖。

    这其中，马上也将包括...

    以萨抬起头，目光望向正前方向，那倾颓巨厦残垣之上的巨大漩涡。

    他拍拍身下的怪龙，眯起眼睛，微笑地轻唤道：「去吧，承英...」

    「杀死他。」

    「未来以及世界，都将是我们的。」

    「吼！！」

    畸怪的魔龙九颗头颅发出此起彼伏的低吼，抬高身体破开蜃景般的漩涡水汽，快速靠近。

    在底下众多人的眼中，这怪物的体型哪怕是跟曾经一百多米高的通天巨厦比起来也不枉多让了。

    那庞大的、从丑恶之花中诞生的躯体，盯着看久了，亦会感到一阵从骨髓深处涌上来的、无法解释的恶心与眩晕之感。

    就在九头怪龙驮著以萨飞快接近巨厦之时。

    忽然，悬浮于巨厦残垣废墟之上的云汽漩涡慢慢散开。

    紧跟着，一个声音从那四下逸散的云雾水汽中传出。

    平静、淡漠、带著一种仿佛从云端之上垂落下来的清冷之意。

    「你是准备来挑战我吗？」

    「... 蝼蚁。」

    嗡—

    九头怪龙滑动的身躯在声音响起的剎那陡然一僵，其九颗头颅正中心的那颗脑袋上，蓦然流露出浓浓的迷茫、错愕，紧跟着是愤怒，以及一丝丝... 无法掩盖也无法遏制的深深恐惧之色。

    以萨感应到「承英」情绪的变化，眉头微蹙。

    刚想开口安抚，眼前的云雾与水汽却已彻底散开。

    他下意识抬头，却见弥散的水雾之中，一道人影单手持刀静静地立在高空之上，正用一种看蚂蚁一般的眼神冷冷地看着他....

    完全解封的厌胜刀增长到两米多长，笔直狭长，有种古老华丽的美感，握在手中，整柄长刀犹如一道无时无刻不在流动的黑色玄光。

    傅觉民静静俯瞰着底下的以萨，以及那九头蜥身、莫名给他似许熟悉之感的古怪血肉怪物。

    呼吸之间，随手出刀，一字一句，淡淡开口。

    「应殃司命...」

    「大劫.. 兵主！”

    「轰隆！」

    体內，混沌一片的「內天地」释放出无与伦比的「法力」能量。

    角色面板上，属於【大劫兵主】四字的天赋光芒大放。

    也就在傅觉民出刀的瞬间，天空中风云涌动，天象骤变。

    以他为中心，周遭数十里范围內所有的人，此时此刻..

    恍惚间似乎都听到有无数金铁相击、刀兵交鸣的声响！

    急性肠胃炎+输尿管结石，此中滋味之酸爽，不足为外人道也。

    不过还好，挺过来了。

 第464章 劫数一刀，他就是傅觉民 

    天空骤然暗下来。

    仿佛天地万物在一瞬间被抽走所有的色彩，只剩下黑与白两种颜色。

    「嗖...」

    一根粗大且扭曲的钢筋从破败的废墟中挣脱飞起，利箭般划破空气，射上高空。

    紧跟着，是第二根丶第三根丶第四根...

    一根根丶一簇簇，密密麻麻碎裂的钢筋从混凝土的残垣中升起，失去内部所有钢铁结构支撑的断裂巨厦，犹如一堆松散的沙堡，彻底坍塌下来。

    沿街而立的店铺，那些漂亮的玻璃橱窗在一瞬间被震得粉碎，橱窗边框上嵌着的铜钉丶铆条，被无形的力量所拉扯，猛地从框架上挣脱，与大量从店铺内飞出的刀叉银具，一同朝天空飞去。

    然后是沿街散落的，染血的枪管丶刀具丶子弹....

    数条街外的老城隍庙门口，一柄插在石狮座下的旧铁剑，骤然清鸣，化作一道流光，破空而去。

    远处的码头，一排排待运的进口钢锭自行崩裂了捆扎的铁索，大大小小的金属碎块漂浮而起，如同一场逆向天空而坠的铁雨。

    还有更远处的黄灵江入海口，千百枚锈蚀的铁钉从腐朽的沉船木壳中挣脱，破水而出，带起滚滚的泥沙与江水的腥气....

    当那金铁交鸣声响响起的霎那，天地间一股莫名的规则波动朝四周扩散出去，所过之处，一切能够造成杀伤力的武器丶金属，全都受到无形的感召，朝着一处飞来。

    「叮叮叮....」

    无法计数的金属从四面八方汇聚而来，彼此碰撞，发出密集而清脆的声响。

    在这片密集的脆响声中，忽然有压抑的声音响起—只见有嬗变教的教徒突然双目赤红，像是被点燃了什麽，低吼着朝就近的同伴扑去...

    混乱和杀戮毫无征兆地生起，就好似水花一般迅速扩大。

    那些原本跪伏在地丶对以萨狂热膜拜的嬗变教徒们，短短时间内几乎全部互相撕咬在一起。

    他们肢体绞缠，尖牙和骨刺狠狠扎入彼此的躯体，眼中原本的那份狂热崇拜早已荡然无存，取而代之的只剩下一波波纯粹的丶源自本能的杀戮欲望。

    一股难以言喻的气氛在场中酝酿，如滚雪球般越滚越大，飞快朝四周蔓延丶波及。

    受到这种氛围影响的不仅仅是嬗变教一方，破晓社这边，一名成员咬紧牙关，死死按住自己颤抖的右手，一柄殖装弯刀被他攥得咯咯作响，刀刃却仍在一点点地转向他身侧的同伴。

    「高... 高文！”

    他几乎是从牙缝中挤出这几个字，「我控制不住一」

    高文猛地将加拉哈德之盾的巨剑插入地底，双手死死扣住剑柄，额上青筋暴起。

    属于四环级的骑士心火在他周身熊熊燃烧，扩散出去，如无形屏障般将周围一圈所有破晓社的成员给笼罩进去。

    那股无孔不入丶庞大而莫名的意志侵蚀被短暂阻隔，所有人全都长松一口气，勉强稳定下来。

    和周遭的混乱厮杀比起来，处于高文心火庇护下的他们就好像坐落在混乱浊流中的一片宁静孤岛。

    透过无形的心火屏障，看到那些集体陷入狂躁厮杀丶敌我不分的嬗变教徒们，一众破晓社成员全都有种不寒而栗之感。

    而等他们抬头朝天上看去，则迅速被一种更为庞大且无声的惊悚所震慑。

    —一只见此时的天空中，那些主动飞来，层层叠叠丶密密麻麻的铁器，已然铺展成一道足足覆盖数条街区的悬空铁幕！

    小到一枚铁钉丶一颗子弹，大到断裂的钢梁丶整扇的铁门，它们全都安静地悬浮在那里，锋刃向外，在不时划破天际的闪电映照下，折射出亿万道凛冽的寒芒！

    在这震撼丶壮阔丶恢弘静默的铁幕之下，是一道单手持刀丶凭空悬立的身影。

    他手中的玄黑色刀锋与那横亘天际的悬空铁幕仿佛彻底融为一体，他操控... 并主宰着眼前的这一切！

    他平静地俯瞰着底下。

    在他的注视下，先前曾带给众人无穷压迫感的九头怪龙，九颗头颅躁动不安地摆动着，脖颈上遍布的骨鳞一片片倒竖而起，发出细密的脆响.... 它似乎，正在恐惧。

    以萨站在九头怪龙的脊背上，那张花瓣般绽开的扭曲面庞上数条血线不断地裂开又合拢。

    他死死地抓住九头怪龙脖颈上倒竖的骨鳞，指节深深嵌进鳞片缝隙中，像是正努力想要保持自己的身体不会颤抖...

    很快的，高空中的人影抬手，持刀下落。

    伴随着他的动作，天空中无数道雷光一瞬闪过，凝固的铁幕也随之无声流动起来。

    没有巨响，没有爆炸，只有一道黑色的线从视线尽头的天穹垂落！

    破晓社的每个人都看到他们此生所见最为壮丽的一副画面—一切言语，在此刻都显得是那样的无力苍白。

    玄黑色的刀光裹挟亿万道寒芒汇成的洪流悄然泄落。

    在这一刻所有的声音似乎都随之远去，天地为之一静。

    以萨以及他座下的九头怪龙毫无阻碍地正面迎上，四十多米长的九头怪龙发出震天的嘶嚎，它那臃肿畸形的身躯在刀光洪流的冲刷下，被一层层剐去，飞快地缩水。

    大量腥臭污黏的血浆肉泥好似大雨般从半空哗哗直落，混杂着九头怪龙饱含痛苦以及恐惧的哀嚎，和以萨歇斯底里的尖叫。

    普通的铁器金属并不能在九头怪龙的身上造成任何的伤害，真正将它「千刀万剐」的，是这刀光洪流中所蕴含的「法」，以及那无形的刀兵劫！

    【大劫兵主】！

    这个金色近紫色品阶的天赋，效果是能够引动天地间无形的刀兵劫，以「兵主」身份统御一定范围内所有具备杀伤力的兵刃武器，且能挑起生物体内最原始最纯粹的厮杀本能，引发大规模的争斗与混乱。

    在内天地驱动，【法力】的加持下，傅觉民即便人身施展，这一天赋的威能亦被催发到一个惊世骇俗的地步。

    再加上刚刚解封的厌胜刀。

    十二件传世法器之一的厌胜刀，本就主刀兵杀伐，其中所蕴含之“法”，更是与【大劫兵主】无比的相得益彰！

    两相叠加之下，偌大盛海城，几乎彻底化为傅觉民一人的刀兵之库！

    傅觉民在抬手斩出这一刀的刹那，心中甚至有种莫名的感觉他斩出的这一刀，已经超脱武学丶乃至孽级大妖天赋手段的范畴，达到一种...

    近乎于“劫数”的地步！

    天时地利，恰逢盛海刀兵大起，他又在背后推波助澜，更是将盛海这一块冥冥之中的刀兵劫炁推至一个史无前例的高度。

    今日之后，他想斩出同样威力的一刀，估计很难再轻易做到。

    「轰隆—」

    无数刀兵冲刷之下，那体型庞大的九头怪龙就如同一只身处激流，被急速冲刷的泥偶，身形迅速削减，九颗脑袋挨个在狂暴的劫刀光中爆成一团团猩红血雾..

    「承——英——!」

    傅觉民听到有人大声呼喊一个名字，再加上九头怪龙眼中不时流露出的丶某种似曾相识的惊恐和慌乱之色，终于猜到这九头怪龙的真正身份。

    「罗.. 承.. 英..」

    傅觉民眸光微闪。

    脑海中掠过一道耳戴金环丶嚣张霸道的青年身影。

    一年多前他血洗盛海，将罗承英削成了一根人棍，又在对方体内打入五毒劲气，江海司令部一战后，原以为他早就死去，没想到竟然被七重真理嬗变教改造成这个样子。

    傅觉民一刀斩出后，便再未动手。

    只是静静看着罗承英所化的九头怪龙在积蓄了盛海几乎全部刀兵劫的一刀下，被彻底「消融」殆尽。

    期间那嬗变教的四环主教有尝试想要逃脱，却也未能幸免。

    二者所化的漫天血雾浓浆之下，傅觉民释放出鬼蛟须，大肆吸收着那四处逸散的滚滚血肉精元。

    无形的力量灌注下，傅觉民角色面板上的技能与能量双槽一直在狂闪不定，一次又一次地被填满。

    刀光的余势裹挟那些散落的金属武器，宛如一条铁河冲刷过底下的长街，一路型过剩下的嬗变教徒...

    傅觉民从高空落下，鬼蛟须放出，手持厌胜刀跟随铁河在长街漫步行走。

    这一片街区的血肉元气已经浓烈到一个相当骇人的地步，他初入天人，内天地正在搭建之中，急缺能量，自然不能错过这股精元之气。

    左仙芝不知从哪儿跑出来，神情狂热地跟随在他身后，贪婪地舔舐着他「吃过」的」

    盘底」....

    当傅觉民行至长街尽头，转身，静静扫视眼前被彻底「洗尽」的整条长街。

    目光最后落于街心处的破晓社一行上。

    他眯起眼睛盯着那造型古怪的古老魔像，片刻后，修长五指握紧厌胜刀柄。

    无形的波纹在傅觉民指间泛起，形成旋涡的形状，此方天地残存的刀兵劫牵引而来，内天地驱动下...

    「哢嚓——!」

    一道玄光犹如闪电霎那贯穿长街，精准地落在魔像身上！

    「轰隆！！」

    半透明的心火屏障应声破裂，六米多高的加拉哈德之盾猛地一个后仰，跟跄着疯狂向后退去。

    安静的街道上响起属于破晓社成员们此起彼伏的惊呼声。

    当这一刀的威能散尽，傅觉民静静看了一眼那单膝持盾跪地，勉强稳住身形的古老魔像，淡淡开口：「走。」

    「是...」

    左仙芝回答的声音含糊不清，带着一阵阵的大喘气。

    此时的左仙芝胖了足足有三圈不止，整个人体型臃肿得几乎要爆开一样。

    哪怕只是吸收傅觉民不屑吞噬的残留血肉精元，数量庞大的血肉精元也几乎要将实力只有心意境丶三环层次的他给差点撑爆。

    「你吃得太多了.——.」

    傅觉民看了他一眼，摇摇头，厌胜刀入鞘，归于阴影。

    而后一主一仆，缓缓消失在破败的街区尽头。

    死一般寂静的街道中央，遍地都是被金属铁器型过痕迹。

    原本充塞长街的浓烈血腥气味在逐渐变小的雨水冲刷下慢慢散去，除了雨声和偶尔滚过的雷声，街面上只能听见高文大口喘气的粗重声响。

    「呼哧呼哧！」

    「嘎嘎嘎吱一」

    高文操控加拉哈德之盾缓缓从地面站起，抬起左手所持之盾牌，当看到落在盾牌正中位置丶一道足足数米长的狭长醒目刀痕，哪怕早有心理准备，脸上还是不可遏制地流露出窒息般的震撼表情。

    「五环.. 不，这已经是凌驾于五环之上的力量了！」

    高文望着先前两人离去的方向，眼神迷离地低声喃喃道：「东方.. 东方竟然存在一名六环层次的强者。他到底是谁？」

    人群中，有三人欲言又止，似乎想要说什么，却又不敢确定。

    最终，另一道人影缓步走出来。

    唐镜看着头顶落雨的天空，仿佛回想到一年之前某个类似天气的时候，神色复杂地低低回道：「他就是我一直提到的..傅，觉，民。」

    「！」

    调整一下状态，慢慢增加更新字数。

 第465章 天人弊端，《无上金身》！ 

    昨日盛海暴雨成灾，今天却是万里晴空。

    十六铺码头，大小轮船如织，大部分都是向外驶出，从外河驶进港口的十中无一。

    码头上挤满了拎着大包小包行李丶想要登船离开的人，每当江面上响起又尖又长的汽笛声，熙攘拥挤的人群便是一阵剧烈的骚动，人流不自觉地朝轮船离岸的位置涌动，就好像一群群被声音驱赶的牲口。

    如今盛海城内一片大乱，昨日恢弘天象丶铁幕光河抬头可见，据说教区的洋大人们一日之间几乎死了个干净，这已两年内第二次发生类似的事情，而且这次闹得比上一次更大丶更惨烈十倍不止。

    眼下稍微有点能力的人全都想着往外跑，一张离开盛海丶最末等舱位的船票，在黑市已经被炒到了将近二十块大洋！

    距离码头数里的一家茶楼，顶层靠窗的位置，傅觉民随意坐着，面前杯中茶叶根根如紫毫悬立，散发出清淡悠远的香气。

    「师傅东西都收拾好了吗？」

    「好丶好了。」

    堂下叶还真听到下意识往前走了一步，嘴上唯诺应着，神态间却仍带着几分恍惚。

    傅觉民就在他眼前坐着，却仿佛离他极远，「师傅」两个字从云端落下来，落在他身上，就好像万丈大山一般沉重。

    毕竟，那可是传说中的.. 天人！

    「也不用如何收拾，需要什麽，到了地方再重新置办就是。」

    傅觉民语气淡淡，接着说道：「我安排大小猫照顾师傅一家上路，紫云山的怀空天师也会同行，等到了北地，自然有人接应你们..」

    「是。」

    叶还真点头，等傅觉民交代完，很快随大小猫两人下去。

    傅觉民安排完武胜拳馆这边的事情，转过头，自光随意扫过恭恭敬敬候在桌边的一个女人。

    女人一头微带酒红的大波浪长发，面容姣好，体态妖娆，就好像一朵娇艳欲滴的红玫瑰，柔媚中隐隐藏着冰冷的刺意。

    夏莹莹和当初刚登上「红伯爵号」时相比，简直就像两个人。

    此次盛海行动，夏莹莹出力不小，而且短短一个月左右的时间，她就从一个普通人蜕变至差不多二环的层次，即便有【鬼蛟须】和傅觉民一粒「型月」种子的改造，也足以证明她潜力非凡。

    于是离开前傅觉民准备把她也带上。

    除了看重她的天赋，还有就是吞噬了大量血肉精元的左仙芝也不知是不是「消化不良」，竟凝成血茧，进入到一个诡异的「休眠」状态，傅觉民自然不可能反过来照看他。

    不远处的码头，一群人忽然撞开用以阻隔的绳栏，踩着舷板蜂拥冲向一艘即将驶离的三层客轮。

    汽笛的嗡鸣声中，有人开枪，人像下饺子一样掉进水里，更多的却还是不管不顾凫水试图爬到船上去....

    傅觉民静静看着眼前这一片渐起的乱象，【大劫兵主】天赋的被动加持下，他能清晰感知到盛海这块地界，昨日几被他统耗一空的「劫气」正在快速地滋生拔长，或许要不了多久，便会再起刀兵。

    「乱世命如草，劫如镰，割不尽...」

    此时，距离傅觉民「清洗」租界教区还不到二十四小时。

    昨天那一场「大清洗」，他得到海量的血肉精元，由【鬼蛟须】转化全部供给内天地所需，原本还处在一片「混沌」的内天地，在这不到二十四小时的时间内，已经开始进入到「成住坏空」中的「成」之状态。

    如果有人能看穿傅觉民的身体，会发现他的五脏之中存在一团奇异的能量。

    这能量无色无质，呈漩涡状态，时时变化涌动着。

    只有拳头大小，意识探入，却又给人以无限深邃浩瀚广博之感，如佛家所云「须弥芥子」。

    「这便是真正的天人躯体？ 是了，肉体凡胎无论如何也撑不起一方天地」在体内的衍变生灭...」

    傅觉民对窗抬手，他的手掌纤细莹白，似能透天光，看清皮下每一根血肉肌理的纹路。

    他无时无刻不处在一个极其微妙的状态之中，意识每一秒都在持续壮大，能清晰感知内天地成型的每一分变化，亦更贴近外天地法理规则的每一寸波动。

    正如傅觉民当初突破前所推算出来的一般，当「内天地」成型之后，这个现如今的唯一核心开始如滚雪球一般飞快壮大。

    内天地在体内已自成循环，不断吸收外部自然界的能量，推动着他的实力无时无刻不在持续地提升。

    毫不夸张的说，哪怕傅觉民从现在开始，完全放弃所有的修行，他的实力也会被推至一个史无前例丶旁人无法想象的可怕高度。

    对于天底下任何的修行者而言，这似乎都是令人梦寐以求的事情。

    傅觉民对此却并无太多喜色，平静之下，反而还隐隐显露出几分淡淡的忧色。

    「天人之后，内天地成型，为了能够承受日益壮大的内天地，武者的肉身便会自发地开始进行属于天人境的改造」。

    这种改造，是不断地将我的肉身朝「能量化」的方向进行改造...」

    如果仅仅只是这样也就罢了，傅觉民却能感受到一在这一天人改造持续进行的过程中，他的身为人的七情六欲也在如潮般不断地消退。

    「我的意识位格在不断拔升，有朝天心」转变的趋势，这是为了将来掌控内天地而做准备....」

    面前茶杯热汤中的紫毫根根舒展，无声无息，不生半点波澜，就如他此刻不断归于更深层平静淡漠的心境一般。

    傅觉民不知道，如果任由这一改造继续进行下去，有一天他是否会彻底超脱于「人」这一范畴，再不会为俗世中的事情起任何情绪波动。

    「如果成为天人，代价是舍弃身为人的一切情绪思想，那麽这天人... 就不是我想要的。」

    自古「天人」不可考，没有任何的文献资料可供参考，他现在所行的每一步，都只能独自摸索。

    傅觉民拿起手边盏盖，轻轻覆在茶杯上，盖住那丝丝嫋嫋升起的热气。

    他走到窗边，双手轻撑窗沿，神色平静地俯瞰底下混乱的街道。

    他一直以来走的都是独创的「妖武之道」，以前如此，现在也一样。

    所以哪怕武道入天人境，人身状态下都可比肩孽级大妖，但他修行的核心，还是应以「妖体」为主。

    更别说，武道天人境还存在这般令他不能接受的弊端了。

    「就算我专修武道，这看似一马平川，青云直上的天人境，也未必真如我所见的平坦了...」

    傅觉民微微眯起眼睛，回想起自己刚刚晋升「天人境」时的经历。

    天降虹桥，万丈金光，然后...

    然后便是千百道雷霆同时落下。

    虽然那「雷劫」的威力不算强，加身后最终都化成了他「内天地」的能量养料，但要知道，他当初妖体晋升孽级的时候都没挨过雷劈！

    偏偏武道晋升天人后结结实实地吃了一顿饱。

    而且，傅觉民心中总有种隐隐的预感，类似的经历往后应该还会再次出现。

    「武道修行，一直都是越往上越难，越往上越凶险。

    从血关到心魔关，再到天人关，一步踏错，便是万劫不复。

    如果说如何令自己的实力持续向上增长不再是修行的难点，那么在这增长之外，必然伴随着什么难以预料的更大风险丶恐怖...」

    傅觉民现在已经亲身证明了，四大奇功练全练满能够直达天人。

    那创下这四门奇功的天福武祖摩訶，毋庸置疑必然是天人境的存在。

    「摩訶是武林历史上真实存在的人物，他留存的痕迹差不多有百年，之后便再无传说「」

    「如果摩訶晋升天人之后，当真是武破虚空，如乾明帝一般飞升仙界。 那以他布武天下，创建天福寺，留下诸多武学秘法，被无数武师奉为武祖的性格，飞升之前，按理来说应该会将天人境之后的修行路子也一并留下才是...」

    「就算是靠着集齐十二传世法器这种作弊」法子飞升」的乾明帝，都在庐山武库修建了一个秘陵...

    一直以来，从没听过有人发现什么武祖遗墓之类的。 当初天福寺被毁，也没有什么重磅的线索发现...」

    「这天人之后的修行路，要么，是摩訶压根就不想留于世人。」

    「要么...」

    傅觉民指尖轻敲窗欞，眸光微闪，心中默默转过一个念头。

    「就是连他自己都不清楚，没探清，没走通。

    或者说，他发现... 天人之后，根本就是一条死路，绝路！」

    这并不是傅觉民空穴来风的无稽猜想，而是药师丶龙象丶明王和菩提四大奇功，在他晋升天人之后，又起了一些新的变化。

    想到这里，傅觉民随手点开自己的角色面板。

    【攻击—70防御—70生命70法力——1】。

    他现在面板的四大基础属性数值相当好看，先不说才解锁的《法力》属性，前三项属性达到完全一致的70点。

    如果单看【攻击】和【防御】两项，傅觉民的提升似乎不大。

    但比较突破前后的【生命】属性，却是足足增加了有三土点之多。

    毕竟他是一口气横跨了宗师「通神」之后的「坐忘」和「见真」两境，直抵的天人境。

    三项基础属性数值相同，主要原因是他体内原先的三大核心合为了一体。

    内天地生成后，他的三项能力可以实现彼此之间的相互转换。

    常态时，三项基础属性便处于均衡的状态，一旦进入战斗，傅觉民心念转动，便可将其中某项能力临时性地大幅拔高。

    他尝试过了，极限差不多能够将其中一项提升到「破百」的程度。

    这也是武道天人为何能够与孽级大妖相抗衡的原因之一—一域之护，一域之攻，以及一域之无穷生机！

    昨日一战，他先后杀了朱厌血脉完全觉醒的水猴子，被七重真理嬗变教改造成九头妖龙的罗承英，以及一个嬗变教的四环高阶主教。

    相当于连续收割了两只孽级，一个无比接近孽级的大妖，还有一堆低级嬗变教徒。

    光技能点就得了十几点，大大补充了为晋升天人将《菩提金身诀》直接提升至圆满的消耗。

    所得的海量血肉精华虽然绝大部分都供给了内天地，但残留下的一部分也给他攒出十几点属性点来。

    不过这十几点属性点看着挺多，实际前三项基础属性无论加哪一项，都需要八点，【法力】的要求则更多，十点才能加一点。

    算下来，也就只能给其中任意一项属性都加1点而已。

    「在天人境的弊端」没有得到解决之前，以后再有血肉精元，都不能再直接供给内天地衍变所需了。

    全部用都来加【法力】才是...」

    傅觉民目光下移，掠过四项基础属性，落在功法一栏上。

    只见此时的功法栏上，原本已臻至圆满的药师丶龙象丶明王丶菩提四功已经消失不见，取而代之的，是一门亟待成型的全新武学。

    因为某些原因，这门新武学还未完全成型，尚处在模糊不清的状态。

    「还差了点什么...」

    傅觉民扫过功法栏，略微思索，便直接耗费六点技能点，将均处在「精通级」的《药师净光刀》和《龙象六大印法》给一并点满。

    这两门技法圆满，傅觉民四大奇功修行上的最后一点缺漏丶瑕疵也被彻底补全。

    霎那间，面板上的新功法成型，只是「入门级」的状态，这功法后显示出的附加属性就已经达到了惊人的【攻击+20，防御+20，生命+20】！

    「竟然又是一门横练武学？！」

    傅觉民感受着四大奇功合为一体，自然演变成的新功法所带来的细微改变，眼中露出些许惊异之色。

    这门新功法「入门」瞬间，他竟发现自己「天人身」的能量化趋势变缓和了不少，全身涌现出一种说不出的「稳固之感」。

    「四大奇功圆满后再演奇功，不是偶然，而是必然。

    应当是摩词创法之初就设计好的。

    他也不认可自身天人化“的改变吗？

    或者说...

    是为了对抗天人之后的凶险？」

    傅觉民若有所思，一瞬间心中生出诸般猜测丶推想。

    能将天人之路分藏于四门功法内，四法合一后，又延伸出后续新的修行道路。

    这等才情，直叫傅觉民叹为观止，只能说摩訶无愧「武祖」之名，泱泱武林，从古至今，这样的人物也只是出了一个。

    「既然又是一门横练武学，且凌驾在四大横练奇功之上。

    那不如就叫..

    新诞成的功法名字未定，傅觉民想了想，道：「《无上金身》。」

    复活归来，开始还债！ orz

 第466章 二重法域，暗河之主 

    傅觉民心念落定，面板上《无上金身》四个字便自然显化而出。

    世间横练武学，下者只求锤锻皮膜筋骨，中者可生血涨力，上者滋壮生机。如《菩提金身诀》一般，强意识生智慧的横练功法，已经能算得上万中唯一，绝无仅有。

    而由四大奇功合演而成的《无上金身》却是无论防御、力量、生机、意识全部兼顾修行，四道并行，浑然一体，绝对能称得上是前无古人的武林第一神功！

    甚至可以说已完完全全超脱于一般意义上武功的范畴，够得上傅觉民个人所认可的“神通级”武学。“《无上金身》的效果是加固肉身与本我意识，修行这门功法，与正常天人境的修行路线走出了两个不同的方向”

    傅觉民细细推演感受了一番《无上金身》后续的修行方向，心中生出些许微妙感悟。

    正常的天人境发展，为了满足内天地衍变的要求，肉身会不断朝“半能量化”的方向进行改造。毕竟天人境武师对天地自然法理运转规律的领悟已经达到一个非常高的程度，举手投足皆能引动天地自然之力的超强共鸣。

    唯一能够影响天人境武师实力发挥的，就只有肉身这一项限制。

    武道从铭感境开始，都好比从河中汲水，每次的汲水量取决于瓶身大小。

    想要一次汲取到理论上最多的水量，最好的选择，自然便是打破瓶身，完全与天地之河融为一体！所以肉身“虚化”，是必然的选择。

    这是一条以内天地为主、肉身为辅的道路，讲求的，是彻底打破肉身桎梏、追求意识层面的天人超脱！

    而《无上金身》所展现出的修行方向，却与这条路线截然不同。

    《无上金身》选择继续强化肉身，最终目的是达成对内天地的完全掌控，以人心驭天心，瓶内自成一河，调用随心，而不是事事都要向外借力。

    这一条路子的终点与正常天人境发展路线孰强孰弱不得而知，但修行难度必然要成百上千倍的提升。“以我四大奇功圆满的肉身强度，内天地尚处「成’之阶段，肉体就已经开始不自觉地朝半能量化的状态演变。

    等内天地达到“住’，“坏’甚至“空’之大成阶段，肉体凡胎，真的能承受得住这一方自我小天地的庞大能量裂变吗？”

    “那个时候，整个人会不会从内向外直接爆开，裂体而亡？”

    傅觉民深表怀疑，却仍选择后一条路。

    他有一般武师无法比拟的巨大优势，正常肉身承受不住，他还有可无限强化的妖体，这条路虽难，但对他来说未必走不通。

    只是傅觉民感到好奇的是，他选择这么走，是不愿肉身虚化，作为人的情感消失。

    武祖摩诃选这条路，也是因为不愿“打破瓶身，随波逐流”吗？

    还是因为别的什么缘故？

    “这么看来，摩诃所创的原本应该只是《无上金身》这一门功法，这一功法才是集他一身所学之大成。所谓天福四大奇功，是后来被他给刻意拆分出来的. .”

    傅觉民现在手上还余留的技能点有9点，想将《无上金身》往上再点一级却还嫌不够，这门功法提升所需的资源，简直多到有点离谱了。

    不过想到这乃当今唯一一门“天人级”武学，傅觉民也能勉强表示理解，多点就多点吧。

    “有七重真理会的洋人在，无论是技能点还是属性点，往后应该都不会缺.”

    傅觉民平静想着。

    他虽决定好了往后武道继续修习摩诃所创的《无上金身》，但如今他已是天人，跟摩诃属同等层次。他是学摩诃，但不是尽学摩诃。

    傅觉民个人的武道体系内，学摩诃的部分大概只占四成不到。

    早先他便有梳理自身开创新流派的想法，现如今这一想法更为强烈了。

    “天人之后，原本对《散魔八式》的构思已不能完全囊括我之所学。

    已创一式“犁月’稍作修改，在“犁月’之外，再创两式杀招。

    而后，重立一个新的武学流派框架”

    傅觉民心中思索。

    突破天人所带来的好处很多，他需要好好消化，将这些隐形的收获全部转化为自己的实力。除此之外，新得的【大劫兵主】成为他现有妖魔天赋中首屈一指的存在，他原本的【妖体】也该重新构建了..

    傅觉民现在最需要的就是沉下心来好好整合梳理一番，不过他现在身处闹市，很多东西都无法进行尝试傅觉民想了想，索性耗费10点属性点，将【法力】属性往上点了1点。

    10点属性点消失，角色面板上，原本数值为1的【法力】悄然变作“2”。

    霎那间，“轰隆”！

    傅觉民听闻体内传出一声巨响，他即刻内视，异响自然来自他正在演变的内天地。

    内天地似乎并无什么变化，依旧处于原本的“成”之阶段，但仔细观察，实际却又变了许多。“更深邃，更广博，更复杂.”

    傅觉民感受着内天地的“混沌演变”，眸光微闪，得出结论：“我的内天地，位格好像往上提升了一级”

    内天地基于武师的武学积累和武道根基所生，同样的天人境武师，同样内成天地，理论上必然也有强弱之分。

    只是当今天下，只有傅觉民一个天人境，没有第二名天人做比较，所以也就分不出所谓的高低来。但傅觉民以自身作比，能发现他的内天地确确实实是变强了一些。

    这个“强”，指的不是内天地衍变的进度，内天地的大小，强的是内天地的“品阶”，或者说. .是内天地最终长成的上限，未来成长的潜力。

    “没想到【法力】竟然对内天地还有补全升格的作用。

    那战力方面的提升呢？”

    傅觉民擡起一指，稍稍释放出一丝法域的气息。

    阳光落在他右手食指的指尖，能看见傅觉民食指指尖犹如包裹了一层厚重扭曲的“膜”。

    在这层“膜”出现的瞬间，虚空以傅觉民食指指尖的位置形成一个看不见的“漏点”，呈现出坍缩归束的状态。

    傅觉民心念微转，悄然间，在这层“膜”上，又复上第二层“膜”。

    霎时间，第二个“漏点”出现。

    两个“漏点”相互叠加，虚空的坍缩归束之感也立刻浓烈了数倍！

    “竞然是叠加！”

    傅觉民眼眸绽光，脸上露出意想不到的讶异之色。

    【法力】提升到2点，他本以为【法力】所附带的“法域”会在原来的基础上随之壮大，结果和他预想的不一样。

    他的“法域”并非简单扩大，而是进行了叠加！

    这当中的差别可太大了。

    “每一点【法力】都代表一层独立的法域，那我的【法力】一直加点上去，法域威能不说呈几何倍数提升，也比正常的提升幅度要大太多了.”

    傅觉民细细端详着自己叠加了两层法域之力的食指，想着：“那这便算是二重法域加持。”同样的“法”，在一重法域加持下施展，和二重法域加持下施展，威能可能会有数倍之差。等【法力】数值往上提升，其中的跨度还会越来越大。

    “驱动“法’的“力’是内天地之力，我的内天地品级提升，这份“力’的质量自然也跟着变得更高了”

    “现在就算有人同样将四大奇功练全练满，走与我一般无二的路子晋升天人，同样的招式出手，威能也要差我一大截！

    这就是2点【法力】和1点【法力】之间的差距。”

    “呼”

    傅觉民轻吐一口气，散去指尖的两重法域，心情颇好。

    有随身面板可不断加点【法力】这一巨大优势在，哪怕武祖摩诃复活当世，他也依旧能做到天人境无敌。

    “只是这么一来，未来对肉身强度的要求就更高了。

    若是肉身不够强大，别说是等内天地大成了，单这不断往上叠加的法域之力，就足够将我生生压死.新妖体的构建方向，可以考虑舍弃一些无用的分支器官变化，主要追求妖躯的强固.”

    傅觉民立在窗前思索，这时忽然听见背后夏莹莹发出一声语气冰冷地质问：“什么人？！”傅觉民神色微动，缓缓转身。

    视线落处，只见在茶室包厢门口，一道人影静静站立着。

    这个突然出现的人影身量极高，有两米多，头几乎顶到门框。

    体型异于常人魁伟，穿一套白色短打，衣袍底下撑起鼓鼓囊囊的结实肌肉，左侧肩膀梳垂着一条粗长黑亮的麻花辫，脸上则戴着一张纯白色的面具。

    那面具颇为奇异，面具上有墨渍一般的液体不时流动着，组成类似龙纹的图案。

    来人站在门外，一双眼睛隔着面具注视傅觉民。

    这间茶楼的老板一早便收拾行李带家人乘船离开了盛海，茶楼是傅觉民低价买下的，底下的门锁着，按理来说，这个时候不应该会有人上来。

    而眼前之人，显然也不是什么特地进来喝茶的客人。

    “滚出去！”

    夏莹莹见来人不语，本就不善的俏脸一冷，上去便欲驱赶。

    站在门口的人没动，其腋下位置却又有一道人影快速闪出，开口道：“不知傅先生可还记得白某？”夏莹莹闻言止步，转头看向傅觉民。

    傅觉民目光慢慢移转至第二个不速之客身上，片刻后，淡淡说出一个名字。

    “白复生。”

    这第二人身材颀长，长相英俊，正是当初在奉天大帅府，被傅觉民逼得自斩双臂的错剑堂堂主白复生。眼前的白复生形貌如旧，本被斩去的双臂也完好无损地长在肩膀上，不过他此时身上看不出有任何的锋芒与傲气，完全不似当初“北地剑神”顶级剑客的姿态。

    “暗河？”

    傅觉民见到白复生，立刻便明白这两人为什么会出现在这里了。

    错剑堂乃暗河麾下势力，白复生是暗河的人。

    这一次盛海之行，在启程时暗河便传递给他过一些“暗示”，傅觉民早猜到暗河的人会找机会跟他进一步接触。

    现在这个时机，倒是不早不晚，刚刚好。

    傅觉民从窗边走回桌前，随手拿起桌上的茶杯，早已凉透的茶汤在他端起的瞬间重新升起袅袅热气。傅觉民轻扣了下杯沿，淡淡道：“进来吧。”

    门外的白复生和麻花辫壮汉却均未动，后者开口说话，才显露出对方竟是个女人。

    “今天不是我们要见你。”

    两米多高，身材比寻常壮汉还要雄健数倍的面具女人瓮声开口：“是我们主上想见你。”

    说着，一身披白麻布斗篷之人从面具女人身后走出，迈步踏入茶间。

    面具女人跟着走进来，白复生则恭恭敬敬地候在门口，还顺手关上了门。

    傅觉民看着那个被白复生二人尊为“主上”的斗篷人，见对方进门后摘下帽子，露出一张雪白清瘦的脸。

    是个女人，五官平凡，眉毛和头发都是白色的，且剃得极短，如覆白霜。

    最引人注意的是女人的眼睛，就好像患有某种眼疾一样，两颗眼珠都蒙着一层厚厚的白翳，但看她目光投来的样子，视力仿佛又没有受到什么影响。

    “暗河之主？”

    傅觉民看着白眼女人，在他的感知里，面前的女人好像就只是一个普通人。

    但偶尔给他的感觉又仿佛身上笼罩着重重的迷雾，捉摸不透。

    “你可以叫我白河。”

    女人看着傅觉民，面带微笑，轻声开口：“百年不见，傅生风采依旧，再入天人。”

    “你什么意思？”

    傅觉民闻言眉头微皱。

    女人笑笑，低声道：“傅生莫不是将我忘了。

    百年前我名白慈，还是男子之身.”

    在说到后半句话之时，女人的声音中似乎带上某种奇异的魔力。

    她每一个字吐出，便如一枚石子轻轻投入平静无波的池塘。

    看不见的涟漪在房间内散开，落在旁人耳中，却又宛如暮鼓晨钟般恢弘响亮，一旁的夏莹莹眼神瞬间就变得迷茫起来，身形轻微摇晃，似站立不稳。

    傅觉民面无表情，只是将自己天人境的意识放出。

    两股无形之力在虚空中对撞，无声无息间，女人身上的白麻布斗篷向后轻扬..

    这时，立在女人身后的麻花辫女人重哼一声，一步向前踏出，脸上面具龙纹张扬！

    “你不是自称摩诃转世？

    既为摩诃转世，岂能不识我家慈公？！

    是不愿认，还是真的记不起？

    你难不成宿慧未觉？”

    “滚。”

    傅觉民转头朝麻花辫女人冷冷看去一眼，后者霎时止步，如遭重击，整个人猛地向后倒飞而出，“轰”的一声在后边的墙壁上砸出一个大洞。

    门外白复生见麻花辫女人被轰飞出来，脸上露出震撼惊骇之色。

    尘土木屑飞扬间，茶间内的白眼女子却是满脸歉意地轻声开口道：“

    今日与傅生见面，本就不是为叙旧而来的，却是我孟浪了，傅生切莫动怒”

 第467章 山海秘辛，三灾六劫，转世天童！ 

    “你找我做什么？”

    傅觉民姿态随意地在身边太师椅上坐下，扬尘在他周身垂落，窗外街道和远处码头传来的喧闹声在他背后自然消失，像有一堵透明的墙，将茶楼内外隔绝成两个世界。

    傅觉民眯起眼睛打量面前这个自称白河的女子。

    以他如今天人境的修为，哪怕只是简单的意识力场外放，一般宗师级的武师也未必能够承受的住。而这股强大的天人力场在侵入到女人周身一米范围内时，却如泥牛入海般彻底消失，无法对其造成半点影响，着实古怪。

    “傅生已经见过西方真理会邪徒。”

    双眸如蒙白翳的女人轻声开口：“不知傅生可知道这七重真理来源于何处？”

    “有什么隐秘你直接说。”

    傅觉民擡起右手腕上的表看了一眼，面无表情地开口：“我今天下午的船离开盛海，没时间跟你在这玩你猜我答的游戏。”

    戴着龙纹面具的麻花辫女人从破开的墙洞里走回来，看傅觉民的眼神恨恨，整个人却显得老实了不少，乖乖站在女子白河身后没有说话。

    后者听傅觉民语气冷淡，却也没有动怒，只是微笑着说道：“七重真理来自于天外异神，而西方这群所谓的天外异神，则要追溯至上古之时”

    傅觉民将后背轻轻放在椅背上，端起手边茶杯，一脸平静做出洗耳恭听的姿态。

    女人则继续说道：“.上古时期，此方世界名为山海神界，天悬亿仞，地载九渊。

    混茫之中，有万灵孕育，其中禀戾气而生者，谓之妖；乘怨念而现者，谓之魔；得洪荒之精者，谓之其形或覆云为鳞，或衔山为角，或吐息而兴风雨，或振翼而裂穹天.”

    白河悠悠吐字，娓娓道来。

    说的内容，就好像从某本烂大街的神魔话本里摘录下来的东西。

    傅觉民听了一阵，见白河半天讲不到重点，忍不住轻叩了一下茶盏，后者似察觉到他的不耐，下一秒话锋便是一转。

    直至某日，天落陨石，异神降世.”

    傅觉民做了个暂停的手势，合上手中茶盏，淡淡接话道：“我猜你下边应该是要说，妖魔与异神之间展开大战。

    这一战打坏了整个山海神界，最后以双方两败俱伤，双双退出历史舞的结果告终了。”

    白河闻言微微一笑，轻声道：“傅生只猜对了一半。”

    “哦？”

    傅觉民平静道：“哪一半？”

    “这一战确实令整个山海神界破碎，结果却不是两败俱伤，而是我东方大胜。”

    白河神色安然的开口道：“天外异神在山海界诸多妖魔大圣面前并无太多反抗之力，它们中的九成或被屠戮，或被吞食，剩下的一成仓皇遁逃，勉强留的一条性命..

    但这一战也令诸圣们意识到一点，它们太强大了，强大到哪怕是无边广厚的山海神界也即将无法承受它们的力量。

    如果不加以限制，它们最后的结局就是与山海界一同走向覆灭。

    所以”

    白河顿了顿，然后道：“为了保全自身，它们最终选择沉眠。”

    傅觉民听到这里，被勾起一些兴趣，他稍稍支起身子，道：“继续。”

    白河接着道：.在沉眠之前，它们又从破碎的山海界中择取了一块，作为“种子’，任其自然生长，以求有朝一日能够成长到一定程度，与原本的山海界合二为一，足够承受住它们的力量.

    这一块碎片，这一枚种子，就是一我们现下所存的“现世’。”

    “有点意思。”

    傅觉民眸光微闪，缓缓开口：“那照你这个神话起源的版本，传闻中的仙界根本就是不存在的了。前朝干明帝举霞飞升，根本就是个骗局。”

    白河垂眸，没有反驳，片刻之后却说：“仙界虽然是假的，但仙人为真。

    上古之民，师法天地，效仿山海大圣，得创仙道。

    就好像现世之民效仿古仙人之路，才创出的武道一途。

    傅生刚破的天人，应当知道往上还有更长的路可走.”

    “天人境之上是什么？”

    傅觉民问。

    白河答：“天人往上，便是仙人境，在古时，也被称为“小神通境’。

    小神通境往上，则是大神通境，大神通再往上，便是山海大圣一流，哪怕穷尽仙道之极致，亦不可触达”

    “小神通境，大神通境”

    傅觉民默念这两个境界名，心中略感微妙。

    这境界名，倒是跟他私下自取的“神通级”不谋而合。

    果然，万川归流，不管什么修行路走到头，都会自然而然地要向“法”靠拢。

    ..现如今，当初那批遁逃的天外异神卷土重来，已入主西方。

    它们想来知道山海界的异变，以及山海诸圣当初的打算，所以准备掌控“现世’，再”

    “再反攻山海？”

    “自然是不敢的。”

    白河轻叹一声：“我猜，它们想的是彻底切断“现世’与“山海’之间的联系，将“现世’沦化作它们的私家之园。”

    傅觉民神色微动，忍不住开口：“你说的联系，是十二件传世法器？”

    如果眼前这位“暗河之主”，名为白河的女人所说的都是真的，那么能跟山海神话上古大妖扯上关系的，也就只有十二件传世法器了。

    而且他之前从七重真理嬗变教那里得知，西方真理会确实是抱着收集抢夺十二件传世法器的目的而来的。

    “对。”

    白河点头：“十二传世法器是开启山海界的钥匙。

    若想度此浩世之劫，重启山海，接引上古诸圣回归，令神话与现世接壤，是唯一的办法。”傅觉民支起的后背重新落回椅子上，他轻轻擡手，一旁的夏莹莹乖巧地走上来为他沏添热茶。“你跟我说这些又有什么用？”

    白河神色平静地看着傅觉民，缓缓开口：“傅生手中掌握着半数以上的传世法器。

    此事，理应由傅生来做。”

    房间内的气氛，一瞬间变得莫名安静，只能听见茶汤入碗的“汩汩”之声。

    傅觉民静静看着杯中渐升的茶水，片刻之后，眼皮不擡地淡淡开口：“谁跟你说我手里有许多传世法器？

    假的。”

    白河闻言轻叹：“我手持白泽法卷，这世间绝大多数的事物在我面前都没有秘密。

    傅生何苦骗我。”

    傅觉民擡头，好笑道：“你手里既然有十二件传世法器之一的白泽卷，通晓万事，你怎么不来收集这把钥匙？”

    “我创立暗河，目的就是为了收集十二传世法器。”

    白河轻声开口：“但法器有灵，自投明主，许多事情，强求不得。

    傅生难道没有感觉吗?？

    如今整个神州大部分的气运都在向你倾斜，无论你愿与不愿，你都注定要当这个持钥之人。”傅觉民面无表情地看着面前的白河，心中却有波澜陡起。

    这一年以来，他只觉万事顺心，天地同力，难道真像这白河说的一样，他莫名其妙地成了神州大势所选中的“天命之人”？！

    房间内二人陷入沉默，傅觉民没有再说话，白河也不再开口，只是静静看着他。

    许久之后，傅觉民才缓缓出声，打破沉闷。

    “既然如此，那你将你手中的白泽卷交予我。

    我并不是很相信你，有些事情，需要亲自验证。”

    白河很爽快地点头道：“当然可以。

    等傅生集齐其余十一件传世法器，白某自然双手将法卷奉上。”

    “嗬嗬”

    傅觉民忍不住笑，看白河的眼神毫不掩饰嘲讽之色。

    见他冷笑，白河身边戴着龙纹面具的麻花辫女人身形微微动了动，似有不忿。

    白河倒是不以为意，接着道：“其实此事对傅生自己也有无穷好处。

    傅生已晋升天人，天人境往上的路，在现世却是早就已经断掉了。

    傅生若还想往上走，一窥大小神通、古仙人之境，必然是要连通山海的”

    “这你便错了。”

    傅觉民摇头，随意道：“我并非武痴，天人境要是上不去，那就上不去吧。

    我对什么仙人不仙人之境的，并没有那么大的执念。”

    “这恐怕就不是傅生自己想不想往上走的事了。”

    白河开口。

    傅觉民眼睛微眯，“你什么意思？”

    白河神色自然地回答道：“不管傅生愿不愿，既然你已晋升天人，往后的三灾六劫九难，都必然会接踵而至。

    傅生应该已经尝过三灾中“雷灾’的滋味了吧。

    下一灾就是“火灾’了，凶险程度，将会是“雷灾’的十倍以上 .”

    “你唬我？！”

    傅觉民听到白河这句话，眼眸中墓然迸射出强烈精芒。

    他整个人在太师椅上坐正起来，属于天人境的强大力场透体而出，霎那之间，整个茶间的空气似乎都变得粘稠厚重百倍。

    身处这力场重重包裹之中的白河却仍是一副风轻云淡的表情。

    她将眼帘垂下，只是淡淡说了一句：“我的话真假与否，傅生心中当有定论。”

    傅觉民没说话，眸光却急速闪烁着。

    他虽然言辞不善，心里却对白河的说法信了大半。

    因为突破天人境的时候，那千百道雷霆同时加身的过程他是实实在在经历过的。

    事后自己还觉得疑惑，心中更是生出没来由的隐忧。

    而且，这个时候傅觉民也一下子想通，为什么武祖摩诃会在天人境之后，创出一门依旧是横练的《无上金身》。

    并不是摩诃不愿“打破瓶身”，而是因为若不继续强固肉身，凭正常发展的天人之躯，根本就挡不住天人之后的“三灾六劫九难”！

    摩诃没有留下天人之后的修行之路，也是因为一

    他自己都未将这条路子彻底走通，他. ..死在了这一波接一波的灾劫之下！

    随着傅觉民内心情绪的剧烈波动，茶间内的氛围越来越压抑凝固，就好像有万顷巨波正在不断酝酿，随时要爆发出来。

    当旁侍的夏莹莹脸上渐渐出现痛苦窒息的表情，茶间内积蓄到极致的气势却突然间烟消云散。傅觉民霍然起身，他什么也没说，只是一脸平静地朝门外走去，夏莹莹急忙紧步跟上。

    对于他单方面终止这场谈话、突然选择离场的举动，白河并未做任何阻止。

    只是在与傅觉民擦身而过之时，低声开口：“望傅生早做抉择，神州大运加身，你顺它所愿还好，若是违逆它的意志，大运反噬可不是一般人所能承受的。

    还有，傅生身为神州当世唯一的一位天人，已成西方七重真理会入主神州最大的阻碍。

    他们必将视你为眼中钉、肉中刺。

    傅生此次折返北地，小心真理会沿途侵扰.”

    “我会的。”

    傅觉民淡淡说着，而后头也不回，大步出了房间。

    五分钟后，只听“嘎吱”一声轻响，一直候在门外的白复生推门走进房间，行至白河跟前，恭声汇报道：“慈公，他走了。”

    白河依旧保持着原来的姿态，面朝阳光洒满的窗，微微点头。

    这时，一直没说话、体格雄壮的麻花辫女人开口：“慈公，这人究竟是不是摩诃转世？”

    女人问的是白河，眼睛却冷冷瞥向白复生，后者感受到女人的逼视，脸色苍白地不断将头埋低。白河略微沉吟，低声道：“摩诃这一世转世当为“天童’。

    傅觉民以弱冠之身晋升天人，如果法卷所提示的“天童’二字指的是年纪，那这一点确实相符..”“那他就是故意不认了？”

    麻花辫女人冷哼一声，“摩诃为破天人桎梏，几次转世重修，每一世都受慈公您的指点。

    没想到这一次，却是翻脸不认了，将几世恩情抛得干干净净..”

    “也未必。”

    白河摇头，“摩诃四次转生，每转世一次，前身宿慧便要被削去一次。

    这第五次，也是最后一次转生，怕是真的将我们前几世的交情给忘得一干二净了...”

    说着，白河又忍不住轻叹：“摩诃前四世有三世都为天人，距离小神通境最近的一次，不过咫尺之距。可惜，现世前方无路就是无路。

    哪怕他才情惊天，也依旧打破不了这一规则。”

    “武祖摩诃，四世转生，上古之民后才情第一者.”

    麻花辫女人龙纹面具下的双眼光芒灼灼，她舔了舔嘴唇，有些跃跃欲试道：“我倒是想有机会跟他较量较量”

    显然，女人对之前被傅觉民一个眼神震穿墙壁的事情还耿耿于怀。

    白河看向麻花辫女人，目光落在她脸上龙纹变幻的纯白面具上，眼神温和地开口道：“十二生宿，向来以龙宿为首。

    在历代龙宿里，你的资质都算是出类拔萃的。

    不过以你现在的实力，还不是天人武师的对手。

    什么时候能将《千古万兽功》练到第五重，才算有了能跟他交手的资格。”

    麻花辫女人闻言眸光暴涨，不再说话，只是眼神坚定地点了点头。

    白河转而又看向另一侧的白复生，想了想，轻声道：“应京桑洛之事，虎、蛇双宿身陨，位置空缺。从今日起，便由你来顶替原本蛇宿的位置。

    稍后，我会让龙宿传你《千古万兽功》前两重功法..”

    白复生满脸不可思议地擡头，先是震惊、错愕，紧跟着便是激动与狂喜。

    他猛地跪倒在地，声音颤抖地叩首道：“多谢慈公！必不负慈公所望.”

    白河却再不看他，而是将目光投向正前方向。

    透过敞开的窗户，能看见远处的码头。

    白河望着码头上熙攘混乱的人群，眼眸深邃，光芒微闪，静静地不知道正在想什么。

 第468章 五行气兵，真正法身，谈沙渡口 

    第468章 五行气兵，真正法身，谈沙渡口

    江水滔滔，昨日成灾的暴雨令整条黄灵江水位暴涨三成，大水漫灌过两岸田地，河岸泥泞，又经烈日曝晒，浊气蒸腾，热风一吹，整条江面都是一股子烂泥死虾的腥臭气味。

    此时，江面上散落着大大小小船，随浑黄起伏的江水，「争先恐后」地朝前方飘荡而去。

    这是一条从黄灵江沿内陆运河出盛海的路，而傅觉民此时这正属于这一批浩荡人流中的一员。

    他四周的江面上，随处可见随波逐流丶逃亡出盛海的百姓。

    ——三米多长丶窄窄的一条子，却要挤上十几二十多人，浪头打来，一个不慎便要落水。

    更有甚者，只是在手臂腰间绑上几枚充了气的猪尿泡，便试图从这片地界凫水游出去，看到旁边有船经过，体力不支的就靠过来，被船上之人拿桨敲头，也死活攀着船沿不肯松手....

    傅觉民眼下所乘的船，是一艘画舫改造而来，名为「紫洞庭」。

    原是一江南富商之私产，精致宽，古色古香，却又嵌满雕花的珐琅玻璃窗，能容十人规模的宴请。

    船上并无艄公，由他意念操控船下江水流动，速度却快得惊人，甚至超出装了发动机的西洋快艇。

    傅觉民立在船头，属于天人境的意识散发，周遭动荡的天地之力在他的意志下被强行抚平，汹涌江水变得平缓，倒是令不少岌岌可危的小船和凫水之人得到弥足珍贵的喘息机会。

    他转身走回画舫，船舱内，夏莹莹依旧做侍女姿态，正在乖巧地冲调一壶西洋红茶，在她脚边，左仙芝所化的血茧正躺在地上一下一下诡异地搏动着。

    傅觉民俯身轻轻将手覆在血茧上，感受到茧内左仙芝的气息正经历着一场微妙的蜕变，只是这蜕变的进度颇慢。

    傅觉民想了想，从体内分出一缕「内天地」之力，悄然注入进血茧内。

    霎那间，血茧内气息蜕变的速度陡然加快，且似乎又往上拔高一层，朝着某个更加不可思议的方向开始发展。

    鬼蛟须，千目血蝠，嬗变教异神血肉，无相宗武道....再加上傅觉民的一道内天地天人之力。

    此时的左仙芝就好像一锅乱七八糟的食材乱炖，烈火烹煮，天知道最终会变成什么模样。

    傅觉民也没再理会他，走到后船舱由宴会厅改造成的静修室，盘腿坐下来，独自静静思考。

    他还在想与「暗河」白河在茶楼内的一番谈话。

    白河来历神秘，给人的感觉，仿佛已经在世上存活了很久，甚至跟七百年前的摩诃都曾认识。

    当初在奉天时，傅觉民交手白复生，随口说自己乃摩诃转世。

    原本只是一句嘲谑的话，结果没想到暗河的人竟还信了。

    而且听白河等人隐隐透露出的意思，武祖摩诃好像当真是转世重修了..

    当然，这些都是细枝末节，傅觉民更在意的，是白河跟自己讲述的，有关山海神界与三灾六劫九难之事。

    「三灾六劫九难...」

    傅觉民体味着体内内天地的运转，武道修为臻至他现下这个境界，天地感应，有时候直觉就是最好的佐证。

    这一点白河应该没有骗他，随内天地自行壮大衍变，他迟早会经历类似突破时所受「雷灾」的其余灾劫。

    而且傅觉民有预感，因为他加点【法力】丶内天地品阶提升的缘故，他后续所需要经历的灾劫，将会比正常的天人境武修更加猛烈凶险。

    「《无上金身》乃摩诃所创，而摩诃自己都可能死在这三灾六劫九难当中。

    单靠《无上金身》，我度过三灾的机会渺茫。

    强化妖体是一条路子，而白河所说的，连通山海神界，或许...真的也有必要。」

    白河说，如今神州的气运有大部分都倾落在他的身上，他就是神州大势选定的「天命之子」。

    傅觉民对充当所谓的「救世主」没有什么兴趣，但事关他自己的性命，却又不得不重视起来。

    透过珐琅玻璃窗，可望见远处江面浑浊流动的江水。

    船舱内，黄铜吊扇不紧不慢地转动，带起徐徐凉风。

    傅觉民闻着从窗缝间飘进来的淡淡潮腥味，眸光轻微闪动着。

    他既生在此世，自然也不愿见神州陆沉丶万民永陷于水火，作为当世唯一天人，哪怕自身不愿，有些责任也不得不去背负起来。

    「西方异神丶洋祸要除，但接引山海神界与现世接壤，也未必是件好事...」

    傅觉民不信白河此人没有私心，她主动来寻，劝说自己集齐十二件传世法器开启山海神界，必然也有她想要达成的目的。

    「白河跟我说的应该都是真话，但真话未必就是真相，她少说一点关键的事情，或者换一种表述方式，可能就与事实相去甚远了...

    ，「而且，哪怕就她现在所透露出的信息，也能看出诸多隐患。

    那些神话传说中的山海诸圣，强大到连山海界本身都无法承受，现世之人，在这种存在面前连尘埃蚁都算不上。

    上古大妖稍微吹口气，可能就要死上成千上万的人，一旦将其唤醒，对现世而言，岂不是一场更大的浩劫？」

    傅觉民想的很远，就好像他天人之后宁肯走一条更艰难且未知的路，也不愿舍弃作为人的情感。

    在「救世」这件事面前，他自然也第一时间选择站在身为一个人的角度上来看待问题。

    不过傅觉民虽然对白河的真实目的存疑，且并不想真的将现世与神话接壤，十二件传世法器也必须要尽快收集起来。

    「不仅仅是为了天人境之后三灾六劫九难的隐患，最主要的是这把开启山海神界的钥匙，必须要牢牢掌握在我自己的手里...」

    傅觉民眯起眼睛，脑海中思路逐渐明晰。

    集齐十二件传世法器，开启山海神界，和接引山海与现世融合是两码事情。

    如果他没猜错的话，后者未必有白河说的那么简单。

    毕竟百年前的干明帝同样也集齐过十二件传世法器，但也没见现世有什么异变发生。

    「搞不好干明帝的举措就是白河在背后操控引导的，她拿举霞飞升之事哄骗干明帝收集法器，结果却失败了。

    传说中的仙界是假的，飞升仙界自然也只是个骗局，估计干明帝早就被白河坑死在不知道哪个地方。

    一百年前干明帝是神州的气运之子，现在是我。

    所以她坑完干明帝后，又跑来要坑我了.——.」

    傅觉民越想越觉得有这个可能，也正是如此，他越要将主动权牢牢把控在自己手上。

    「我现在手里的传世法器有七件，分别是厌胜刀丶应龙戟丶比翼环丶夫诸镜丶蛊雕簪丶毕方玉和帝江钟。

    剩下的五件，夔牛鼓和螭龙玺在应京皇城底下，白泽卷在白河手里...

    」

    傅觉民梳理了一下，十二件传世法器，现在不知道具体在哪的，也只有朱猛扇和搏冠这两件法器了。

    此行回到北地后，便要下令他手下灵庭的人行动起来，眼下要找十二传世法器的可不止他一个，洋人那边也在搜寻。

    算起来，他距离完全握住这柄「山海之钥」，也并不远了。

    「如果我实力够强，凭我一己之力就能将七重真理背后的异神尽数驱赶，或者是能与之相抗衡，庇佑神州不受西方侵犯。

    那也没必要接引山海，去唤醒那些个沉眠于神话之中的妖魔巨头了——.」

    当然，这只是傅觉民个人的美好幻想。

    他轻吐一口气，将脑海中纷杂的念头尽数抛开，而后专注到自己的修行上来。

    妖体在画舫上展开不便，也要等到了北地再进行构建，于是眼下就只有先提升武道。

    傅觉民的武道由五毒五禽和四大奇功构成，五毒对应《五蕴浊世刀》，五禽则对应《神话五禽功》。

    五毒和五禽的核心是阴阳五行，恰为互补，在傅觉民晋升天人，解锁【法力】之后，战斗力的飞跃也正是这二者所带来的。

    「《神话五禽功》入门级的效果是五行气道」，与【大劫兵主】这一天赋相结合，可演化成杀伐更强的五行气兵」！

    若再与五灾相结合，阴阳五行补全，那便是——大五行气兵」！」

    傅觉民擡起一手，白皙五指之间，一点明光突绽。

    霎那间，周围虚空无数微小的气流朝他掌心汇聚而来，形成无形的漩涡。

    很快的，一柄呈半虚化的小刀在傅觉民掌中浮现，形似厌胜，色泽却呈淡淡绯红，有无形的烟焰在刀身上燃烧，连带船舱内的空气也变得微微炽热起来。

    「叮叮叮...」

    傅觉民四面雕花窗棂上嵌着的珐琅玻璃发出类似刀剑碰撞的清脆声响，房间内有一丝丝凌厉锋锐的气息散发。

    大五行气兵！

    暗合天地正反五行之法，拥有五种不同的攻杀形态。

    傅觉民这还只是稍微施展，没有动用「法域」加持，若再加上【大劫兵主】天赋，配合完全解封的厌胜刀，「吸饱」天地间自然散落的刀兵劫，威力还能再往上飙升数个阶。

    算得上傅觉民目前人身常态下的最强杀招！

    「《五蕴浊世刀》的五灾我已领悟白灾丶霜灾丶雷灾以及兵灾，刚刚突破至精通级」，《神话五禽》则处于入门级」，还有往上提升的空间...」

    傅觉民想了想，索性将《神话五禽功》往上点了一级，也同样推至「精通」的境界。

    《神话五禽功》从入门到精通，耗费三点技能点。

    在习得《无上金身》后，傅觉民竟然还觉得三点技能点挺「省」的了。

    对「神通级」武学的加点还是头一次，与寻常武功加点不同的，这次加点完成，傅觉民眼前并无光影画面显现，取而代之的，是仿佛颅顶生窍，然后一股冷泉顺着那突生的窍穴涌灌进来...

    天地灌顶！

    海量的灵光，对于自然法理的领悟，源源不断地涌入傅觉民的脑海。

    灵犀一瞬，傅觉民自然而然便完成对《神话五禽功》后续境界的推演丶领会丶练全。

    体内内天地轰鸣作响，傅觉民整个人好似发光，紧跟着悄然起身，身形一闪，便从船舱内走了出去。

    「哗哗」」

    黄灵江水奔流不息。

    傅觉民行至船尾，径直朝浑浊的江面走去，一步迈出，整个人已然出现在距离江面二十米的高空。

    江风猎猎，以傅觉民为中心，周遭一片的空间仿佛凝固。

    底下流动的江水丶江面上漂浮的画舫丶板丶凫水之人...全都静止不动。

    紧跟着，一道巨大的妖猿虚影在他背后浮现。

    这妖猿虚影高近乎有四十米，头顶青空，脚踏黄灵江，赫然是死在傅觉民手中的朱厌白猿模样！

    白猿振臂，对空发出无声怒吼，凶焰滔天。

    霎那间滔滔江水间响起无数刀兵震鸣之声..

    「五相法身...这才是真正的五相法身。」

    傅觉民悬立半空，感受到江天之间滚滚天地之力与刀兵劫炁，源源不绝地自然涌来，不断填充至他背后的朱厌法身内，法身逐渐地由虚幻转为凝实。

    和眼下这具法身比起来，他之前在入门级时召出的五禽法身简直就像个一戳就破的大型充气玩偶。

    此时这具朱厌法身，天地之力充盈，法理交织，甚至能引动刀兵劫炁的自然加持，才真真正正有了几分身外法构之身的意味！

    傅觉民感受着这如臂使指的法身之威，在加点所带来的丶尚未完全退去的灵光余韵下，他心中似有一层隔膜忽然破开。

    就好像拨云见日一般，此前积压在心中千丝万缕的想法丶感悟，在此刻快速消化丶理顺。

    一门欲创武学之雏形亦在脑海中迅速成型，不断变得更加丰满丶清晰。

    傅觉民瞳孔中辉光闪动，似有无数微小的法轮在其中飞快旋转。

    他身形一动，下一秒整个人便已在高空消失不见。

    这一段江河水道的凝滞感被打破，朱厌法身消失无形。

    很快的，华美精致的画舫顺水远去，只剩下一堆大大小小的板，以及凫水争渡之人，浮在江面上，迷茫而呆愣地望着头顶了无痕迹的天空。

    一个浑浊的浪头打来，刚刚他们所经历的一切，仿佛只是一场空梦..

    七日后，谈沙渡口。

    谈沙渡早年在军阀战乱时被炮火轰过，无人修缮，此后便一直处于半废弃的状态，平日里只是偶尔有船在此转运丶停靠。

    此时恰逢正午，骄阳当空，酷烈的阳光炙烤大地，正是一日之内暑气最盛的时候。谈沙渡口空无一人，渡口边连个摆摊卖茶丶卖瓜的小贩都没有。

    这时，清脆的铜铃声传来。

    只见一辆古典华贵的西洋马车，不紧不慢地从远处驶来。

 第469章 【魔佛八相——帝释天】！ 

    铜铃声戛然而止，马车在谈沙渡口边停下。

    马车上那酷暑天仍穿着一身厚重斗篷、完全看不清长相的车夫下车，恭恭敬敬走到车厢旁，跪伏于地，开口道：“主人，我们到了。”

    车门从内向外轻轻推开，一道人影慢慢从马车内走出来。

    马车车厢内走出的是个西洋男子，四十岁左右的年纪，身材中等，发色介于棕色与灰色之间，长相不算出众，却拥有一双漂亮的蓝绿色眼睛。

    他穿着一身剪裁得体的西装，搭配温莎领衬衫，脚下皮鞋锂亮，左手无名指上戴着一枚硕大的红宝石戒指，周身散发出一种西方贵族特有的倨傲与从容。

    “看样子我们是第一个到的。”

    男人站在马车上，环视空无一人的渡口，面无表情地开口说话。

    他的声音低沉且富有磁性，带着一种醇厚的、仿佛经过多年礼仪训练打磨出的独特腔调。

    “很好。”

    男人跳下马车，双脚稳稳地落在地上。

    “嬗变教在圣峰会议上花了大代价，争取到最有利的入侵窗口，结果谁也没想到，愚蠢的塞巴尔家族次子将一切都给搞砸了。

    他们拥有最完美的开局，却成为率先出局的失败者一真是令人笑掉大牙。”

    男人擡手理了理领结，望向前方渡口的眼睛里，迸射出一种名为野心心的光。

    “但这同样是我们的机会！

    古老的黄金王座指引我们成为第一个到场的幸运之子，这一份神恩，也理应属于我们.”

    “主人想直接动手吗？”

    一直躬着身子的斗篷车夫擡起头，斗篷下露出一双惊讶而略带迟疑的眼睛。

    “那将打破七会原定的计划，织命修会的人得到启示，根据他们宣布的神谕内容描述，正式围猎那名突然冒出的东方五环级强者，必须要有圣徒在场。

    这次行动，最主要的目的只是试探”

    “神谕？”

    男人听到这个词，脸上露出浓浓的不屑之色，嘲讽道：“从亚麻布花纹里找到的牵强附会的文字吗？那群人向来都只敢躲在织布机的背后大呼小叫，如果哪一次他们不再危言耸听，我反而会感到惊讶. ..”“我倒是更愿意相信他们刻意散布出这样的消息，是为了自己抢夺这份功劳。”

    他伸手触摸脖颈上垂挂着的一枚吊坠一一那是一枚暗金色的、十字架形状的小剑。

    他眯起眼睛，语气冷淡下来：

    “我们最大的对手，除了那群自称守夜人的捣乱老鼠，就只有同为七会的自己人了。”

    斗篷车夫不再劝说，只是将头重新埋下，低声咏叹：“赞美真理。”

    两人停止交谈，男人站在马车的阴影里，一脸平静地望着河水流来的上游方向。

    他对即将到来的对手似乎并未太多的放在心上，更多的反而在观察身边的环境，似乎随时都在防备着周围突然又冒出一伙人来。

    在男人第三次掏出怀表查看时间，站在渡口边探查情况的斗篷车夫忽然匆匆走回来，快速汇报道：“主人..来了。”

    “哢嚓”

    金色的怀表盖清脆一声合上，男人不紧不慢地将怀表放回西装口袋里。

    然后，他开始慢条斯理地脱下西装，解开温莎领结的扣子. .

    随着衣物一件一件褪下，底下逐渐显露出的，是一身如大理石雕塑般结实而轮廓分明的肌肉。与此同时，只见在视野之中，渡口上游的河面上，一艘很典型的中式画舫，正慢悠悠地顺着水流漂下来。

    男人脱下最后一件衣服，赤身裸体地站在平地上。

    他抓住脖子上悬挂的暗金色吊坠，放在唇边重重亲吻了一下，面露虔诚。

    然后，大步朝河道的方向走去。

    他一步迈出，一股奇异的波动朝外散发。

    他表情中带起丝丝狂热，一双眼眸紧紧盯着那沿河漂下的中式画舫。

    “真理形态！”

    伴随男人的一声轻喝，他白皙的肌肤表面开始浮现一颗颗类似金黄色的细小颗粒。

    这些颗粒迅速变大，彼此黏连，而后在男人的身体表面呈现出一片片近似金属腐蚀般的痕迹。酷烈的阳光下，男人的肌肤逐层剥落，最先是额头，然后是眼眶、嘴唇、脸..最后是整副身体。剥离的皮肤底下，男人暴露而出的血肉竞呈现出一种诡异的黄金色泽。

    他整个人变得好似纯金打造的人像一般，在平地上大步行走。

    那种金色并不给人任何尊美华贵的感觉，而是像一种被埋在古墓里太久的金器，出土时特有的暗沉色调，介于昏黄与旧绿之间，含着一股挥之不去的腐朽气息。

    夏日正午的阳光洒落上去，并不能给这种金色增添半点的活力，反而死气沉沉，像是有一片由黄金所带来的诅咒雾气在迅速蔓延。

    这种腐朽的金色顺着男人的身体，不断朝四周扩散，他所走过的地方，地面草木均被染上一层浓浓的腐黄色。

    当男人走至河边，整个谈沙渡口几乎完全被这种黄色所覆盖，阳光下呈现出一种旧钱币般的诡异光泽，彻底沦为男人的领域。

    “黄金之王，赐予我更强大的力量”

    赤足的男人站在河岸边，用古老的语言低声咏叹，他脖颈上悬挂的暗金吊坠很快开始发光，而后就好像被灼烧一般整个通红地快速融进他的胸口里。

    融入消失的暗金吊坠在男人胸口处留下一个灼烫的十字剑痕，在痕印出现霎那，男人身上的气息陡然暴涨十倍不止。

    他所统率的腐朽之金领域，也随之倏然扩大十倍。

    这股力量将前方的河道也笼罩进去，只见河水迅速泛起暗金，大量的死鱼从河中翻起，然后凝固在翻涌的浊流里。

    被领域覆盖的河水变得粘稠无比，就好像融化的旧金汁液，缓慢地、沉重地流淌着。

    这诡异的景象驱散了附近一片的暑气，一股邪恶、腐败、尖锐且冰冷的气息迅速蔓延开来。真理形态下，男人的脸上慢慢露出笑容。

    他并不是毫无准备的前来。

    在黄金剑座与其他真理六会争夺入侵窗口失利后，教会不吝代价打造了一枚“圣印”。

    作为代表黄金剑座征伐神州的先驱，这枚“圣印”，自然被交到他的手上。

    他本身是四环高阶的强者，在融合“圣印”之后，在一定时间内实力可以直接飙升至五环中阶！在这个状态下，哪怕是弱一点的圣徒都不一定是他的对手。

    所以他一点也不将来自织命修会情报上的警告放在心上。

    也完全不想和其他真理会的使徒联手。

    以他的实力，本就足够扫清前方一切的障碍。

    任何所谓的“帮助”，对他来说，都只是“抢功”而已！

    “砰”

    男人擡起一只手，猛地按中自己后颈的位置。

    “嘎嘎吱”

    在一阵令人牙酸的金属摩擦声中，他慢慢的，一点一点，从自己的脊椎骨中抽出一柄近十字造型的暗金大剑！

    “五环而已，只有嬗变教的蠢货，才会在这种浅窄的阴沟里翻船。”

    男人手持大剑，身体微微下蹲。

    望着前方那艘已经快要飘到近前来的中式画舫，他忍不住用力舔了一下嘴唇。

    脸上则是一点点地绽放出迫不及待般的兴奋笑容。

    “东方这片贫瘠且落后的土地，能够孕育出什么像样的强者啊..”

    “真是”

    “可笑！”

    在最后一个念头在心头滚过的瞬间。

    “轰！”

    谈沙渡口响起一声金属炸裂般的巨响。

    河边的男人宛如炮弹般从地面弹射而起，猛地扑向那艘摇摇晃晃、仿佛轻轻一压，就会被轻易碾成粉碎的精美画舫！

    霎那间，男人前方及身下的一片平缓流动的河面突生海浪惊涛。

    半凝固状的暗金河水彷如阶梯一般，承托着男人飞快向上攀升，向前逼近。

    阳光被一层暗黄浑浊的屏障所挡住，空气中弥散的那种腐朽感浓烈了不知多少倍。

    腐蚀之国！

    黄金王座！

    男人手中大剑举起，河面上陡生猛烈风压，就好像有一个无形且坚硬的巨大球体被狠狠挤压到极限后再用力劈开！

    十字大剑劈出，恐怖的力量沿虚空传导，沿途的空气呈现出淡淡的金属样光泽，一片庞大尖锐的锥形气浪疯狂地向两边荡开. .

    “去死吧！”

    男人眼中跳动着疯狂的光芒，脸上的狞笑绽放到极致，他几乎已经看到自己这一击落下，底下的画舫瞬间四分五裂，船内的人被直接碾成肉泥的画面。

    然而就在那恐怖的暗金剑光即将劈中画舫的刹那，突然间一

    这一段河道的空间仿佛突然凝固静止了。

    一道难以描述的奇异波动轻轻漾出。

    然后是第二道、第三道.

    一道道波动宛如一枚枚石子投入平静的水面，激起涟漪阵阵，越来越大，越来越剧烈！

    当空的烈日不知何时被乌云遮蔽，悄然掩去。

    天光迅速昏暗下来。

    紧跟着，虚空中无数道无形的脉络浮现，彼此交织，迅速勾勒出一只六根手指、金黑两色的巨大手掌。手掌张开，无声无息地朝正保持出剑姿态的男人抓去！

    “轰隆！！！”

    一声巨响，河道间属于暗金色领域的力量在六指巨掌之下，好似脆纸般摧枯拉朽地被撕裂破碎开来。男人脸上原本的期待、兴奋和残忍消失不见，取而代之的，只剩下浓得化不开的惊悚与骇然！“这是什么鬼东西？！”

    震惊之下，男人疯狂挥斩手中大剑，试图阻挡那只凭空生出的巨掌

    可巨掌上却似乎蕴含某种令他无法理解的恐怖力量，无论他如何挣扎，都无法阻止巨掌一寸寸地坚定合拢！

    当男人马上就被巨掌握住，他双手持剑，发出一声怒吼。

    整个人猛地再度膨胀一圈，胸口处那枚灼伤般的十字印痕发出璀璨夺目的光，胸腔“哗啦”一声打开，血淋淋的肋骨好似一对诡异的翅膀般霍然展开！

    “啊啊啊！”

    男人嘶声大吼，全身向外散发出一圈圈浓稠的暗金光晕，这光晕硬生生抵住巨掌合拢的趋势，随时间推移，甚至有一点点向外撑开的迹象.

    就在这时，只见底下平静漂着的画舫船舱内，一个穿着真丝白衬、姿容俊美的青年缓步走出。青年立在船头，仰起头，一脸平静地看着正竭尽全力挣扎的男人。

    对空伸出一只手掌，对准男人，白皙修长的五指缓慢做出抓握的动作。

    “魔佛八部！”

    “第一部”

    “帝释.天！”

    随最后一个字轻轻吐出，天空中那金黑两色的六指巨掌突兀凝实数倍，然后随青年彻底握紧的五指，猛然间同步合拢！

    “嘭！”

    只听一声闷响，男人连最后一声惨叫都来不及发出，宛如暗金浇筑的雄壮身躯迅速扭曲、变形，然后直接被巨掌生生挤压成一团模糊粘稠的血雾！

    爆开的血雾被无形的气流卷动，挂染在天际，逐渐将六指巨掌背后一尊更为庞大的模糊虚影，勾勒出来。

    那是一尊头戴宝冠、身披璎珞、千手千眼、端坐青黑魔象之上，无边伟岸、无限威严的身影。身影脚边，金黑两色火焰熊熊不灭..

    “滴、答”

    一点鲜血从天而降，轻轻落在一截白皙的指尖。

    傅觉民站在画舫甲板上，静静端详着那一滴鲜血在自己指尖上诡异地蠕动。

    很快的，他失去兴趣，收回目光，密密麻麻的鬼蛟须从他衬衣底下飞快冒出，疯狂地归拢吞噬起漫天飘落的血雾来。

    傅觉民就好像一朵妖冶、诡异的黑色之花，平静而又贪婪地沐浴着天空中不住飘落的血色之雨。他擡起头，欣赏着那尚未散去的魔相虚影。

    这算是傅觉民这七日下来的领悟成果。

    一一《魔佛八部》!！

    他整理一身武道所学，又结合自己对诸多“法”的领悟，以及对各大妖魔天赋的剖析、模拟，融合妖魂，参照“五相法身”的构筑原理.最后创出，这门真正意义上、能配得上“妖武”二字的武学功法。《魔佛八部》，修习者，需参悟“魔佛八相”。

    魔佛八相，每一相各有不同侧重，每一相. .都代表一条能够直抵天人境的完整之路！

    目前傅觉民堪堪创出其中的第一相，也是理论上魔佛八相中最强的一相，“至高相”一帝释天相。这一相，却是以他自身为蓝本所创。

    那端坐魔象之上的帝释天法相，完全显化后，容貌将与他一般无二。

    参悟魔佛相者，需在心中观想对应法相，日日夜夜修持琢磨、顶礼膜拜，玄妙自生。

    也就是说，往后若有人参悟“帝释天相”。

    拜帝释天，便是拜他。

    《魔佛八部》这门功法，傅觉民虽是抱着梳理整合、总结一身所学，开宗立派之心创出，但更大的目的，也是为灵庭灵冥两部的手下所准备。

    此功法配合【鬼蛟须】寄生，意识传功，内天地灌顶. ..诸多手段，灵庭诸将将在不久未来，彻底迎来一场脱胎换骨的蜕变。

    在极短时间内，就能形成极强的战斗力。

 第470章 上好资粮，千面之颜，去找下一个 

    当今神州武林，传统武道在通玄境时还有一套相对固定的修行方法，但一旦晋升铭感，便是千人千法，只能自行摸索前进。

    能否在铭感境后再一步一步地继续走上去，完全看个人的天赋才情和际遇，不知道有多少武师，一辈子卡死在铭感境不得突破。

    再往上，铭感境突破宗师，就更难了。

    《魔佛八部》与传统武道最不一样的地方，便是从铭感境开始，习练者可以直接通过观想魔佛八相的方式来壮大自己的意识。

    不仅在修行速度上要远超正常的铭感境武师，一旦法相观想有成，对突破心魔关亦有极大的帮助。在这一点上，《魔佛八部》可称开创先河，若是传扬出去，整个神州武林的历史都或将改变。《魔佛八部》被誉为古往今来第一神功，傅觉民取代摩诃成为新一代的“武祖”，也并非不可能。如果说此功法有什么缺点的话，那可能便是修习《魔佛八相》的武师，在观想法相的过程中会潜移默化地受到影响，发自内心地尊傅觉民为主。

    修行越深，境界越高，这点意识也会越发的根深蒂固。

    从这方面来看，《魔佛八部》又算的上是一门不折不扣的邪功。

    漫天飘荡的血雾转眼间被吸摄一空，密密麻麻的鬼蛟须重新缩回，忽的，阳光下一点诡异的暗金闪烁划过。

    傅觉民眼角的余光捕捉到，伸手一招，轻轻巧巧地将其抓入掌中。

    是一枚十字架形状的金属吊坠，典型的西式风格，遍布着各种复杂繁密的花纹，却像是在水里泡久了，显得锈迹斑斑，应该是死去的真理会男子的随身之物。

    帝释天法身一掌下，男人整个人连皮带骨都被搓成童粉血沫，这吊坠竟然完好无损，倒是让傅觉民生出几分兴趣。

    傅觉民将吊坠拿在手中，随意查看。

    突然，一阵刺痛传来，就好像手指被针狠狠扎了一下。

    傅觉民眉头微皱，未等他将吊坠甩出，一股阴冷的气息陡然爆发！

    “轰！”

    墓然间，傅觉民的眼前如水波荡漾般迅速浮现出一座由无数凝固辉光，以及锈蚀长剑所组成的高。高上，一个身披褴褛黄袍、似不可名状的人形正缓缓擡头朝他望来。

    擡起的那只兜帽底下，却只有一团不住转动的昏黄漩涡. ...

    “哢嚓”

    傅觉民猛地睁开双眼，手中的暗金吊坠应声碎裂。

    他慢慢松开手，一块块金属碎渣从他的指缝间悄然滑落。

    “黄金剑座，黄衣之主？.”

    傅觉民眼眸中有光芒不住闪烁着。

    七重真理、天外异神. ..自从干明帝秘陵壁画上得知这些存在，被神秘白河反复提起，不断与之打交道，他终于也算是得以一窥这所谓真理会邪神其中之一的真容。

    那种仿佛直面深海、荒芜星空，发自骨髓的难以名状的冰冷与恐怖，即便他如今天人修为，也依旧不可遏制地产生一丝战栗。

    “这应该是真理会天外异神残留下的一抹意识.”

    傅觉民盯着手中簌簌而落的金属碎屑，莫名的有种仿佛被什么东西给盯上的不适之感。

    “在现世，真的有可能强大到与这种存在相抗衡的地步吗？”

    “话说回来，强如尚未真身降临，就完全统治整个西方，一丁点血肉就能造就四环、五环，乃至六环强者的天外异神们，在上古时期也只能沦为山海诸多大圣级别妖魔的食粮。

    真正山海界内沉眠的那些个古老存在实力又该有多恐怖呢？”

    最后一粒碎屑掉在地上，傅觉民拍拍手，眼神平静地将这些念头压下。

    再打开自己的角色面板，也不知道是因为暗金吊坠的缘故，还是杀死之前那名黄金剑座使徒所带来的好处，他的技能点又涨了足足4点。

    鬼蛟须吸收的血肉精华一半被他供给内天地，截留下的另一半，也转化出差不多5点的属性点。“这些真理会的家伙，杀掉后虽然不能获取天赋，但提供的技能和属性能量倒是不少”

    傅觉民眸泛奇光，缓缓收回落在面板上的目光，轻声自语道：“我现在是正缺技能点和属性点加点的时候，这些家伙，于我而言，倒是上好的资粮、”

    下一瞬，傅觉民的身形突兀消失。

    等他再度出现，右手中已经多出一个身穿黑色斗篷、满脸震惊惶恐的西洋中年男子。

    “我有事先走一步”

    傅觉民单手提着中年男子，看着刚刚从画舫船舱内走出的夏莹莹，淡淡吩咐道：“你带上左仙芝，按照原来的路线自行上路，我们到北地再汇合。”

    夏莹莹恭敬应声。

    吩咐完，傅觉民转身，整个人一眨眼便从画舫瞬移至渡口岸边。

    他提着西洋中年，沿着渡口外的官道大步朝前走去，动作不快，速度却快得惊人，普通人几乎无法捕捉到他的身形。

    傅觉民走了五分钟左右的样子，头顶天空忽传来一声穿云裂石的尖啸。

    啸声响起，下一秒便见一只通体苍青、目如金灯的巨禽从天而降。

    阳光下，这巨禽身上的一根根硬翎，折射出灰钢似的光泽。

    傅觉民从盛海出来后不久，便通过【鬼蛟须】的能力召唤远在北地的金目妖禽前来接应，作代步之用，眼下正好派上用场。

    未等天上的金目妖禽完全降落，傅觉民身形一闪，已然双脚平稳地出现在巨禽的背上。

    “我想，不用我说，你也应该知道怎么做了吧？”

    傅觉民低头，用一口流利的维利多语轻声对手里的男人说道。

    洋人模样的中年男子脸色变幻，仅仅半个呼吸不到的时间，便已作出抉择，重重地点了点头。片刻后，听完男人“报点”的傅觉民略微满意擡起头，随手指了个方向，神色平静地对身下妖禽指挥道：“朝那个方向去。”

    “唳！”

    金目妖禽发出一声长啸以作回应，巨大的双翅一振，下一瞬便驮着傅觉民消失在茫茫云雾之间。夕阳的余晖下，一条乡野的土路上，有队伍缓缓行来。

    打头一个硕大的黑铁罐子“呼呼”喷着白气，拖着一辆七色油彩涂满的漂亮马车，再往后便是一只只巨大的铁笼，铁笼上系满各种彩带装饰 ...这俨然是个西洋马戏团。

    马戏团车队里那些用厚布蒙盖的铁笼和车厢里，时不时传出野兽低吼、妇人婴儿啼哭，以及类似八音盒的音乐声。

    这几种声音混在一起，有种莫名的渗人和诡异，但落在四周荒芜寂寥的旷野里，却砸不出一星半点的回应。

    一个身材矮小、长着一个大大鹰钩鼻、侏儒模样的小老头蜷坐在高高的、整体好似一个巨大南瓜的彩色马车车顶，手里拿着一个穿燕尾服的木偶玩具，正不断拧动玩具背后的发条。

    上紧发条的木偶机械式地挥动着胳膊，发出“咯哒咯哒”的清脆声响，一会儿便停了下来，老头却乐此不疲，一遍又一遍地拧动发条。

    在侏儒老头不知道第几次给木偶上满发条时，忽然。

    “哢嚓！”

    老头看着手里陡然被他拧断的黄铜发条，神色一愣，心中忽然没来由的闪过一股强烈的不安。这时，一片阴影毫无征兆地投下，将小半个马戏团车队都给笼罩进去。

    老头墓然擡头，下一秒瞳孔收缩，整个人猛地朝一旁飞扑出去.

    “轰隆！”

    从天而降的罡风一瞬间便将马车撕成粉碎，烧煤的蒸汽车头在剧烈翻滚间发生爆炸，车队瞬息大乱，诡异的是除了受惊嘶鸣、负责拉车的马，整个马戏团竞没有发出半点属于人的惊呼之声。

    “东方妖魔？”

    及时避开这一发袭击的侏儒老头落在距离马戏团队伍不远的地上，他擡起头，瞳孔中倒映出一只庞大凶禽的身影，脸上却并没有任何惊讶恐惧之色，眼睛里反而流露出一丝丝兴奋与残忍的光。

    “正好.”

    侏儒老头嘻嘻一笑，自言自语道：“我的马戏团，还缺一只漂亮听话的小鸟”

    说着，他举起双手。

    只见那一根根胡萝卜似的短粗手指上，快速延伸出一条条浅灰色的丝线。

    丝线连接着混乱的马戏团，马戏团队伍里的铁笼一个接一个打开，一个个穿着花里胡哨、奇装异服，长相也稀奇古怪的人飞快从笼子里跑出来。

    这些或脖子极为细长，或身上长着野兽的器官，或无手无脚，或多头多脚，或作马戏团小丑装扮的人，每一个身上都挂着几根灰线，与侏儒老头的手指相连。

    就仿佛牵线木偶一般，微笑着朝巨禽的方向奔跑而去。

    他们仿佛能够无视重力，踩着空气便一跳一跳地蹿上高空。

    就在这时，“嗡”

    旷野上忽然响起一阵刀剑震鸣的轻响，紧跟着越来越密，越来越密，仿若蜂鸣。

    侏儒老头睁大眼睛，才看清天空巨禽的背上，竞还站着一道修长挺拔的人影。

    那人影背对着即将落下的夕阳，看不清容貌长相，只能看见其背后一片炽烈、锋锐与火红在迅速集结，就好像. ..大片大片绚烂至极的火烧云！

    “大五行气兵。”

    清冷平淡的声音从天空垂落，侏儒老头此前所感受到的，那种没来由的不安感再度涌现。

    并在刹那间便攀升至巅峰，变得无比的浓烈。

    “你是..？！”

    侏儒老头一瞬间像是想到什么，脸上的轻松之色消失得无影无踪。

    他几乎没有多做考虑，第一时间便终止了手头上的游戏，侏儒一样矮小的身躯猛地往上跃起。“真理形态！”

    他手中密密麻麻的灰色丝线于一瞬之间全部回缩，连带起那些个被他所操控的人面上的脸皮。刹那间无数张脸皮紧紧贴合在他的身上，彷如活物一般蠕动，飞快地向外膨胀. .

    然而没等他身上的变化完成，旷野上密集的蜂鸣声便是一止，整片天地倏然间变得安静得可怕。一片“火烧之云”碾压垂落下来....

    “呼”

    炽热之风扫过旷野，无数的蜂鸣声随下沉的夕阳远去。

    当一切动静平息，只见整个西洋马戏团已然不复存在，方圆数里的地面好似被烧至通红的火镰一遍遍犁过一般。

    整个地面被生生削去半米，地上残留下无数半结晶状的刀剑痕迹。

    散发着滚烫热气的沟壑中，一颗被削去小半的脑袋歪斜地躺在地上，根据残存的五官能勉强辨认出是侏儒老头的模样。

    侏儒老头仅剩的一只眼睛眼角开裂，瞪大到极致，其中充斥着浓浓的、极度的震惊与难以置信之色。老头一点生命力残存，嘴巴张开，似乎想要说些什么。

    突然！

    “嘭！”

    一只巨大的鹰喙陡然落下，那霍然张开、长满一圈圈螺旋细齿的鸟嘴里，快速伸出几条活物般的黑色触须，缠住侏儒老头的脑袋，“滋溜”一声便吞了进去。

    “千面之颜”

    一片狼藉的旷野上，身姿修长的人影低低说了一句，而后神色平静地擡起头，看着一口吃掉老头脑袋、却仍一副意犹未尽模样的巨禽，随口招呼道：“走吧。

    去找下一个”

    半个呼吸后，巨禽腾空，在最后一缕天光彻底沉没在地平线下之前，快速没入天际，消失不见。汉关云江坐落于神州中部，汉江环绕，商会云集，号称“内陆第一商埠”。

    近半年来新民政府大开关口，政策大松，大量洋商涌入，偌大云江，变得愈发繁华，甚至渐渐的已经有“内陆魔都”的称呼。

    子夜，云江市中心的西洋钟塔“铛铛”敲过午夜十二点的钟声。

    空无一人的街道上，有人影立在路灯下，像是正在等待着什么。

    这是个身材极高的西洋男人，穿一身极为宽大的风衣，脚踩皮靴。

    他异常魁伟的身姿几乎将头顶路灯投落下的大半灯光挡住，面容冷硬，气质森冷，

    明明是盛夏，街面上白日的暑气都尚未完全退尽，却有一股仿佛深冬时节的寒气，以男人站立位置为中心，朝四周不住地向外散开。

    远处传来汽车轰鸣的声音，风衣男人擡起头，眯起眼睛望向车灯照来的方向。

 第471章 竟然，还有惊喜吗 

    车子在距离风衣男子十步远的地方停下，引擎熄火，一道人影从车里走下来。

    伴随清脆的脚步声，来人迅速靠近，风衣男子擡起右手，看了眼自己的腕表，淡淡开口：“你迟到了。”

    路灯的灯光照亮来人的样子，是个长相极为年轻的青年，打着耳钉和鼻环，脸长且窄，皮肤在路灯下白得好似发光，很容易让人联想起教堂里被擦得锂光瓦亮的管风琴。

    青年的衣服上挂了许多各种形状的镂空金属片，奇怪的是，这些金属片在他行走时彼此碰撞，却不发出半点的声音。

    “别纠结这种无聊的问题了..”

    青年叼着香烟快速走上来，表情有些说不上来的不耐和烦躁，“来自织命修会最新的消息，原定的行动取消。”

    “取消？”

    风衣男子淡蓝色的眼眸闪烁了一下，脸上没有任何表情，周身自然散发出的寒气却更重了许多。“你是在开玩笑吗？我已经过来了。”

    “你觉得我像是在跟你开玩笑吗？”

    青年吐掉嘴里的香烟，嘴巴咧开，眼睛里却没有半点的笑意，“嘿老兄，其实我也很不爽，很想将那群家伙揪出来狠扁一顿。

    不过上一个和上上一个没有听他们话的家伙已经回归真理之乡了，你难道没有发现今天晚上只有我们两个人到场.哦，影众议会的人也在。”

    青年将头瞥向路灯旁的某个角落，那里有一块阴影明显动了一下，似乎有什么东西藏匿在那。他收回目光，继续说话，但语气不自觉地慎重了许多。

    “这次出现的东方本土强者比我们预想的要厉害很多，已经有足够多的证据证明他确确实实是五环级的存在. ..该死，这种文明尚未开化的地方竞然也能有五环诞生！

    我们此次行动的目的也算是达到，自然没必要再继续。

    哦对了。”

    青年顿了顿，似笑非笑地看着眼前的风衣男子，缓缓道：“这只是一个建议. ..如果你实在不爽，也可以选择不听。”

    风衣男子平静地听完青年全部的话，没有说话，像是在权衡和思考。

    他来自终末冬寂，在七重真理内，这是唯一一个发展壮大于远东的势力。

    虽然同样信奉真理，但和其余六会素来有地域和文化上的隔阂，现在走在一起，只是因为他们的目的暂时一致罢了。

    “行了，需要传达的话我已经带到，我得走了。”

    青年打了个哈欠，转身朝车子的方向走去，他看着路灯下那块逐渐放大的阴影，懒洋洋地说道：“你们俩可以继续再深入地聊聊，我就不再奉陪了.”

    眼看青年就要坐进车内，风衣男子忽然开口。

    “等等！”

    “干嘛？”

    青年脸色不耐地停下脚步，却看到一道看不清容貌长相的黑色人影已然从路灯的阴影中完全走出。影子般的人此时正擡着头，与风衣男子一起神色微凝地看着同一个方向。

    “你的消息送达的太迟.”

    风衣男子淡蓝色的眼眸中迸射出冰晶般的蓝光，缓慢扯掉身上的衣服，露出一副钢浇铁铸似的雄壮体魄。

    他口中喷吐出液氮般的浓烈寒气，一字一句地开口道：“人，已经来了。”

    青年蓦然转身，循着风衣男子二人的目光擡头望去。

    只见一只庞大仿若乌云的巨禽撕开夜幕，缓缓落在不远处巍峨高耸的西式钟塔的顶端。

    皎洁的月光下，那双翼收拢的巨禽一双熔火金灯似的眼睛死死盯着他们，其中流露出浓浓的、毫不掩饰的饥饿与贪婪之色。

    而在这凶气滔天的巨禽背上，还有一道修长挺拔的人影静静站着。

    一片无形的威压顺着钟塔的尖顶，与月光一同，仿若水银般缓缓泄落下来，漫过整条长街。青年脸色微变，可还没等他有所反应，身侧的风衣男子已经一步朝前迈出！

    “终末来临之时.”

    “尔等异端，终将归于死寂！”

    风衣男子手臂张开，全身上下猛地喷涌出滚滚带着彻骨寒意的冰冷雾气，以他为中心，飞快朝四周泄去。在被这股雾气吞没进去之前，一旁的青年看着头顶巨禽背上、那道稍微擡了擡手臂的人影，满脸无奈地低低骂了句：“该死！”

    他可是一点儿也不愿动手的，但终末冬寂那个满脑子冰碴的使徒却二话不说直接开启了战斗，把他也一并裹挟进去，也只好被迫营业了。

    青年咬咬牙，最终低吼一声：

    “和鸣.凝固之音..真理形态，开启！”

    “啪嗒”

    上好的白瓷杯不慎倾倒，琥珀色的茶汤瞬间流得满桌子都是。

    程崇山急急忙忙站起来，先把手头上正在处理的几份文件拿起放到一边，然后招呼候在门外的下人进来。

    趁着下人收拾书桌的空档，他缓步走到窗边，拉开窗帘，望着窗外的夜景。

    西洋自鸣钟上显示的时间已经过了午夜十二点，云江市却还有不少地方亮着灯火。

    西面的工厂区，东边的码头，市中心处的舞厅夜总会一条街. .

    看那阑珊灯火，便能想象的出其中的纸醉金迷。

    “这一切都是我的功劳。”

    程崇山望着这些仍亮的灯火，心中微微自得。

    他没有理由不享有这份成就感，毕竟像他这样兢兢业业，凌晨了还在处理公务的新民政府官员可不多。程崇山乃买办出身，去年才被一纸委任状空降到云江来出任市长一职。

    自六国大使馆被炸，盛海市市长闻之秋叛变事件发生后，新民政府内部就隐隐分裂成了两派。一派主张全方位与洋人合作，配合洋人在神州境内的行动，听取洋人的意见，以换取洋人在军事等方面的支持。

    另一派则持坚决反对的态度，怒斥这一行为是彻头彻尾的“卖国”，要求政府在与洋人谈及合作时，必须坚定自己的立场，绝不能丧失对神州主权的掌控。

    “主权？立场？”

    程崇山从怀中掏出一根雪茄，慢慢点上，脸上自然流露出不加掩饰的讥讽之色，“整个世界都在进步，西洋列国的文明要先进神州几百年，弱国哪来的话语权？

    文人清客搞什么政治啊，想法未免太过天真.”

    程崇山自然是外界所说的“倒洋派”，但他不觉是耻，反以为荣。

    他在盛海、津口等地方当了八年的买办，和无数洋人打过交道，没有人比他更了解洋人的厉害了。现阶段的神州大地，无论任何一支势力得权，都不可能打得过洋人，不可能完全摆脱洋人的掌控。既然如此，那为什么不索性将主动权交出，以最大限度地换取好处呢？

    程崇山是这么想的，也是这么做的。

    在云江市的半年证明他的想法一点没错，如今云江市发展迅速，码头工厂，各行各业，一片欣欣向荣的景象，大有几年内赶超盛海，成为第二个“世界窗口”的势头。

    云江市的迅猛发展自然离不开洋人的大力支持，这次洋人很好说话，除了偶尔让他给新民上边传传话，平日里最多只是偷偷掳掠一点人口。

    那些大量失踪的平头百姓是死是活，是被船送走运到海外充当免费劳工，还是被当成牛羊一般宰掉，又跟他这个市长有什么关系呢？

    时代的进步总要有人牺牲，只要牺牲不到他头上就好，和如今云江市的一片大好势头比起来，这点代价又算的了什么呢？

    程崇山在云江市的所作所为已经引起新民政府内某位高层大人物的注意，对方是主张“倒洋”的首脑人物之一，对他颇为赏识。

    想到在不久的将来，自己或许就能进入到新民政体内部，从一介买办彻底摇身一变成为举足轻重的政坛大人物，程崇山便心情大好，连熬夜工作的疲累辛苦也仿佛烟消云散。

    “老爷，好了。”

    身后传来下人恭敬的声音。

    程崇山转过身，淡淡“嗯”了一声，脸上重新恢复一市之长的威严感。

    他给自己倒了杯烈酒，正准备将剩下几份没处理完的公务解决，刚要坐回大班桌前，突然一“嗡”

    书房内的空气似发生一阵无声无息的震动。

    程崇山猛地从椅子上站起来，眼神怔怔地看着正对窗户的外头，远处市中心的方向有一团耀眼的强光突然爆发。

    在漆黑的夜色里，显得是那样的醒目。

    “发生什么事了？”

    程崇山望着强光迸发的位置，正惊疑不定间，忽听到身边的下人发出一声低呼。

    “老老爷，外边好像下雪了！”

    “什么？！”

    程崇山一个箭步猛地冲到窗户边，看到窗外当真有一粒粒仿佛雪花似的冰渣从天空中落下来。一粒冰渣掉在窗户上，“哢嚓”一声在玻璃上冻出一道裂痕，大片冰花生成。

    那股从玻璃裂缝透进来的寒气逼得程崇山情不自禁地打了个哆嗦，他脸色微白地噔噔往后退了两步，眼睛里满是震惊之色。

    七月份怎么会下雪？

    程崇山脸色变幻，心头没来由地涌出一股隐隐的不安感。

    片刻后，他葛然转身，快速吩咐道：“快，备车，我要出去一趟。”

    “是，老爷。”

    “呼哧呼哧”

    青年大口大口喘息着，拖着沉重的伤躯，在遍布冰霜的大街上缓慢地行走。

    这一片的街区此时已彻彻底底沦为废墟。

    两侧的建筑尽数倒塌，不远处巍峨高耸的钟塔也断为两截，嵌了大钟表盘的尖塔斜斜地插在地上。到处都是被冰冻肆虐过的痕迹，气温冷得吓人，吐气成霜，就好像刚刚经历过一场恐怖的冰灾！青年满头是血，脸上的鼻环、耳钉被尽数扯下，衣服破破烂烂，一条胳膊还不翼而飞，像被人给生生扯去。

    整条长街都被一种庞大、无形而又厚重的法域力场所笼罩着。

    青年在湿滑覆冰的街道上艰难走了一段，终于支撑不住，重重摔在地上。

    在距离他不远的地方，状态全开的风衣男子保持半跪的姿势，整个人被一柄好似船锚似的尖锐金属巨物给前后贯穿，死死钉在地上。

    那是钟塔大钟表盘上的时针。

    令人吃惊的，明明来自终末冬寂、号称掌握死之寒气的对方，却连同杀死他的那柄时针长矛，一起被一股更为可怕的寒意给冻成了一个巨大的冰坨。

    而且事实上，这整条长街上残留的冰霜寒气，绝大部分也并不来自于这位终末冬寂的四环使徒。时钟的分针被作用在另外的地方，影众议会的四环使徒被分针贯穿钉死，那分针上附着着一种同样源于阴影的力量，令其无法挣脱。

    体型庞大的凶狞妖禽将她当成玩具一样啄食，每啄一口，其身上的阴影就少去一块。

    逐渐暴露出真身的影众议会四环使徒竟是个身材不错的女人，正在拚命挣扎，但看她在妖禽的不断啄食下，想来离死也不远了。

    “哒...哒.”

    听到耳边脚步声的临近，青年似乎预料到自己接下来即将面临的命运。

    他脸上露出一个比哭还要难看的笑容，喘着粗气，低声骂道：“我怎么会跟你们这两个蠢货成为同伴啊

    嗬”

    说完，一股无形的力量猛然落在他身上。

    青年的面庞以及身体瞬间扭曲，紧跟着“嘭”的一声爆成一团血雾。

    血雾来不及散开，便被一条条柔软的黑色触须卷住，快速吸收，转眼间一点不剩.

    吸收完一名四环使徒血肉精元的傅觉民缓缓将鬼蛟须收回，看到地上的衣服碎渣里落着一些残破的金属件。

    他俯下身，伸手拾取其中一根变了形的音叉，屈指轻弹。

    “嗡”

    音叉在冰冷寂静的夜色里发出一阵阵空灵的颤鸣声响。

    伴随远处响起的一声女人的凄厉惨叫，真理会的三名四环使徒，最后一名影众议会的女性使徒也被玩腻了的金目妖禽一口吞下。

    “哢哢哢”

    吃下女人的金目妖禽身上响起一连串的爆鸣声，体型倏然向外小小地膨胀了一圈。

    这妖物本就处在三品巅峰，经过鬼蛟须的寄生改造，再加上一个四环级使徒强者的血肉精华，已隐隐有突破蛟级、成孽的迹象。

    傅觉民朝金目妖禽看了一眼，而后走到被他用大五行气兵，配合【霜魄】天赋，“霜灾”之法凝冻成冰坨前。

    透过厚厚的冰壳，能看到内里开启了真理形态的终末冬寂四环使徒。

    这家伙自然是已经死了，和另外两人不一样的，他体内充斥着大量机械类的改造，血肉的占比很少，虽然实力算得上三人里最强的，但反而没有什么吞噬价值。

    傅觉民身负诸多妖魔天赋，又领悟“五灾”“五相”等“法”，再加上本身的天人境修为，对上这些实力只有四环、了不起爆发到五环层次的真理会使徒，完全是碾压和虐杀。

    就像他说的，真理会的使徒级强者对他而言，就只是资粮而已。

    类似这样级别的对手，来的越多越好。

    单这一战，他就又有将近十点的技能点进账！

    “走吧。”

    傅觉民收回打量自己一手造就的冰坨的目光，随口招呼“吃饱喝足”、沉浸在突破喜悦中的金目妖禽，转身朝来时的方向走去。

    这一战爆发在云江市中心，虽然眼下是凌晨深夜，但这一番巨大的动静，也引得云江市的各路人马纷纷闻讯赶来了。

    “霜灾”的波及范围颇广，灾意还将残留一段时间，短时间内外边的普通人根本进不来，足够他悄无声息地离开。

    就在傅觉民准备乘坐妖禽离开之时，长街一头方向忽有脚步声传来。

    “啪哒.啪哒”

    是上好牛皮鞋底踩在冰面上发出的清脆声响，不紧不慢，富有节奏感。

    远处如深夜水汽般笼罩的霜雾翻涌着，人立的金目妖禽似察觉到什么存在的逼近，猛地转头朝某处望去，凶态毕露，显得颇为躁动不安。

    傅觉民伸手在金目妖禽的翅膀上轻轻拍了拍，以作安抚。

    他看着脚步声传来的方向，脸上并无半点的紧张或惧怕之色，反倒是些许意想不到的期待。“竞然.还有惊喜吗？”

    这时，主动朝两侧分开的雾气中，一道体态修长的人影，轻笑着慢慢走了出来。

    “啧啧啧”

 第472章 稍微强点的废物，双重法域【割星】 

    雾气中走出一个极为年轻的男人，高目深鼻，皮肤白皙，一头蜂蜜色的微卷长发披至双肩，身上穿着亚麻色的西装，衬衫的领口敞开着，浑身上下都散发着一种属于贵族的从容优雅气度。

    “东方被一种古老而神秘的结界力量所守护着，实力超过世俗太多的存在都会被这股力量给牢牢阻绝在外，需要付出足够的代价，才能勉强绕开这层结界 .”

    “我费了很大的力气才在一个星期前成功踏上你们这片土地，我走过了很多地方，看到的却只有贫瘠、落后、野蛮以及愚昧，没有任何能让我感兴趣的东西。”

    “听说你的出现，我实在欣喜若狂，第一时间便赶过来了”

    西装男子面带微笑，举止优雅地向傅觉民做了一个贵族礼，开口道：“正式自我介绍一下，艾灵顿&#183;李嘉图。”

    傅觉民看着面前突然出现的西装男子，感受到对方体内蕴含着一个庞大的邪恶核心，算是迄今为止他碰见的七重真理教徒里最强的一个，甚至还要超过被嬗变教改造成九头怪龙的罗承英。

    当然，也仅此而已。

    “艾灵顿&#183;李嘉图”

    傅觉民默念这个名字，缓步朝西装男子走去，神色平静地点头道：“我记住了。

    如果有机会的话，我会把它刻在你的墓碑上。”

    西装男子听到这句话神情一怔，然后露出哑然失笑的表情。

    “我知道你很强，你很自信，但是拜托. .”

    西装男子满脸无奈地做了个摊手的动作，轻叹道：“请不要把我跟你之前干掉的那几个废物相提并论啊‖”

    此时，天上的月亮升至最高。

    皎洁的月光洒落下来，长街上尚未散尽的霜雾流动，仿佛海岸边时涨时退的潮水，两人的影子长长地投射在废墟的街面上。

    傅觉民没再说话，只是依旧缓步向西装男子走去，金目妖禽在他背后无声腾起，展开双翼遮住月光。面对傅觉民的逼近，西装男子脸上却并没有任何慌张或郑重的神色，他表现得依旧轻松，继续自言自语地说话。

    “你知道吗？

    现实中每一个人的命运其实早就被谱写好了，这世界上的每一件事物看似彼此独立，实际却息息相关。就好像亚麻布上的花纹，如果抽走或拨动其中的一根线，整块布上的图案都有可能发生改变. ..”西装男子说着，伸出手，用一根手指在虚空轻轻拨弄了一下。

    霎那间，一丝丝透明的涟漪自他指尖散发，有一股神秘的力量随涟漪的扩散快速激射出去。傅觉民目光随那股力量的游走在周围虚空中逡巡。

    在他的感知内，那力量好似漫无目的地发散，却如滚雪球般以惊人的速度壮大起来。

    “轰轰”

    周围的空气在这股力量的牵动下发出隐隐的闷响，月光被拉扯，当这股力量累积到某个程度“轰！！”

    傅觉民倏然止步，面前近在咫尺的虚空和地面毫无征兆地坍塌爆炸开来！

    “啪啪啪”

    前方响起鼓掌的声音，西装男子一边拍手，一边漫步朝傅觉民走来。

    一边走一边称赞：

    “不错的反应！”

    “刚刚我只是抽走了一根线，接下来，我会抽走更多哦. ..”

    他面带微笑，双手擡起，十指仿佛弹奏钢琴般在空气中快速舞动。

    霎那间，一股股同样的无形之力射出，争先恐后般相继壮大。

    虚空中无数的“波澜”泛起，头顶的月光被扭曲，转眼间，两人所在的整片街区仿佛都置身在一片暗流涌动的深海之内。

    无法预测的轨迹、毫无征兆的爆发、不可捉摸的落点、匪夷所思的威力.

    西装男子所表现出的诡异手段令傅觉民微微皱眉。

    真理会五环级和四环级使徒之间确实存在巨大差别，两者的实力根本不在同一个层次内，前者与武道天人境一般，似乎同样触及到“法”的领域。

    而且他们所掌握的“法”，来自于天外异神，要更加的神秘诡谲。

    傅觉民的身形在月光下不断变幻，每一次移动，虚空中便会有一股积蓄到极致的无形力量落下，多出一处坍塌扭曲的落点。

    这落点的破坏性远远要超过之前战斗几乎将整条街道完全摧毁的攻击，长街死寂，无声无息中，却流动着前所未有的巨大凶险。

    渐渐的，这片区域可供傅觉民腾挪躲避的空间越来越少，虚空中宛如弹球，每弹动一次，威能就暴涨一倍甚至数倍的无形之力却不减反增。

    当傅觉民被密密麻麻、随时爆发落下的无形力量“逼”至某个避无可避的角落，十指如飞、速度快到几乎看不到残影的西装男子，仿佛即兴演奏、情绪酝酿到高潮的钢琴家，大笑起来。

    “你有没有听说过一句话。”

    “大洋彼岸雨林里的一只蝴蝶只是轻轻扇动翅膀，就能够在世界另一端的海面上掀起一场可怕的风暴.“你真应该感到荣幸”

    西装男子嘴角上扬，擡头看天上的月亮，神情迷醉地说道：“在如此美丽的夜晚，你能够死在我的手上。”

    说完，他快到模糊的十指突然暂停、显露，然后如同摁下最后的休止键，重重落下。

    霎那间，虚空中密布滚动的无形之力同时爆发！

    月光在这一刻完全敛去，整片街区陷入黑暗，只有几盏侥幸未被破坏的路灯散发着昏黄暗淡的光。一个庞大、形状好似蜘蛛的不规则虚影在西装男子背后一闪而逝。

    “轰隆！”

    长街一段区域的虚空悄无声息地坍塌扭曲，身处其中的傅觉民身影被吞没，就好像被一只无形的大手从地图上生生抹去。

    “我早说过”

    做完这最后一个动作的西装男子眼帘微垂，看也不看傅觉民消失的位置，一边转身，一边优雅地活动自己的手指，摇头叹道：“不要把我跟你之前干掉的那几个废物，相提并论啊”

    金目妖禽落在不远处某座建筑的尖顶上，冲西装男子低吼，有种凶狠又充满忌惮的感觉。

    西装男子笑笑，放下手，迈着轻快的脚步朝金目妖禽的位置走去。

    可还没等他走出两步，身后却突然有个声音响起。

    “是吗？”

    听到这个毫无波澜的平淡声音，西装男子脚下霎时一顿，然后一点一点，又将身子慢慢转过来。待他完全转身，一眼便看到一脸平静站在距离他数十米远外的傅觉民。

    此时长街街心的霜雾散尽，所有可怕的波动被抚平。

    清冷的月光重新洒落下来，傅觉民站在月光底下，身上的一切都完好无损如初，仿佛什么都没有发生过一样。

    “可在我看来”

    傅觉民往前走了一步，右手随意擡起，有玄黑色的流光一寸寸地从他掌心生长出来。

    “你也不过是个稍微强点的废物罢了。”

    傅觉民平静说着，一步步朝西装男子走去，有难以言喻的气息自他身上一点点散发。

    他仿佛成为这片区域唯一的光源和中心，天地间有无形的漩涡开始生成。

    “你”

    西装男子表情错愕地定定看着缓步行来的傅觉民，所有的月光在此时都被傅觉民强行“截取”而去，周围的黑暗如潮水袭来，似乎要将他吞没。

    但很快的，他又恢复镇定，笑道：“看样子我确实小瞧了嗯？！”

    话未说完，一股前所未有的悚然之感自他心底陡然爆发。

    西装男子的衣服和长发齐齐上扬，仿佛突然间被什么极度可怕的东西给盯上，全身上下的汗毛都倒竖而起！

    没说完的最后一个字硬生生堵在喉咙底，他猛地睁大的眼睛里映照出傅觉民举止从容，随意出刀的身影。

    那道玄黑色的流光尚未完全爆发，他就有种自颅顶向下，整个人被生生劈开的剧痛之感。

    “千丝之母.真理形态！”

    西装男子本能地发出一声低吼，整个人陡然膨胀，英俊优雅的姿态瞬间不复存在。

    只见他从背后的脊柱开始，西装底下刺出一根根颀长尖锐、生满绒毛的节肢，脸颊两侧一个个细小的孔洞生出，每一个孔洞内都有一颗黑色的眼珠转动着。

    整个下半身也飞快鼓胀，变成一个臃肿硕大的纺丝腹.

    短短数秒的时间，他便化作一只形态丑陋、古怪且渗人、半人半蛛的怪物。

    与此同时，傅觉民也正好将手中厌胜刀轻描淡写地斩出去。

    “双重法域”

    角色面板上，2点【法力】值在此时彻底激活。

    内天地的全力驱动下，两重无形且厚重的法域之力迅速叠加，前所未有、无法言语的恐怖伟力尽数归于厌胜刀身，然后沿一道无比玄奥的轨迹无声无息地斜斩出去。

    从盛海离开的七日，傅觉民在加点余韵的灵感冲刷下，除了草创《魔佛八部》，亦在原本《散魔八式》“犁月”的基础上又推演出两式纯粹以功伐为目的神通级杀招。

    一式为“牧阳”，另一式，便是眼下他所施展的这一招，名为一

    “【割星】！”

    “轰！”

    当厌胜刀完全斩出，恍惚之中，进入到“千丝之母”真理形态的西装男子只觉眼前一片晦冥。他如同彻底失明了一样，脸上、身上，密密麻麻千百只蜘蛛眼球疯狂转动，却无法捕捉到哪怕半点的光线。

    下一秒，眼前的黑暗中有无数道流星般的光芒急速划过. ....

    “啊啊啊！！！”

    半人半蛛的西装男子歇斯底里地嘶吼大叫起来，全身上下的节肢疯狂舞动，释放出无数灰白色的透明蛛丝。

    可还未等这些蛛丝在虚空中缠绕纠结成网，他的动作就突然停止了。

    紧跟着一道恐怖的弧光悄然划过，西装男子身上所有的节肢毫无征兆地被齐齐斩断！

    他整个人霎那间愣了一下。

    下一秒回过神来，开始不顾一切地摆动下肢，拖着臃肿肥硕的腹部向后飞退。

    一道修长挺拔的人影忽然出现在他的视野里。

    那人影一只手提着刀，姿态从容，脚步不紧不慢。

    西装男子的额头开始疯狂冒汗，脑子里只剩下“逃跑”这一个念头，可只是眨眼不到的时间，那人影便倏然出现在他跟前。

    “呃.”

    双臂和节肢全部被斩断、整个上本身显得光秃秃的西装男子身形僵在原地，定住不动。

    他看着落在自己脖颈上，一柄线条流畅、华丽而古老的黑色长刀，大滴大滴汗水自脸颊渗出。此时此刻，他哪里还有半点最初一切尽在掌握的自信模样，脸上只剩下一种无法言喻，又无法理解的莫大震惊与惶恐。

    傅觉民将厌胜刀轻轻搭在西装男子的肩膀上，扫了眼他身体两侧被双重法域加持下【割星】一刀尽数斩断、还在流淌大股大股紫黑色浓稠血液的伤口。

    然后擡起头，注视对方那一只只充斥着惊惶与恐惧的眼睛，语气平淡地开口道：“来自大洋彼岸、能够掀起风暴的蝴蝶啊.

    你的翅膀呢？”

    西装男子听到这句话，神情霎时一窒。

    未等他有所反应，下一秒，只见在他那千百只疯狂闪烁的蜘蛛眼睛里，一柄玄黑色的华丽古刀再次高高扬起. .

    “嘎吱！”

    一辆西洋轿车在街道上停住，车轮与地面摩擦发出刺耳的刹车声。

    程崇山被手底下的人迎着从车上下来。

    巡捕房的人早就赶到了，一个个举着灯笼火把，照得半条长街灯火通明，全都在等着程崇山下达命令。“怎么全都堵在这里？”

    程崇山扫一圈周围，冷着脸对近前一个头顶微秃、大腹便便、身穿警服的中年男子询问道：“没派人去里边看看到底发生了什么事？”

    被程崇山训话的乃云江市警务厅厅长，姓刘，是他一手提拔起来的，也算是心腹。

    这人应该是刚从哪房姨太的床上被拉起来，脖子上还残留着口红印。

    “派了，您没来之前，就前后派了三批人进去..”

    警务厅长擦着额头和脖子上的细汗，脸色难看地低声汇报道：“可人根本就走不进去，车子开进去没几步也熄火”

    “进不去？”

    程崇山眉头皱起，往前走了两步，才看到往前几十米远的街道，尽数被一层薄薄的白雾笼罩住。雾气弥漫之处，温度低得吓人，天空中飘着细雪，地面覆霜，手电照过去，折射出一片幽蓝的光。“程市长您可别冻着了”

    警务厅长捧着件大衣上来，要给程崇山披上。

    程崇山盯着那白雾笼罩的区域，以及区域最中心的方向定定看了一会儿，眸光闪动，最终做出决断。“去找洋人来帮忙！”

    “哎！”

    警务厅长如获大赦地应下，仿佛等着就是他这句话。

    一行人做完决定，作势就要离开。

    可就在这时，忽然，一声凄厉的巨响自身后的方向传来。

    程崇山下意识地转身，下一秒却见不远处静谧流动的白雾突然间一阵剧烈涌动。

    紧跟着雾气破开，一道形态可怖、浑身血淋淋的黑影在他陡然紧缩的瞳孔中迅速放大..

    “呼啦”

    就好像突然间被洪水冲破的堤坝，白雾分开，凛冽的寒风呼啸着狠狠灌进人群。

    惊呼声中，大量的灯笼火把在一瞬间被吹灭。

    在剩余摇曳闪烁的昏黄火光下，只见一头好似被切掉全部足肢、模样恐怖的蜘蛛怪物猛地撞进人堆。那怪物张开的大口一把咬住就近的几个人，便囫囵地吞进嘴巴里，大口咀嚼。

    一边咀嚼，一边发出模糊不清又饱含痛苦、惶恐与绝望的低沉嘶吼。

    那像是断断续续的两个字一

    “救...救我”

    可还没等这怪物在人堆里蜻蛹出多远，一阵狂风袭来，一只翼展足足有数十丈之宽的可怕巨鹰忽然从雾气中突然飞出。

    巨鹰双爪一钩，抓起地上的怪物便朝天上飞去。

    底下的人下意识擡起头，在今夜分外明亮皎洁的月光下，只见那擒着疯狂蠕动挣扎怪物、振翅朝夜空飞去的巨鹰背上，似乎还站着一道人的影子。

    所有人都被这突如其来，却匪夷所思的震撼一幕所惊呆，足足半晌都没从巨大的冲击中缓过神来。等他们渐渐从寂静的夜空中收回目光，神情恍惚地互相对视，环顾四周.

    这时才猛然惊觉

    他们云江市的市长，还有跟在市长身边的警务厅厅长，两位身份尊贵的大人物，不知何时，全都消失不见了。

    两人方才所站的位置，就只剩一大片触目惊心的暗红血迹.

 第473章 局势，返北 

    八月初一，南方小镇。

    炎炎午后，唐镜坐在一间茶铺里，周围蝉鸣声不绝。

    这间茶铺不大，三五张桌子，胜在阴凉干净，对面是一家今年新开的西洋马球俱乐部，主要做过往车夫的生意。

    像唐镜这般容貌气质的人在茶铺里着实不多见，她不像是会出现在这种地方的人物。

    与唐镜隔着两张桌子，蹲在棚布底下纳凉的几个黄包车夫时不时会拿眼睛偷瞄她，却也不敢多看，说话也颇为小心。

    唐镜偶尔朝街对面马球俱乐部的大门看上一眼，更多时候目光则专注落在手里的报纸上。

    【是匹夫之刑或上天之罚？三百洋妖血祭远东第一楼！】

    【七月飞霜，冰封长街！倒洋市长惨死云江街头..】

    这半年以来，新民政府对南方的舆论管控严格，任何对其不利的消息几乎难得见报纸，哪怕刊登，也必遭大量的粉饰美化。

    也只有某些连版号都没有、私底下偷偷刊印发行的民间小报，才敢偶尔大着胆子讲几句“实话”。唐镜正在翻看的，就是这样的一份小报。

    她快速浏览着手上印刷粗糙的小报，偶尔会在某个标题底下顿留几秒，在大篇幅以夺人眼球和猎奇为目的内容中，努力择取那么一两条真实有用的信息。

    她的时间很多，所以有足够的耐心来做这件事。

    今天唐镜的运气确实不错，在翻过几页之后，她意外在报纸夹层的中缝里读到这么一则内容一一【北地云朔军总司令韩济川向各方致电求援，定武、青马二军纷纷响应.】

    这显然是小报主编在这期内容中夹藏的“私货”了，新闻内容简短，只有三十个字不到的内容，唐镜却从中嗅出些许不同寻常的意味来。

    北地局势复杂，军阀林立，虽然明面上一直都对外号称为共同的北方军集团，但实际上一直都是势力最强的几大军阀势力割据，云朔军便是这几股大军阀势力的其中之一。

    眼下这消息却称云朔军总司令韩济川突然向各方致电求援，且又特别点出定武与青马两军回应.“除了云朔、定武、青马这三支，北地最强的便是昔日张万桥的奉安军势力。

    张万桥于几个月前病逝，如今奉安军归于他手下一名义子的掌控. ..前段时间，应京事变，前朝九旗尽拔，奉安军的势力得以进一步扩张。

    难不成是实力壮大之后，这名奉安军的新任大帅野心膨胀，开始忍不住想对韩济川下手了？”唐镜在明社呆过几年，期间时常听明社成员谈论国内外局势的转变，耳濡目染之下，某些意识已经成为本能，在翻到这则新闻的内容之后，脑子里下意识地便开始分析。

    不过她离开明社转投破晓之后，视野大都着眼于这个世界超凡层面的争斗上，对世俗势力之间的争斗已不再如从前那般敏感。

    而且北地离她太过遥远，从报纸上获取到的信息内容也过于少，一些猜测和念头，只是在她脑子里稍微转了转，就过去了。

    当然最主要的，是这会儿唐镜一直等的人也从对面的马球俱乐部里出来了。

    体格健美、金发灰瞳的高文一身西装革履的打扮，大步穿过长街，还没等他走近，茶铺前蹲着的几个黄包车夫就赶紧站起来，紧步迎上去，询问是否要车。

    高文连连摇头，好容易摆脱车夫们的纠缠，才在唐镜面前的坐下。

    唐镜将早就叫好的一碗凉茶推至高文面前，高文做常见西洋绅士的打扮，却毫不在意形象地将一大碗凉茶大口灌下。

    他直接用袖子擦擦嘴巴，眼睛瞥过唐镜面前摊开的报纸，随口询问道：“你似乎发现点什么，唐。介意跟我说说吗？”

    高文是四环高阶级别的强者，对“骑士传火法”造诣很深，显然他捕捉到唐镜意识上的一些微小波动。唐镜也没隐瞒，将自己从小报上的发现和推测简单跟高文说了一遍。

    高文听完，点点头，“我的直觉告诉我，这可能是接下来神州境内局势变化的一个重要信号。我们应该分出一部分人手来关注和整理这一方面的东西，世俗层面的力量如果强大到一定程度，对我们来说同样也是一股不小的助力”

    “或许我们可以和明社，嗯，现在已经是明党的人合作，他们对这方面非常擅长。”

    唐镜想了想，尝试地提出建议。

    高文闻言微微一愣，说道：“你，还有他们都不会介意吗？”

    “高文，你搞错了。”

    唐镜摇头，解释道：“我加入破晓，这并不代表我就不再是明党的成员了。

    我和他们当中的许多人依旧是朋友.”

    “那再好不过。”

    高文微笑道：“过后我就安排人和他们接触，嗯，以你的名义。”

    “为什么不直接让我去？”

    唐镜疑惑。

    高文回答：“等会儿我就会解释为什么。”

    唐镜闻言神色微肃，她与高文之间谈话的内容也变得正式起来。

    这趟，她是陪同高文前来参加破晓社一个首脑人物的尖峰会议，会议地点就在街道对面的马球俱乐部，那是破晓社在神州境内的一个秘密据点。

    “关于此次会议的内容，两个好消息，一个坏消息。”

    高文用食指轻叩面前茶碗的边沿，一层肉眼无法识别的透明涟漪从他指尖轻轻扩散出去。

    涟漪散开霎那，周围的蝉鸣声迅速远去，那是属于高文的骑士心火之力，将两人与外界彻底隔绝起来。“第一个好消息，接下来我们破晓社在神州将会迎来一个相对轻松的时期。

    具体维持的时间不清楚，但在这段期间，我们不需要担心来自七重真理方的压力，只需要尽全力发展和壮大自己就行了”

    唐镜一愣，下意识询问：“真理会暂时放弃了对我们的追捕？”

    “不。”

    高文的表情一下子变得说不出的复杂，他口中缓缓念出一个名字：“是，傅觉民。”

    .他从盛海离开之后，独自清理了神州境内、真理会所有四环以上的使徒存在。

    其中，还包括织命修会的一个五环级圣徒！

    连我们都不知道织命修会偷偷提前遣派了五环级圣徒到来，如果不是他这次的出手，此人在我们后续的行动安排里绝对是个天大的隐患，搞不好可能会造成骑士级的陨落..”

    唐镜听着高文的讲述，眼神微微发愣。

    足足有片刻的时间，她才勉强将这个震撼人心的消息消化完毕，怀着一种无法形容的心情低声评价道：“这像是他的行事风格.”

    哪怕是在真理会，达到五环级别的圣徒人物也是绝对战略级的资源。

    这种层次的存在，整个西大陆也屈指可数，现如今，在七重真理尚未完全打通东西方壁垒，大举进犯神州之时，却已经有一位无声无息地埋骨于此。

    可想而知，这个消息一旦传回西大陆，将会在七重真理内部引发何等的震荡。

    “这对我们来说算是个好消息，至少他不是我们的敌人。

    不过真理会那边肯定已经将他视为头号大敌了”

    高文顿了顿，语气微沉地继续说道：“就在上个月，昔日福马小镇的血案重演。

    据可靠情报，真理会内已经诞生第一位六环圣使！”

    “六环？！”

    唐镜的眼神颤了一下。

    高文神色凝重地点头：“这是一个巨大的坏消息。”

    福马小镇血案指的是在中古世纪时期，丧心病狂的真理会将整整数十万人驱赶囚禁在一个名为“福马”的小镇，然后残忍血祭的事件。

    如今整个西方都在七重真理的阴霾笼罩之下，所有人都知道，真理会六环级别存在的出现只是时间早晚的问题。

    但谁也没想到这一天会来的这么快。

    更糟糕的是..这很可能，仅仅只是一个开始。

    “那还有一个好消息呢？”

    唐镜沉默半响，缓缓开口。

    高文语气柔和下来，道：“这个好消息是特别关于你的。”

    “我？”

    唐镜一愣，有些诧异。

    高文看着唐镜的眼睛，外部的景象在半透明的骑士心火屏障下，如隔了层流焰般模糊不清。““沉默者【金雀花】’的传承一直空缺，这是十二尊古老魔像中唯一一尊必须要女性骑士才能够继承的魔像。

    我极力推荐了你，很幸运的，最后的投票表决也顺利通过了.”

    高文的声音低沉却温和，充满了鼓励和激赏的力量，“唐，这是一个难得的机会，你要好好把握住。”唐镜定在原地，怔怔的。

    奇怪的是，这一对任何破晓社组织成员都堪称天大惊喜的消息，落在唐镜头上，她表现得却没有高文预料中的那般激动和欣喜。

    唐镜沉默了许久，才终于开口：“如果我没猜错的话，高文。

    你们选择我，也是因为，..他，对吗？”

    高文表情错愕一阵，最终却还是苦笑着点头：“你太聪明了，唐。

    你猜的没错，我们确实有一部分这方面的考虑。

    毕竟从古至今，东方从未诞生过像傅觉民这样强大的修行者，在如今的形势下，他的地位举足轻重，而你又跟他有过一段友谊.

    当然，你个人的品质也确实很出色。”

    高文正色道：“你不要想太多了。”

    如此珍贵的传承试炼机会，只是因为自己跟那个人有过一些交集，就这样轻易给了自己吗？唐镜心中苦笑，有种说不上来的古怪酸涩滋味。

    她想了很多，最终还是点点头，轻声道：“我们什么时候出发？”

    “最好是今天。”

    高文回道：“谁也不知道试炼会持续多久，而且就算一切顺利的话，你消化传承也需要大量时间.自然越快越好。”

    “好。”

    唐镜没再说什么，点点头站起来。

    高文跟着起身，随手撤去周身的心火屏障，两人出了茶铺，乘上两辆黄包车快速离去。

    北地，奉天城郊外平原。

    白茅漫长的旷野上，数十名身穿劲装、气质各异，但气息都格外凝实的人影静静站着。

    这些人中随便单拎一个出来，丢进世俗或武林，都能毫不费劲地成为一方势力的座上宾。

    然而此时，这样的数十号人聚集在此，却全都擡首望天，每个人眼中都蕴含着隐隐的期待与狂热之色，仿佛正在恭候某个令需要他们所有人共同顶礼膜拜的强大存在降临。

    “呼”

    一股强劲的罡风从天垂落，拂过旷野。

    野地上肆意生长的白茅草顿时倒伏下去一大片，无数银白色的花穗被风吹起，呈柱状悬浮升空。与此同时，澄澈瓦蓝的天空中，一块阴影迅速扩大，转瞬间，一只翎羽苍青、神骏凶狞的庞大妖禽“呼”一声落在地上。

    霎那间，卷起漫天的银穗花雨！

    “灵（冥）部将，恭迎灵主！”

    旷野立着的数十强健人影，在妖禽落地的刹那，便齐刷刷全部单膝跪倒下去，一个个脸上洋溢着近乎信徒般虔诚与恭敬之色，口中齐声呼喊。

    很快的，狂风止息，凶狞妖禽双翼低垂接地。

    在一众人单膝跪地、低头恭迎之下，一个青年慢慢从妖禽背上走下来。

    青年穿着简单的真丝白衬搭黑色西裤，微敞的衬衫领口下垂着一枚色泽如火的红玉，皮肤白皙，姿容俊美。

    他的外表犹如世家公子般矜贵倜傥，举手投足间，却又散发出一种凌驾于在场所有人之上、令人无法直视的强大与威严之感。

    正是骑乘金目妖禽抵达北地的傅觉民。

    而他手下灵庭，灵冥两部的人，几乎在金目妖禽得他召唤离开之后，就已经在这里恭迎等候了。傅觉民双脚踩在实地上，白茅花穗在他周身打着旋儿轻微舞动着。

    他环视场中众人，这次前来迎他的，灵部以钟隐为首，冥部打头的则是洪焕，剩下的，也都是些熟面孔。

    傅觉民随意摆手，示意众人起来，而后唤来洪焕询问：“左仙芝到了吗？”

    洪焕面带恭敬地回答：“已经派人前去接应，应该也快到了。”

    傅觉民微微颔首，他让夏莹莹独自带着化茧的左仙芝北上，从谈江渡口到北方境内，夏莹莹已经和洪焕等人接触上，倒是比他预想的还要快一两天。

    这时候，一个穿着碎花裙、娇俏可人的女孩笑吟吟地走上来，亲昵自然地紧紧搂住傅觉民的胳膊。“令仪。”

    傅觉民见到女孩，眼神一柔，身上所散发出的天人淡漠之感，迅速散去。

    能在灵庭部众面前，如此大大方方站在他身边的，除了曾经的盘香郡主苏令仪，也没有别人了。盘香经傅觉民梳拢，褪去大半少女的青涩，如今鬓发梳起、面如皎月，气质介于女孩与女人之间，有种说不出的风情妩媚。

    “心怡没跟你一块儿来吗？”

    傅觉民扫过盘香身后，随口询问。

    “本来来了，后来又被我给劝走了”

    盘香忽凑近傅觉民脸颊，贴着他的耳朵，轻轻说了几句话。

    傅觉民听完，神情微怔，而后眼眸中流露出诸多难以言喻的奇光。

    “什么时候的事情？”

    半晌后，傅觉民轻声开口。

    盘香笑道：“就在你走后第三天，真正的日子应该要更早，只是之前大家一直都没发现”

 第474章 恒河沙数，瘟灾震灾 

    “我让人找了新津最好的西洋医生，还有当初九旗的侯郎中。

    侯郎中祖上三代都是太医院的御医，有他们二十四小时守着，心怡姐姐绝不会出问题”

    盘香轻声细语跟傅觉民说着话。

    傅觉民没想到，自己回到北地面对的第一件事情，竟然是许心怡怀上了他子嗣的消息。

    许心怡在滦河便跟了他，一直以来都心心念念想要为他生个孩子，现如今，也算是终于得偿所愿。傅觉民心中也生出一种难以描述的奇妙感，仿佛穿越以来一直残留的最后那点孤独和漂泊之感在此刻尽数褪去。

    从今往后，他整个人算是彻彻底底地扎根在这个世界。

    “心怡有喜，你算头功。”

    傅觉民听完盘香的温言软语，抓起她的手，微笑说道。

    盘香摇头，“我只是帮忙找了几个伺候的婆子和大夫，都是分内之事，哪里算得上什么功劳。”“我指的不是这个。”

    傅觉民悠悠解释道：“我武道有成，精元固守，一直以来，心怡都求而不得。

    若非有你出现，她想要这个孩子，怕是还要再等许多年..”

    “呃.”

    盘香闻言一阵愕然，片刻后，双颊绯红，羞得拿手偷拧傅觉民腰间的软肉，身子却又凑近他，咬着下唇美目汪汪地低声说道：“照你这个说法，心怡姐姐有孕在身，我要是现在也想要个孩子，岂不是还得许你再找一个？”

    傅觉民闻言神情微顿，不由哑然。

    一行人骑马从旷野上离开，折返奉天城。

    半小时后，奉天城北。

    傅觉民在盘香等人的陪同下，漫步走在一片正在建造的施工建筑群内。

    这里是灵庭总部，毗邻奉天城奉安军北大兵营，二叔傅国平特地在北大营旁单独划分出一大块区域来给傅觉民建设灵庭之用。

    傅觉民在前往盛海之前，让盘香帮忙督工，盘香显然是听进去了，尽心尽责。

    他来回不过两月时光，灵庭建筑已初具模型，虽然很多房子都还在建造之中，但光看地基轮廓，便已能想象出落成时该是如何一片恢弘景象。

    “到时候从这到那，都会连成一片。

    这个地方我打算留着造个主殿，殿名我都想好了，就叫一一灵霄 . .”

    一路走来，盘香挽着傅觉民的胳膊，眉眼飞扬地跟他叽里呱啦说着心中对灵庭的宏伟蓝图。傅觉民也是才发现盘香竞然还有身为建筑设计师的天赋，据说每一栋建筑的设计图，盘香都有亲自参与。

    “你觉得怎么样？”

    盘香说完，顶着一副“求表扬”的表情眼巴巴地看着傅觉民。

    傅觉民略微沉吟，轻声道：“小了。”

    “我也觉得确实小家子气了点。”

    盘香听到傅觉民评价，意外没有生气，反而獗着嘴轻叹一声：“可地方只有这么大，又有什么办法呢？其实，凤福山挺不错的.”

    凤福山是傅国平拿来给怀海老和尚重建天福寺的地方。

    傅觉民听闻神色微动，忍不住询问：“怀空大师一行到了吗？”

    盘香答：“四天前就到了，现在就在山上呆着呢。”

    傅觉民点点头，随即道：“凤福山已经答应给出去，肯定不行。

    先按照你的想法来吧，往后这里可以作为灵庭的一大重要分部.”

    傅觉民此次回到北地，首要之事便是扩大灵庭势力，然后派遣手下搜寻剩下两件传世法器。创出《魔佛八部》之后，傅觉民对灵庭的期望愈高，奉天北大营这个地方虽然不错，但各方各面和他心目中的要求还是差距不小。

    至于灵庭本部到底设在哪，他心里已经有了一个地方，无论是地理位置、门庭大小还是逼格，都堪称完美。

    “我先行闭关，日常你们照旧，有什么重要的事情再通报给我。”

    傅觉民巡视完“灵庭”，当即吩咐手下众人。

    盘香显然有些不高兴，幽怨的表情写在脸上，“一回来就要闭关？”

    傅觉民略带宠溺地摸了摸盘香的肩膀，想了想，道：“我每天分出三个小时来陪你，过两天，你再陪我回一趟新津，见见心怡。”

    盘香听完，这才高兴起来。

    幽静宽敞的静室内，傅觉民指尖微动，摆在近前一尊小小紫铜炉内的宁神香无火自燃。

    袅袅升起的青烟中，傅觉民调出自己的角色面板。

    以谈江渡口为始，他一路杀了七重真理四名四环级使徒，一名伪五环使徒，和一名真正达到五环级的圣徒强者。

    这一趟杀戮下来，收获颇丰，到目前为止，他手上已经重新攒下23点技能点和14点属性点，又可以将自己整体的实力再往上做一轮提升。

    “技能点没什么好说的，既然已经够了，直接提升《无上金身》. . .”

    傅觉民心念微转，10点技能点消失，面板功法栏后属于《无上金身》后的“入门”字样立刻跳动转变成“精通”。

    霎时间，傅觉民脑海中一轮金色法轮陡现，光芒大绽。

    不住旋转间，仿佛道尽“成住坏空”四字生灭至理，无数微小如蚁的纯金“己”字符飞快融入他的身体，四肢百骸，每一寸皮肉、筋骨、乃至血液，.

    内天地嗡鸣。

    当傅觉民缓缓从突破中恢复过来，审视自身，发觉自己正式领悟《无上金身》时曾感受到过的那种圆满无缺之感变得更为强烈。

    他的肉身无疑变强大了许多，《无上金身》从“入门”到“精通”，直接令他本来平均70点的三项基础属性全部逼近至一百大关。

    肉身的大幅度强固，也将原本天人境躯体能量化的趋势彻底遏止住，他重新感受到自身肉体的鲜活与强大。

    而在这种前所未有的强大之上，又多一层令他意想不到的玄奇变化。

    傅觉民右手，食中二指并指在左手掌心位置轻划。

    左手掌心割裂，一滴殷红饱满的鲜血自伤口流出，轻轻落在地面上。

    只见掉在地上的那滴鲜血，不见半点干涸凝固的迹象，反而犹如活物般诡异地自行蠕动起来，随时间流逝，甚至有隐隐变多的趋势。

    傅觉民静静看着一阵，而后伸出手，地上的鲜血再度流回他的掌心，掌心处伤口愈合，眨眼间便不留半点痕迹。

    “断肢再长，滴血重生.”

    傅觉民眸泛奇光，忍不住轻叹：“摩诃不愧“武祖’之称！”

    无怪他在《无上金身》迈入“精通级”后，隐隐有种体内生出无数个独立个体的错觉。

    他大概知道了摩诃在《无上金身》后续上的修行想法。

    “佛语有云，一花一世界，一叶一如来...于一微尘中，现一切宝刹，尘中复有刹，刹中复有尘..无量无边。”

    在不令天人躯能量化的前提下，又要保证能够承受体内内天地成型的庞大伟力，和后续三灾六劫九难的刑罚。

    摩诃竞想出在身体里“再造无数个小世界”的办法来！

    每一粒细胞，都相当于一个微小世界。

    这微小世界未必需要长成类似内天地的高度，只需要能给身体提供多一份的力量即可。

    然后以这恒河沙数的微小世界之力，来包容内天地，来抵御三灾六劫九难的侵袭。

    不得不说，摩诃的才情与智慧，确实是无人能及。

    “只是，哪怕只是微小世界，对于内天地已成的天人境武修来说造就起来难度不高。

    但数量实在太过庞大，累积起来，也是一个难以想象的工程量.”

    “想要达到摩诃梦想中的高度，天人境也要被生生熬死.”

    理想很丰满，现实却过于骨感。

    《无上金身》走的这条路看起来像是一件理论上压根就不可能完成的事。

    好在，傅觉民可以加点升级。

    “对我来说，倒是仿佛量身打造一般..”

    傅觉民眸光微闪，看着眼前空气中浮动的微尘，轻声自语道：“摩诃啊摩诃，就由我来代你见一见这一功法的极限.”

    不过，《无上金身》真正的潜力展现，貌似完美解决了天人境往后的一应弊端。

    但..

    又是十点属性点消失，傅觉民的【法力】值向上再加一点。

    “轰！”

    当傅觉民尝试一指点出，指尖三重法域重叠，刹那之间，这个静室的空间开始飞快朝他指头的落点位置扭曲倾斜，甚至显露出几分仿佛虚无黑洞般可怖迹象。

    “果然.”

    傅觉民散去法域之力，脸上的喜色也随之淡了许多。

    【法力】值提升，内天地的品阶跟着提升，能够容纳彻底成型后内天地的肉身强度要求提高，天人境灾劫的凶险程度也随之提升

    问题并没有完全的解决，傅觉民也不知道，他的【法力】一直加点下去，最终圆满境的《无上金身》能不能扛住。

    “还是需要赌，但好歹胜算比之前要大了不少.”

    傅觉民想着，再看剩下的技能点。

    《无上金身》的功法立意可以称得上傅觉民所见功法之最，“精通级”再往上，所需技能点又跟着暴涨一截。

    十三点都不够了，不知道得需要十五还是二十点。

    如果没有七重真理这个“大粮仓”在，傅觉民还真不知该去哪找这么多技能点来供给这个无底洞，总不能把神州境内的妖魔尽数杀光吧。

    “七重真理现在必定将我视为眼中钉肉中刺，迟早还会卷土重来，我也不需要刻意做什么，等他们自己乖乖主动送上门来即可。

    这次连五环都死在我手里，下一次，或许会是六环来找。

    六环，对应的不知是天人境大成，圆满，还是天人之上的小神通境.”

    傅觉民心里想着，他有妖体这一底牌没翻，对七重真理将来的报复并不是很担心。

    剩下的技能点不能闲置，傅觉民目光扫过面板，索性将“精通级”的《五蕴浊世刀》给往上提了一层。这次的加点突破就显得按部就班了，依旧是眼前无数光影画面闪过，无数灵光妙悟入脑

    整个过程漫长彷如有足足几个世纪，实际却只是数个呼吸的时间。

    当傅觉民睁开双眼，眼眸似乎深邃沧桑了许多，原本的清澈中多出一些说不清道不明的沉淀，气质也变得愈发晦涩。

    “耗费了整整八点技能点吗？

    只是“五灾篇’而已，性价比好像有些低了...”

    傅觉民整理《五蕴浊世刀》“五灾篇”大成后的收获，发现自己原本就领悟的白灾、风灾、霜灾和兵灾造诣均有提升，卡在门槛上的雷灾彻底领悟完全。

    除此之外，又多掌握了“震”和“瘟”两大新灾。

    仔细算算，大成五灾总共有七大灾法。

    五灾有七种..嗯，也很合理。

    “三重法域加持下，任何一灾，怕是都有不逊真正自然天灾的伟力.

    不知五灾圆满，五浊临世之时，又该是怎样一番光景？”

    傅觉民有种强烈且莫名的直觉，自己似乎歪打正着地正走在某条直达上古的捷径上。

    他后续的修行道路未必得循着“天人”“小神通境”“大神通境”的路线一步步往上进行。“照白河的说法，大小神通境是上古仙人效仿山海妖魔大圣所创出的修行路。

    这条路到大神通境就止了，永远也不可能触及真正大圣级妖魔的境界”

    “但我不一样，我并非学妖魔神通，而是直接拥有它们的天赋。

    按理来说，我现在正在走的，应该是一条比上古人仙更完美、更纯正的修行之道。

    我或许有成就大圣的可能！！”

    傅觉民体内，诸多妖魂种齐齐躁动，仿佛正回应着他这一看似天真的野望。

    很快的，傅觉民恢复平静，心神落于现实。

    他现在连小神通境都看不见影，传说中的山海大圣境，更是遥远至天边的存在。

    “还剩五点技能点，一个也加不了了。

    在构建新妖体之前，先将《魔佛八部》给完善了吧。

    有佛门八部作为参照，帝释天相已成，剩下的，推演起来应当很快.”

    《魔佛八部》主要是为手下灵庭诸将提升战力所创的，傅觉民现在的首要之急便是集齐十二件传世法器。

    否则别说山海大圣级，小神通境都是镜中花、水中月。

    先将网撒出去，之后，他有的是时间慢慢去构思自己的新妖体。

    想着，傅觉民眸中黑金两色法轮陡生，法轮轮转间，似有无边智慧生成。

    静室内一切的光线于一瞬间悄然敛去，在绝对的黑暗中，唯有偶尔类似涟漪般的波动漾开.七日后。

    一袭快马如箭矢般射入灵庭，直奔核心区域而去。

    眼看快马笔直朝一座堪堪建成不久、巍峨高耸的华美大殿冲去，忽然，一道人影倏然闪出。也不见人影如何动作，只听一声凄厉马嘶，混杂着惊呼，疾驰的骏马陡然在一处阶前止步。身穿奉安军装、亲卫模样的男人身形狼狈地从马背上跌落下来，一落地便下意识掏出腰间手枪，紧跟着另一只手则迅速朝怀里抓去。

    “我有大帅谕令，有要紧事需立刻求见傅公子！”

    亲卫满头大汗地开口，枪口直指面前、仅凭一只手便硬生生扯住他坐骑的某个男人，虽气势颇足，但眼神里明显充斥着满满的紧张之色。

    好在对面中年模样的男子并没有与他为难的意思，只是平静看着他，开口道：“我叫钟隐。不是我要拦着你，而是现在的情况有些特殊.”

    自称钟隐的男人说着，眼神微凝地转头看向身后，缓缓说道：“你想见我家公子，最好等一会儿，等这边的事情先结束了。

    否则，后果自负。”

    亲卫一怔，下意识顺着男人的目光望去。

    只见在华美大殿门前的空地上，一群如眼前钟隐一般、气质不俗的顶级武师正各个面带凝重之色，隐隐形成一个包围的阵势。

    而站在这群人包围圈中心的，是个模样诡邪、气焰滔天的青年男子。

    包围圈外，还有一个模样绝美、气质尊贵的少女，正双手抱胸坐在太师椅上，面带冷笑地静静看着这一幕。

    哪怕亲卫再迟钝，这时候也看出来了一

    在奉安军内，被传得玄之又玄，号称其中成员各个都有飞天遁地、刀枪不入之能的灵庭，眼下内部好像...出了点什么问题！

 第475章 阿修罗与紧那罗，定武军与鹰沙关 

    左仙芝一身灰色学生装，半长的头发呈血浆般的暗红，一绺一绺地披散在脸前。

    额头以两侧多出许多横状的血痕，像是被刀片割开的口子，和两个月前离开北地时相比，他整个人变得更为邪冷。

    也更强大了。

    “左仙芝，你强闯灵主闭关之所，想要做什么？！”

    场中有人厉喝。

    奉安军攻下应京城后，昔日九旗内供奉的一众武师几乎尽数归入灵庭，如今场上试图拦住左仙芝的，也大都是灵庭冥部之人。

    左仙芝没有半点要退的意思，反倒继续往前走了一步。

    忽然，他正前及左右两侧分别有人影蹿出。

    空地上狂暴劲风陡起，出手三人俱是心意境高手，又至少装脏一次，身形在冲出霎那于半空完成整个“妖化开灵”的过程，从不同角度，出招毒辣的齐齐攻向左仙芝周身要害之处。

    然而只听“嘭”的一声闷响，一团气浪自场中炸开。

    众人只觉眼前一花，出手三人便已经远远落在空地不同的角落，再看左仙芝，脚下几乎没动过。“不如你们.”

    一直没说话的左仙芝环视场中，沁血刀锋般的嘴唇勾起一个上扬的弧度，缓缓开口：“一起上？”没有人再说话，所有人都面皮紧绷，看左仙芝的眼神中充斥着隐隐的震撼骇然之色。

    前后不到半个呼吸的时间，三大心意境装脏武师全部落败，虽然早知左仙芝乃灵主亲点的冥部第一冥将，但一个照面瞬秒三大心意高手，后者甚至连装脏法都未开启，左仙芝实力之恐怖，还是远远超出所有人的预期。

    就算是心意照空境，也未必能做到这点吧。

    那左仙芝现在的实力..

    “算了。”

    就在场上气氛陷入僵持状态时，场边一直坐着看戏的盘香站起来，语气清冷地开口：“让他进去。”众人下意识看向盘香，略微犹豫，便顺坡下驴地在原本严密的包围圈上让开一道口子。

    左仙芝的目光落在盘香身上，后者面无表情地与之对视，很快左仙芝眼神避让，也没再说什么，只是径直朝大殿内走去。

    空地上众人目送左仙芝的身影消失在大殿入口之处，有人忍不住开口：“主母，左仙芝。”“不用管他。”

    盘香不以为意地收回目光，而后眼睛微微眯起，淡淡道：“听说还有个女人跟他一块儿回来的...把那个女的带上来，给我瞧瞧。”

    左仙芝迈步进入大殿。

    殿门在他身后慢慢合拢，天光被阻，黑暗无声漫涌而来，将他整个人完全包裹。

    整个大殿内部被一股莫名的气势所笼罩着，带着丝丝说不出的压抑。

    四周的黑暗中仿佛有数不清的活物在扭动身躯，左仙芝脸上的笑容一点一点收敛，直至完全消失。他行走在空旷幽谧的大殿之内，如穿行于无间。

    随着逐渐深入大殿，一阵清脆而富有节奏的声音传来。

    “嚓.哢嚓哢嚓嚓”

    像是剪子不住咬合，夹杂偶尔的顿涩，一束光亮出现在左仙芝的视野里。

    左仙芝右眼眼角出现微不可察的抽动，他面无表情，朝着那光亮的方向走去。

    很快的，他来到光亮近前一

    只见在大殿深处，与地面相隔九级阶的平上，有身穿白衣的青年背对着他坐在从殿顶垂落的一束天光里。

    青年旁边还站着一个模样谦恭的中年男子，正拿着梳剪，一下一下小心而仔细地替他修剪着头发。负责剪发的男子并未因左仙芝的出现而朝他看上哪怕一眼，其全部的心神都落在手里的剪子上，眼神专注，仿佛于他而言，天底下再没有比他现在手头上正在做的，更重要的事情了。

    左仙芝看着青年的背影，邪异俊美的脸上露出恭敬之色。

    很快的，他毕恭毕敬地在原地跪下，单手撑地，开口唤道：“左仙芝拜见灵主，吾主灵寿无疆！”“你来的比我预想的要迟了许多天。”

    高上，一个声音响起，清冷平淡，于空旷的大殿内回响，带着几分无法言说的威严之感。左仙芝将头埋低，恭敬道：“请灵主责罚。”

    上传来的声音却只道：“站起来。”

    左仙芝依言起身。

    声音再度响起：“让我看看，你长进了多少？”

    左仙芝应声，脸上没有半点异色。

    他在殿内站开，很快的，一股邪冷的气息自他周身荡开。

    在这股气势展开刹那，左仙芝额头、脸颊、以及两只手臂裸露在外的皮肤表面，一道道仿若割口的血痕陆续睁开。

    只见每一道血痕底下，竟都藏着一只杏仁大小的眼珠，每一只都像是活的，在睁开之后，滴溜溜诡异地转动着。

    全身长满眼睛的左仙芝被一丝丝自然氤氲的血雾环绕着，他双手自然下垂，右手五指分开，右手掌心慢慢冒出一截惨白尖锐的骨刺。

    在一阵令人牙酸的骨肉摩擦声中，骨刺快速生长，最后化作一柄四指宽、一米长、造型奇特的骨剑。这骨剑从左仙芝的体内长出来，上边还黏连着大量红白两色的筋膜血肉，剑柄与剑刃连接的位置，甚至像器官一样长着一颗硕大鲜活的眼球。

    左仙芝缓缓握紧掌心骨剑，整个人的气势不断向上攀升，一团团浓稠的血雾从他体内喷涌出来，宛如披风般环弋在他四周。

    当他身上的气势积蓄至某个极限，左仙芝足下猛地一蹬，整个人高高跃起，顶着一头狂舞的暗红长发无，姿态狂捐地持剑朝平上的青年背影斩去。

    “万业尸庭！”

    刹那间，一片上下颠倒、由无数血肉残尸构筑而成的扭曲怪诞世界猛地荡开，然后快速归束于他手中骨剑之上。

    骨剑发出凄厉到要刺破人耳膜的尖啸，将大殿内笼罩的、无处不在的压抑气场破出一道口子。“口子”越划越长，左仙芝的身影化作一道扭曲模糊的血绸，以不可思议的速度倏然袭向九级阶上，那道青年背影的后脑。

    然而下一瞬.

    充斥大殿的凄厉尖啸声戛然而止！

    左仙芝的身形出现在平上，保持着出剑的姿势，整个人一动不动。

    他站在平的最边缘，白色的天光自他头顶泄下，光柱中一些微小的尘糜浮动着。

    惨白的骨剑在光亮中微微震颤着，骨剑的剑尖，却被两根光洁如玉的白皙手指轻轻夹住。

    “不错。”

    寂静的大殿内，声音再次响起，一如最初的平淡清冷，没有半点情绪上的波动。

    “哢嚓！”

    伴随着一缕黑色的发丝轻轻飘落，平上另一名中年男子的最后一剪落下。

    他恭恭敬敬地收起手里的剪刀，往后退了两步，站到了光柱之外。

    这时候，那一直背对着左仙芝的青年终于站起来，将身子缓缓地转了过来。

    “看样子，你这次的收获确实不小。”

    傅觉民用手指随意掸了掸肩头残存的几根碎发，松开夹住左仙芝骨剑的双指，开口评价道。脱离傅觉民双指钳制的骨剑发出一声轻微的颤鸣，而后快速从左仙芝的掌心缩了回去。

    对于自己突破之后，全力施展的一剑却仍被傅觉民只用两根手指头就轻松挡下这一结果，左仙芝脸上并无任何意外之色，反倒显得理所当然，姿态也愈发恭敬。

    左仙芝体内留有【鬼蛟须】，只要他的实力不超过妖体状态下的傅觉民，他的忠心就永远不需要得到质疑。

    只是他天性桀骜邪冷，不太合群，能动手解决的事情从不愿多解释半句。

    左仙芝在盛海吞噬了大量的血肉精元，他本身装脏过千目血蝠之眼，又融合了一部分嬗变教永恒之母的血肉，再加上傅觉民注入他体内的一缕内天地之力.

    将这一堆乱七八糟的力量熔炼为一炉后，原本心意化景的左仙芝全力爆发之下，战斗力已彻彻底底超出照空、甚至心魔关装脏武师的层次。

    达到比肩一般通神境宗师的高度。

    左仙芝也算是傅觉民手下第一个战力突破至宗师级的存在，傅觉民对此颇感满意。

    “我始创《魔佛八部》，可直指天人.”

    傅觉民上下审视面前的左仙芝，淡淡开口：“你的道，倒是颇为适合魔佛八部中的阿修罗道。我现在传你魔佛八相中的阿修罗相。”

    傅觉民倏然一指点出，指尖轻飘飘地落在左仙芝眉心，一触即分，左仙芝却如遭重击般，身形剧震。“以及散魔【犁月】之后的【牧阳】【割星】两式。

    你可以在这里参悟三天，三天之后，去新津找暗河的人，联系暗河之主白河，让她给你提供朱孺扇和源她冠的下落。

    你循线索，去帮我将这两件传世法器里的其中一件给带回来。”

    傅觉民相信，以暗河的能量，白河手里肯定拥有许多自己并不知道的线索。

    不管白河此人究竟有何目的，她想借自己的手集齐十二件传世法器之事绝对不假，傅觉民问她要线索，她不会不给。

    左仙芝得了傅觉民传法，恭顺应下，转身便退至九级高之下，在大殿内随意找了个幽暗的角落便闭着眼睛盘腿坐下。

    吩咐完左仙芝，傅觉民再将目光移转至旁侧阶，某个垂手恭立的中年男人身上。

    这个替他剪发的男子，正是从应京蓝旗开始，便对他忠心耿耿的洪焕。

    洪焕原本的实力只是铭感心感境，经过几次装脏，【鬼蛟须】改造，以及傅觉民的琉璃真罡淬体，又兼修龙象功，勉强达到一般心意化景高手的层次。

    不过如今灵庭冥部收拢了大部分当初九旗的武供奉，其中心意境强者就有许多位，未来灵庭还要扩张，洪焕想要再坐稳左仙芝之下、第二冥将的位置，这点实力就显得有些不够看了。

    左仙芝性格邪冷，好战又嗜杀，参悟魔佛八相中的阿修罗法相再合适不过，至于洪焕的话.傅觉民略微思考，很快擡手对准下洪焕隔空一指轻轻点出：“我同样传你散魔三式，还有.紧那罗法相观想法。”

    紧那罗原身在佛教传说中，乃人首鸟身的天神，傅觉民推演魔佛八部版紧那罗法相，在其中融合阴鸦、怪蛾等妖魂元素，将其彻底魔化。

    他所创的紧那罗法相与佛门原本相差甚远，法相一旦观想有成，会自带迷幻、入魇等效果.紧那罗相在魔佛八相中不算强力，但洪焕曾装脏阴鸦提督血肉，修习紧那罗法相，算是最为契合。洪焕得傅觉民传法，同样狂喜，叩首谢恩，然后一步步下了，学左仙芝的样子，在大殿内找个角落坐下，默默参悟起来。

    安排好两名手下，傅觉民负手立在高上，独自静静想着事情。

    七日时间，《魔佛八部》的魔佛八相，有四相已被他推演完成。

    除了分别传法左仙芝和洪焕的阿修罗相、紧那罗相，集傅觉民自身武道之大成的帝释天相，还有一个迦楼罗法相。

    迦楼罗法相原身乃金翅鹏鸟，这一相，傅觉民却是直接传给了手下的金目妖禽。

    妖魔修习武道会产生什么样的效果？

    傅觉民不知道，但很好奇，这也算是一个小小的试验了。

    “《魔佛八部》将成，接下来便将八相慢慢传下去。

    现如今灵庭灵冥两部的灵将冥将忠诚度都无需担心，等今后灵庭的人多了，就需要建立相应的选拔和奖惩制度了”

    傅觉民开始深切感到自己手下灵庭可用的人还是太少太少，尤其是灵部，更是少的可怜。

    “就近找个时间，开始扩招人手。

    地点就放在. .”

    傅觉民正想着，大殿内忽响起清脆的叩门声。

    下的左仙芝和洪焕二人几乎同时睁眼，然后左仙芝重新闭上眼睛，洪焕则颇为自觉地身形一晃，飞快朝门口的方向闪去。

    很快的，洪焕折返回来，行至傅觉民近前，恭恭敬敬汇报道：“禀告尊主，奉安军大帅亲卫求见。”“二叔”

    傅觉民闻言眸光微闪。

    说起来，他回到北地八天，还真没去跟二叔傅国平见上一面。

    他闭关时隐约有听闻奉安军最近调动频繁，傅国平似乎一直在忙着在跟人打仗争地盘，现在派人来见自己，难不成是碰上什么事情了？

    “让他进来。”

    傅觉民想了想，缓身坐下，淡淡开口。

    洪焕应声，片刻后，领着一个穿着奉安军军服的男人走进来。

    那亲卫模样的军装男子一见傅觉民，便立刻从怀中掏出一封密信，呈送上来。

    两分钟后，看完密信的傅觉民总算是搞清楚，自家二叔近日以来一直在忙活什么了。

    “定武军鹰沙关.”

    傅觉民将手中傅国平的亲笔密信合上，看着底下的亲卫男子，缓缓开口：“二叔是想借我手下灵庭高手，破那段镇山的鹰沙关？”

 第476章 就照公子说的办！（5k） 

    在傅觉民前往盛海的这两个月里，北地发生一件大事。

    云朔军总司令韩济川旧疾复发，重病卧床，其麾下的两个师长一一驻朔南的韩济川外甥刘文炳，与驻朔北的老将周镇山公开争权，搞得云朔军内部，上下一片乌烟瘴气。

    于是云朔军旁边的几股小支军阀势力，见有机可乘，便勾结在一起出兵西进，想趁乱吞下朔北。云朔军盘踞朔北大原，在北方十九省联军内，算得上根基最深，兵工厂最完备，底蕴最雄厚的一支老牌劲旅了。

    首领韩济川川早年也是北地呼风唤雨的枭雄人物，在其最为风光得意的那几年，他甚至有过据北自立称帝的想法一新津便是由他在背后大力促成而建。

    也是因为本打算用以定都的新津城的建设，耗费了大量人力物力，最后却不了了之，令韩济川威望大减，才有了后来人的上位。

    如张万桥，韩济川这一类北地老军阀，走到现在，也差不多全都上了年纪，一个个打了大半辈子的仗，身上旧疾暗伤无数，草莽出身纵欲又不知节制，到老来各类伤病纷纷找上门来。

    突发病疾，卧床不起，一点也不稀奇。

    不过按理说以云朔军的实力底蕴，哪怕内部争权，也绝不是区区几个小军阀势力能够吃得下的。问题的关键就在于，韩济川本人大概是老糊涂了，病糊涂了，亦或者是被手下最倚仗的两大心腹内斗夺权的行为给气晕了头，在问题爆发之后，韩济川出了一个大大的昏招。

    一在逐渐脱离对云朔军的掌控之后，他竟想到发电报向四方求援？！

    北方军集团正式的名号为一一北地十九省联军，虽然私底下彼此间摩擦龌龊不断，但对外向来都是一体的。

    去年和新民政府之间爆发的那场南北方口水大战，就很好地体现了这点。

    北方各大军阀势力首领今天你登报，明天我登报，轮番痛骂新民政府祖宗十八代，配合默契，好不快乐。

    早年盘踞北方各大省市的军阀们，甚至都签过一份“通力合作，光复神州，同心抗南”的协议。即便这份协议如今的份量还不如茅房里的几张厕纸，但名气稍大点的军阀老总，若想无缘无故攻击联盟内的同僚，也要掂量掂量自己的脸皮到底够不够厚，能不能扛住千夫所指、万人唾骂，以及其他人趁机在背后偷袭捅刀子的行为。

    韩济川这一操作，却是直接给了一众虎视眈眈、却又碍于脸面不好直接动手的虎狼们一个再好不过的借囗。

    简直和将自己当成一块肉丢上案板，然后大声呼喊人过来随意宰割没有任何区别。

    收到求援电报的第一时间，定武、青马两军便即刻闻讯而动，定武军大帅段镇山和青马军首领马庆元两人全都亲自领军带队，打着提韩济川排忧解难、清理门户的旗号，直奔朔北。

    于是二叔想趁这个机会，发兵突袭段镇山的老巢，借此吞下定武军？”

    傅觉民梳理清楚整件事情的来龙去脉，心下不由感叹。

    别人看云朔军内乱，想趁机瓜分云朔军这块大肥肉，偷韩济川的老家。

    二叔倒好，直接准备去偷这伙偷家贼的老家。

    别说，这操作确实符合二叔傅国平一贯以来的风格。

    至于为什么要搞定武军不搞青马军，自然是因为定武军离奉安比较近了。

    而且青马军马庆元为人阴险，老谋深算，素来谨慎，相比较下刚愎自用、性格粗豪的段镇山就好对付多了。

    跪在下的亲卫名叫万举鹏，能手持密信前来，也算得上是傅国平心腹中的心腹，听到傅觉民的话微微点头，而后苦笑着说道：“原本大帅这一决策得到奉安上下一致拥护，结果没想到，鹰沙关这么难破。原本计划一天之内拿下的关卡，拖了整整四天还没啃下。

    昨日我们打探到，人在半途的段镇山突然率军折返，估计是已经得到消息。

    大帅亲自率军前去拦截，但拖不了太久。

    三天，再有三天打不下鹰沙关，攻不到段镇山的老巢定京城，奉安这一波，将会输得很惨”据万举鹏的说法，二叔傅国平现在可谓骑虎难下。

    一旦奇袭定京的计划失败，他不但要面临盛怒段镇山的事后清算，奉安军内部，之前好容易安抚下去的几个刺头也必定会跳出来。

    届时内忧外患，可想而知的一地鸡毛。

    “大帅实在没办法了，所以想请公子您派座下灵庭的武林高手，组成奇兵看能否从内部打开鹰沙关大门。

    为了这事，大帅急得都几天没睡觉了，还要率军阻击段镇山军队主力，熬得一嘴巴全是燎泡。”万举鹏面带忧色地低声说道。

    傅觉民能想象出二叔着急火燎的样子。

    这一次，他可以算是赌上自己全部身家，若是失败，才坐稳没几天的奉安新帅宝座或将不保，一番基业，尽付东流。

    自家亲二叔有难，这个忙，傅觉民自然要帮。

    “我知道了。”

    傅觉民点点头，随后看向洪焕，平静吩咐道：“跟盘香说一声，我去一趟鹰沙关，就不用人跟着了我自己去就行。”

    洪焕应声，转身就要出去。

    一旁的亲卫万举鹏听到却是一愣，忍不住插嘴：“公子就自己一个人过去？！”

    洪焕闻声止步，侧过脸来，看着万举鹏冷笑道：“尊主都已决定亲身前往，你还想要多少人？我家尊主，一人便可抵万军！”

    万举鹏表情一窒，眼神明显是不信，却也没再说什么，只是咬牙点头嗯了声。

    傅觉民也没解释的必要，从高顺阶一步一步走下来。

    在即将走出大殿之时，傅觉民忽然想到一件事，询问身边紧紧跟着的万举鹏：“二叔自己率军阻截段镇山，那现在负责攻打鹰沙关的又是什么人？”

    万举鹏回：“回公子。是大帅义子，少帅伍泊舟。”

    “伍泊舟。”

    北地，鹰沙关。

    宛如巨鹰垂翼的两座赭色山峦间，人喊马嘶混着此起彼伏的火炮轰鸣，地面上布满大大小小的炸坑炮洞，还有临时建起的堡垒战壕。

    黑色的烟袅袅升起来，被高空的风扯成歪斜的柱子，铁钩上挂着的布条被风一吹，猎猎地飘，像一面面祭奠亡魂的幡。

    一个个士兵好似蚂蚁般挤在山峦中间狭窄的碎石土路上，顺着斜坡、顶着子弹和炮火悍不畏死地往上拱簇。

    风穿过峡谷间的棱岩，穿过无数蜂窝状的孔洞，朝关外吹出来，发出高低错落、像鹰唳，又像无数怨魂悲哭呜咽的声音。

    鹰沙关外，战场后方某个天然掩体下的废弃山神庙内，一身灰蓝色军装的伍泊舟双眉皱起，眼睛紧紧地盯着面前桌子上摆开的沙盘。

    桌边围着七八个同样穿奉安军服的将领，没有人说话，指挥部内安静一片，只能听见外边远远传来炮火的闷响，还有头顶屋瓦缝隙里嵌着的沙砾，随震动簌簌往下掉的声音。

    “五万人打五千，打了快五天了还没打下来。

    伤亡还一直在增加，再这样下去，弟兄们的士气都快要被打没了.. .”

    一个满脸胡子、长相粗犷的奉安军官一拳砸在桌沿上，红着眼睛低吼道：“别忘了我们几个出来前都是跟大帅立过军令状的，现在状子上的时间早就超了。

    一场仗打成这个样子，我都没脸回去见大帅！”

    “那你说怎么办？”

    旁边有人开口。

    胡子军官冷哼一声，道：“大不了我亲自带人再冲一次，就不信这破关真是铁打的！”

    “冲？怎么冲？”

    有人摇头：“马还没冲到关前，人就死差不多了。

    要我说，还是乖乖等支援吧。

    大帅电报发来，不是已经让人去请奉天城里的那帮江湖人士来帮忙了吗？

    我听说住在北大营边上的可都是武林里一等一的高手，到时候让他们组成一支奇袭小队，翻进关里去把周鹤年的脑袋割了，城门一开，此关立破！”

    “看样子孙参谋对这群武林高手很有信心啊。”

    这时候，一直没说话的伍泊舟擡起头，看着提议之人，神情冷淡地缓缓开口。

    被伍泊舟那双冷如蛇眸的眼睛盯着，提议军官莫名地感到背心一阵发凉，脸上勉强挤出一个笑容，讪讪道：“少帅勿怪，我这不是不是想尽快解决问题嘛。”

    “问题是解决了，可功劳也全成别人的了。”

    伍泊舟淡淡道：“而且，孙参谋对所谓武林人士抱有的期望未免太大。

    我就是练武出身的，武林高手也是人，上不了天也遁不了地，鹰沙关飞鸟难渡，更何况是赤手空拳的大活人”

    军官闻言，知趣地将头低下来，不再做任何反驳之言。

    “要我说，就按孔师长说的，让人再冲一次。

    这次再安排几支敢死队，从侧翼突围，其余人负责掩护.”

    伍泊舟神情冷淡地做着部署。

    就像刚刚那名孔姓军官说的，这次攻打鹰沙关、奇袭定京的任务，乃是他自告奋勇接下的。傅国平急需一场大胜，一大块地盘来莫定自己未来“北王”的基础，他伍泊舟也需要一份沉甸甸的军功，来巩固自己在傅国平心里，在奉安军内的地位。

    所有人都知道傅国平是义子上位，而且膝下并无子嗣，虽然傅国平有一个侄子，但. ..那个人痴迷练武，对世俗权势并无兴趣。

    伍泊舟想要复刻傅国平曾走过的路，他野心勃勃，急需一个机会来表现自己。

    所以这一战，他必须要拿下，不仅要胜，而且还不能借助任何人之手，全部的功劳，必须都是他的！一群人正商议着下一步的作战计划，就在这时，有警卫急急忙忙冲进来汇报。

    “少帅！奉天那边的支援到了！”

    “这么快？！”

    有人下意识地惊喜出声，再看一眼伍泊舟并无半点喜意的脸色，赶紧又将嘴巴紧紧闭上。

    伍泊舟面无表情地在原地站了数个呼吸的时间，终于开口：“那就一起出去看看。”

    一行人跟着伍泊舟走出指挥部，却不见所谓的援军踪影。

    直到通报的警卫一指头顶，众人才看见天空中有一片鸟状的阴影正朝着指挥部的方向快速飞来。“飞机？！”

    众人大喜，万万没想到奉天那边派来的竞然是空中支援。

    可一架飞机.好像也不顶什么事吧？

    正在众人疑惑间，天空中的阴影放大，等那阴影所代表的事物彻底落下，落在他们跟前，所有人一时之间都不由愣住了。

    只见从天上落下的竞是一只鹰！

    一只庞大堪比中小型战机的巨鹰！

    目如金灯，散发着冲天的凶气和血气，巨鹰落下，周围一圈十米范围内根本不敢站人。

    能参与这一次奇袭行动的，自然是奉安军内的精锐之师，可站在这巨鹰跟前，师部上下，却全都骇得脸色发白，有的甚至连手里的枪都快握不住，两条腿的腿肚子直发抖。

    几个军官眼睁睁看着这恐怖巨鹰轻轻摆动双翼，将一道人影随意抖落出来。

    那人影在地上狼狈地翻滚十几米，勉强站起来，身上穿着同为奉安军的军服，脸色却是煞白一片，显然也是被吓得不轻。

    紧跟着，巨鹰又将双翼垂下，硕大的身子伏低。

    然后。

    一个西裤白衬，风姿俊美的青年，踩着巨鹰一侧的羽翼，从鹰背上慢慢地走下。

    师部所有人都被眼前这个青年的出场方式所震惊，一时之间说不出话来。

    唯有伍泊舟，在看到青年出场的瞬间，眼眸中猛地闪过几道光芒。

    伍泊舟将眼底生出的阴翳快速收敛藏尽，然后朝着青年举步迎上去，面带微笑地轻声开口道：“没想到..大帅竞把公子您给派来了。”

    十分钟后，一处天然向外凸起的岩石山坡上，傅觉民静静站着。

    他一身的气质打扮，就好像踏青出游的世家公子，伍泊舟与一众师部军官甚至还在两侧陪立着，无论是从哪个方面来看，都与眼下炮火连天、硝烟密布的战场格格不入。

    傅觉民现在站的这个位置，恰好正对两座山峦所夹的鹰沙关，能够俯瞰整个鹰沙关战场，望见远处半掩在陡峭山岩后的城关，又不在任何火炮的覆盖范围之内。

    在伍泊舟的介绍下，师部的一众军官已知晓他的身份。

    所以哪怕此时战局紧迫，傅觉民孤零零一个人到场看着对陷入僵持的战事毫无帮助，众人也不得不耐着性子先来伺候他这位临时空降下来，身份顶贵的大帅侄公子。

    不少人心里其实还是松了口气的，因为就算傅觉民解不了局，有他的参与，这一战失利后落在他们头上的责罚也会轻上很多。

    听说傅大帅极其疼爱自己的这位亲侄子，不是亲生却胜过亲生，到时候..想办法把责任都往这位身上推好了。

    一个个军官眼眸闪烁，心底里各自盘算着，只有伍泊舟一人脸上看不出喜怒，正在跟傅觉民轻声介绍着战况局势。

    . .周鹤年所率的定武守关军占据地势高位，我们想要破关，就得硬着头皮往上冲。

    鹰沙关这片常年刮大风，我们在底下用火炮仰射，横风一吹弹道就偏了，根本打不到他们.”..那条五里多长的碎石坡是唯一的进攻路线，坡面没有经过夯筑，重型火炮根本推不上去。步兵弟兄们冲锋的时候，稍有不慎脚步就陷进碎石子堆里，体力耗费严重，关墙上又时不时滚下来的巨石和火把桐油”

    伍泊舟将鹰沙关难破的点一一说了出来，等他说完半响，才听旁边的傅觉民淡淡地道了句：“嗯，我知道了。”

    伍泊舟看着傅觉民风轻云淡的面庞，眼睛微微眯起，轻声说道：“再拖下去，恐要误了大帅的战机。泊舟实在是没有办法了，求..公子帮我。”

    说着，伍泊舟将身子深深躬下。

    一旁站着的几个军官见伍泊舟这副姿态，似乎想到什么，一个个面露异色，却也不说话，只是等着看傅觉民的反应。

    不曾想，傅觉民却看也不看伍泊舟，只是望着远处的鹰沙关，淡淡开口：“我既然已经来了，自然是要帮你解决这个问题的。

    二叔那边确实拖延不起。

    这样”

    傅觉民转身，平静的目光在伍泊舟等一众军官身上扫过，而后语气随意地吩咐道：“我给你们一刻钟的时间，将底下的人都给撤回来。

    剩下的，交给我就行了。”

    傅觉民话刚说完，伍泊舟一脸错愕地猛然擡头，其余几名军官脸上也全都露出震惊懵圈的表情。“公子是让我们 ..撤、撤军？”

    有人不可思议地开口询问。

    “对。”

    傅觉民点头，目光随意落在说话之人身上，语气平淡地开口：“有什么问题吗？”

    这下所有人全都不说话了，互相对视，只剩下面面相觑。

    场上气氛凝滞了一会儿，最终，伍泊舟打破平静。

    伍泊舟看着傅觉民的眼睛，脸上看不出喜怒，只是眸光闪烁地，一字一句说道：

    “当然没问题，就按...公子您说的意思办。”

    傅觉民神情淡淡地与他对视，一时之间，坡上只有风沙声呼啸而过。

 第477章 刀兵 法域 【震灾】，只手陷鹰沙！（5k） 

    满目疮痍的战场上，奉安军的兵士宛如潮水般缓缓向后撤退。

    连续四天的冲锋，巨大的伤亡，鹰沙关的坚固险峻，令这群奉安军所谓的精锐，彻底成为了一支散兵、疲兵。

    不少人已经产生强烈的厌战情绪，若非身后的长官用枪抵着，以及超出往日数倍的军饷和赏金激励，怕是早有人无法忍受，弃战做了逃兵。

    在此情况下，眼下后方突然传达出的撤退信号，倒是格外迅速且顺利的得到响应，所有人都争先恐后地朝后边的临时战壕跑去。

    “少帅，我们当真撤军？”

    高耸的土坡上，奉安指挥部的一个参谋军官看着漫山遍野撤退的兵士，脸色难看地低声开口：“打了四天，好容易熬到现在，这一撤退，周鹤年又得到喘息的机会。

    前面四天做的努力，一下子全都白费了”

    “攻了这么多天，昼夜不歇，弟兄们都累了，正好让他们歇歇”

    伍泊舟神色平静地说道。

    几人互相对视，有人朝某个方向瞥去一眼，眼神闪烁地说道：“少帅，你觉得那一位是真的有办法吗？”

    “就算没办法，傅...”

    伍泊舟语气稍顿，而后缓缓道：“傅公子乃大帅最疼爱的亲侄，他坚持要撤军，你还敢抗命不成？”几人不说话了，脸上有无奈之色生出。

    片刻后，有人轻声道：“我猜，我们这位傅大少，心里仰仗的，怕是他带来的那只鹰。”

    “那妖物确实凶猛，但仅凭一只妖物就想攻破鹰沙关，未免太过痴心妄想”

    有人摇头，“我跟老帅打仗这么多年，也不是没碰见过这种玩意。

    再厉害的妖物，一旦碰上千人成团的队伍，就很难猖狂得起来了。

    若是训练有素的精锐之师，弹药充足，又装配有机枪火炮等重武器，那就更不用怕了。

    周鹤年手下的部队可不是那么好对付的，又占据鹰沙关这种天然要塞险地，几十门火炮齐射，别说是只大号老鹰，就算是天上的神仙，也要给你打下来..”

    “话说的是没错，但若是再有人在底下配合呢？”

    伍泊舟目光在底下战场逡巡，随手指了几个位置，语气淡淡地开口：“在这巨鹰在天上吸引守军大部分火力的同时，再派两支队伍，分别从东西两侧突进，强袭关门”

    伍泊舟此言一出，一众将领顿时眼睛一亮。

    “好办法啊！”

    有人拍手，忍不住赞道：“少帅此计甚妙。”

    伍泊舟微笑，看向几人当中一名满脸胡子的大汉，接着道：“孔师长，我记得你手底下还有两支队伍一直没上过场，养精蓄锐着吧”

    “明白，到时候我老孔亲自上阵冲杀！”

    胡子军官大拍胸脯应承下来，又叹道：“难怪少帅答应撤军答应的如此爽快，原来心中早就计划。”其他人也同样满脸的佩服与欣喜。

    空降一个大帅亲侄，虽说锅不愁没人背了，但这一战打到现在，所有人自然还是希望能赢的。此战事关奉安军的未来，谁也不愿做败军之将。

    “可是若是依照此计，咱这位傅大少可就成了吸引定武守军的活靶子。

    他若只驱使巨鹰攻掠，不亲身上阵还好；若真傻乎乎骑到鹰背上去，万一被定武军的火炮给打下来，有个闪失.”

    有人面带忧色地说道：“大帅那边，怕是不好交代啊。”

    所有人顿时齐刷刷看向伍泊舟。

    伍泊舟却是神色平静地开口：“无妨，咱们这位傅少武道通神，手段惊人，若是敢亲身骑鹰上阵，自然有把握保全自身。

    就算出了什么意外。”

    伍泊舟目光在面前几人脸上一一扫过，缓缓道：“那也是他自己强行要求导致的，义父问起来，我自会去解释，不论什么后果，我也会一力承担，连累不到几位。”

    一众将领闻言，神情微妙，但也没再说什么，只是点点头。

    这时，远处的高坡上，传来一阵高亢鹰鸣。

    循声望去，只见那体型庞大的凶禽已然振翅腾空，朝鹰沙关的方向飞去。

    正如他们所预料的一般，巨鹰背上，还站着一道人影。

    伍泊舟望着巨鹰飞走的背影，眸光闪烁，轻声说道：“诸位，准备动手吧。”

    一众将领应诺。

    鹰沙关。

    关墙上，一门门西式火炮和重机枪高高架起，负责守城的士兵正趁着这难得的喘息机会，争分夺秒地恢复体力。

    脸上沟壑纵横、皮肤黟黑，状若老农的定武军守将周鹤年，此时正站在关墙上，手里拿着望远镜，紧紧地盯着关外对手部队的动静。

    “怎么突然停了？”

    周鹤年放下双筒望远镜，眉头皱成一个明显的“川”字。

    “许是知道打不下来，放弃了呗。”

    一旁的副官半开玩笑道：“换我，我也撤了。”

    “不可能。”

    周鹤年摇头，“奉安军至少还有一个师的兵力没有动，没可能这么早就撤军。

    此战对奉安极其重要，对面带兵又是奉安大帅的义子，此人正是急着立功上位的时候，不会轻易放弃。他们估计想到了什么别的办法来对付我们.”

    “让他们来。”

    副官大笑，毫不掩饰自己脸上的嘲讽和讥笑：“真当我们这鹰沙关是这么好攻破的？别说我们这有五千人，就算只有一个团，挡他们个十天半个月也是轻轻松松的事情.”

    周鹤年没说话，但眼神中隐隐透出的从容表现出他内心同样的自信。

    副官的话虽然有所夸大，但按照之前奉安军的打法，就算他们将全部兵力都给压上，不说半个月，鹰沙关在他手里至少再守五天是没有问题的。

    而五天时间，足够改变很多事情了。

    就在这时，忽有哨兵匆匆赶来汇报。

    “鹰？”

    周鹤年听完手下的汇报，眉头微皱，再度举起望远镜。

    很快的，他的镜筒视野里果然出现一只巨大凶禽的身影。

    那巨鹰大得出奇，仿佛一架中小型的战斗机，且速度极快，转眼间便从关外飞近而来，不需要望远镜也能看得清清楚楚。

    不仅如此，周鹤年还看到一

    那巨鹰的背上，竟然还站了个人！

    “乖乖，奉安军的孙子们这是整的哪一出？”

    副官望见巨鹰，面露奇色，而后满脸古怪地说道：“这群家伙，难不成是想来一招天降奇兵不成？可只驮一个人过来顶什么用？”

    “不管他们想做什么”

    周鹤年眯起眼睛，冷冷下令：“都给我把那东西打下来再说！”

    “收到！”

    副官猛地举起手枪，望着远处天空中欲渡雄关、越来越近的一人一鹰的影子，狞笑着大声喝令道：“弟兄们，火炮准备！！”

    “哗”

    当金目妖禽从高坡上振翅飞起，关内关外攻守两方无数士兵的目光便俱被那一人一鹰的身影所吸引。无论是敌方还是己方，谁都不知道这一人一鹰究竟是想要做什么？

    直至鹰沙关墙上的一声炮声响起，黑色的炮弹在空中拉出一道长长的白烟残影，然后被高空悬停的巨鹰随意一翅膀拍落，爆开赤色的焰火。

    奉安军这边，进攻的号角也随之再次响起，一个师的兵力被分成两股，慢慢朝关峡方向推进. ..第二轮攻坚也正式拉开帷幕。

    傅觉民从高空俯瞰底下开始进攻的两翼军队，眉头微微蹙起。

    他已提前命令伍泊舟撤军，剩下的事情交给他就行，但伍泊舟还是选择擅作主张地拨调兵力“配合”他发起第二轮进攻。

    “那就只能. ..快一点了。”

    傅觉民摇摇头，脸色很快重新恢复平静。

    高空的风自他耳侧吹过，从鹰沙关内打出的炮弹不断在他四周炸响。

    一开始弹道还偏移得厉害，但很快就越来越精准，不过只是这点火力强度，还不至于能够对已经快要晋升孽级的金目妖禽造成太大的影响。

    也更影响不到他。

    傅觉民的目光并未落在守关的方向，反而擡眼望天。

    七月盛夏的烈日明晃晃地悬挂在无云遮拦的天空，带来丝丝灼热的气息。

    傅觉民眯起眼睛。

    霎时间，这片戈壁战场上，蒸腾充斥的刀兵之气便彷如一股股浑浊的流沙般在他眼中显露痕迹。万人规模的战场，所生出的刀兵煞气比之前他在盛海主动推波助澜酝酿的还要多上数倍不止。此时，这天地间滚滚的刀兵劫悉在一股无形的牵引之力作用下，源源不断地朝傅觉民的位置涌来。对于拥有【大劫兵主】天赋的傅觉民而言，任何一处世俗战场，都是他绝对的主场。

    在浩浩荡荡、近乎无穷无尽的刀兵劫悉加持下，傅觉民擡起一只手掌，面朝远处鹰沙关守城的方向，面无表情地缓缓推出。

    “帝释法身”

    “三重法域”

    “【震灾】！”

    “果然有诈！”

    关墙上，周鹤年看到从战场两侧快速冲出的两支劲旅，眼中猛地进发出强烈精芒。

    他果决下令：“别管那天上的人和鹰了！准备..给我打！”

    “是！”

    关墙上，一众原本对着天空齐射的炮口立刻调转方向，一桶桶火油和落石滚木被快速推送上来。定武守军的应和声震天，一众守军面带亢奋，不觉紧张，反而有隐隐的期待和兴奋之色。

    类似的战斗，这四天内他们已经经历过太多太多次，打退过不知道多少次对手的凶猛攻势。这一次，同样也不会例外，胜利将仍旧属于他们！

    在手下一片高涨的士气下，周鹤年目如鹰隼，远远捕捉到站在对向一处高坡上的某道身影。奉安少帅，伍泊舟！

    对方同样也在看着他。

    这一刻，两人隔着整个战场的距离遥遥对视，目光在空气中展开无形地交锋。

    “来吧。”

    周鹤年舔了舔干燥起皮的嘴唇，露出老狼般坚定冷酷的眼神，心中轻声念道：“看看到底是谁..先撑不住。”

    就在一场大战一触即发之际，忽然一

    “嗡”

    一阵奇异的闷响自头顶高空响起。

    在这声音之下，战场上枪炮、冲锋的声音似乎突然间全部远去，消失得无影无踪，天地间陷入一片诡异的安静。

    周鹤年心有所感地猛然擡头，下一秒整个人却直接愣住。

    只见在苍茫的白日之下，一人一鹰犹如一片孤云高高悬立着。

    无数的风沙、云气向其汇聚，转眼间，在天地之间形成一尊庞大、暗浊、千臂千眼的模糊人形。那一人一鹰所在的位置恰好位于庞大人形的胸口中心。

    鹰背上的人影正向着他们的方向做出擡手虚按的动作，由无数风沙云气所组成的模糊人形动作似与其同步，同样擡起一只手掌，向着整个鹰沙关缓缓拍来。

    “那那是什么？！”

    关墙上，有士兵声线颤抖、满脸震骇地指天呼喊。

    这无比震撼且诡异的一幕对所有守关将士的心灵都造成莫大的冲击，原本众志成城般的高昂士气一瞬间便支离破碎。

    周鹤年同样两眼瞪大，难以置信地眼睁睁地看着那一只遮天蔽日的风沙云气大手呼啸着当头拍下来！“呼”

    恐怖的巨掌轻飘飘落在关墙上，掀起漫天狂沙。

    一众守关兵士勉强顶住这肆虐的风沙，可还不等他们从错愕和劫后余生的庆幸中回过神来，便感受到一阵震动从脚下传来。

    “轰！”

    地面震动，一道道巨大的裂痕自关墙上延伸而出。

    “哢嚓哢嚓哢嚓”

    大片大片的城墙崩塌、剥落，很快的，这股强烈的震感甚至蔓延至关外去，肉眼可见的，构成鹰沙关这一天然险关的两座赭色山峦...轰然坍塌。

    然后是关外战场的地面..

    这一刻，整个天地仿佛都在摇晃、震荡、走向彻底的颠倒.

    “是地啸城、城崩了！！！”

    快速坍塌陷落的关墙上，众多守关兵士发出绝望惊恐的大喊，一个个四散奔逃，被开裂的地缝吞噬，随塌陷的城墙坠落。

    周鹤年站在摇摇欲坠，仿佛随时都会彻底土崩瓦解的城墙上，看着眼前一片混乱的景象，擡起头，望向悬立在天空、背后顶着遮天蔽日恐怖人形的一人一鹰，眼神怔怔，喃喃开口：“究竟究竟发生了什么？”存在千年的天堑险关，雄兵难破，怎么就被人一掌

    给生生拍陷了啊！！

    与此同时，奉安军这边，包括伍泊舟在内的一众指挥将领，同样表情呆滞地呆呆凝望着眼前的一片惊人景象。

    他们的大脑一片空白，数十年来对这个世界的认知在此刻被狠狠打破。

    对于这一战，他们幻想过无数个结果。

    却怎么也没想到，最后会是这样的一番景象。

    无怪那位空降下来的傅大少要他们撤军，原来，他竟是想.

    将整个鹰沙关给彻底震毁了！

    望着天空中那尊由无数风沙云气所组成的暗浊人形，以及在人形脚下，天崩地裂、仿佛地龙翻身一般的恐怖景象。

    一名军官终于绷不住，整个人踉跄地往后退了几步，脸色苍白地指着远处高空中那静静站在巨鹰后背上的修长人影，喃喃开口：“这这还是人吗？”

    此时的伍泊舟早就完全僵住了，如一尊泥塑般定定站在原地，嘴唇紧抿，失魂落魄。

    和他类似表现的还有底下一众奉安军的将士，所有人都亲眼目睹这匪夷所思的一切发生，整个战场安静了数秒，然后有人丢掉手里的枪弹，开始朝着天上那道人影疯狂地顶礼膜拜。

    最震惊的还是莫过于跟从傅觉民一同前来的万举鹏。

    此时此刻，万举鹏才真正明白从奉天离开前，那名灵庭武师对他说的那句话的真正意思一

    “吾家尊主，一人可抵万军！”

    一掌拍陷鹰沙关，生生震碎方圆二十里的地脉！！

    这样的实力.，岂止抵万军？！

    就在所有人都为这惊天动地的一幕所震撼惊骇之时，却见天空中无数的风沙云气逐渐散去，庞大的千手千眼人形消失。

    炽烈的白日之下，独留悬立的一人一鹰之影。

    忽然的，那站在巨鹰背上的人影身上无端端蹿出明火，整个人竞被赤火环绕，熊熊燃烧起来。其座下的巨鹰被火焰波及灼烧，吃痛振翅飞离。

    而后，那全身沐浴在熊熊烈火中的人影独自踏空，一步一步从天上走了下来。

    “呼”

    恐怖的热浪席卷高坡，几个奉安将领被这火浪一燎，全都惊得纷纷向后退去。

    唯独伍泊舟站着一动不动，像完全感受不到高温炙烤的痛楚。

    无形热浪无情地舔舐着伍泊舟的身体，令空气变得模糊扭曲的恐怖高温下，伍泊舟的身上冒出丝丝青烟，发丝被烤至焦糊，脸上也慢慢出现一个又一个燎泡。

    这份痛苦似乎将伍泊舟从失神的状态中慢慢拉回来，他空洞的眼眸逐渐开始聚焦，但仍一步未退。只是擡起头，定定看着那道被赤火笼罩，已看不见身形样貌，唯见其胸口一枚血玉金红如烧，以及火焰背后，隐隐显露出的、一双依旧平静且淡漠的眼眸。

    “伍泊舟，这次我不怪你。

    但一日之内你若攻不下定京，就别怨我不念昔日滦河黑鲨帮旧情。”

    伍泊舟听到这句话，身形猛地一震，焦枯死寂的面孔仿佛一点一点又有了生机。

    他深深吸气，而后慢慢将身子一点点躬下去，以一个前所未有的谦卑和敬畏姿态，用沙哑的声音回应道：“伍泊舟记住了，伍泊舟再不会令公子失望！”

    说完，他重重将额头磕在粗糙坚硬的泥地上。

    当他再次擡起头，却发现，眼前那道高高在上、火焰环绕的身影，早已消失不见。

    远处的地啸轰鸣仍在继续，逐渐快要崩陷成一片平地的鹰沙关上方风沙呼啸，一切景象，仿如幻梦般充满了不真实之感.

 第478章 天人二灾，定武除名，邪派宗师与中原武会（5k） 

    盛夏戈壁的天空，呈现出一种犹如淬火的锐硬钢蓝。

    黄沙在干燥贫瘠的土地上形成灰黄色的龙卷，在龙卷与天空相接的位置，又泛出一圈铅灰色的银白。傅觉民全身着火，悬空站立在这一片苍茫的天地下。

    他身上那件顶级湖绸的白衬衫在这火焰下一寸寸消失，连一丝灰都没能留下，快速显露出胸口上悬挂的、沁红欲滴的毕方玉。

    这件传世法器正在迅速地解封，法器内所蕴藏的“法”，一点点地苏醒。

    傅觉民却没有半点心思去关注，全部的心神都落在自己身上。

    此时他身上存在着两种火，一种覆于体外，来自天赋【极旱之焰】和【百足火行】的融合。另一种则源自于他的身体内部，无形无质，从他足底涌泉穴烧起，直透泥垣宫，快速渗入五脏，席卷四肢百骸。

    这是天地间的阴火！

    也是天人三灾之中，继雷灾之后的第二灾，火灾！

    这一灾来得如此突兀，毫无征兆，突然间便降临在傅觉民身上。

    “白河说的没错，这第二灾火灾确实比当初的雷灾更凶险十倍不止，竟然是从内部出现的，找不到源头，乃天地法理所成，是一种宇宙规则的体现。

    无法扑灭，只能硬抗.”

    傅觉民眸光闪动，神色平静地思考着。

    此刻的他悬立半空，整个人已然化作一个庞大且猛烈的热源，源源不断地向外释放着高温热浪，给这原本就炽热难当的天气再增添几分威势。

    他站立的地方，周围一圈的空气都扭曲得不成样子，如果此时有路过的人擡头在底下张望，或许会错以为天空中同时存在着两轮太阳。

    这股炙热连实力接近孽级的金目妖禽都不敢靠近，只能围绕傅觉民一遍又一遍地绕圈，它用翅膀扇起飓风，仿佛是想要通过这样的方式来给傅觉民降温。

    “可能跟我聚拢刀兵，利用【震灾】，强行攻破鹰沙关，干预了这一战的走势有关夫.”

    傅觉民在忍受“火灾”侵袭的同时，脑子里默默分析着。

    他晋升天人境之后，对天地大势的感知已经不像以前那般模糊。

    这一次他明显感觉到，“火灾”的降临，绝对是因为自己的某些行为，而被强制提前了！

    就像白河曾对他说过的，神州大势不可违抗，任何妄图以人力去干涉天地间大势运转的行为，都会遭受强烈的反噬。

    “奉安军与定武军两股势力之间的争斗，属于神州大势的一部分，鹰沙关这一战的经过，可能早就被规划好了。

    我以超越世俗的力量参与其中，更改或者说令某个结果提前了，所以才遭受到天地规则的反噬。有点像，佛家所说的一一因果报应。”

    傅觉民心中生出一丝明悟。

    鹰沙关这一战的结果，决定了二叔傅国平这一场“偷家”豪赌的输赢。

    如果按照正常的事情发展轨迹，二叔傅国平最终可能会输，或者. ..赢得很艰难，最多小赚一笔，伤敌一千自损八百的结局。

    但因为他的出手，鹰沙关提前被攻破，二叔原本的“小赚”，变成了“大赚”。

    往后，整个北地的势力格局也将发生一系列的剧变。

    这从某种意义上来说，傅觉民确确实实是破坏了神州大势原本的运转轨迹，遭到大势反噬，也是理所应当。

    “如果我没有被神州大势选中，神州的大部分气运都汇集在我身上，可能反噬并不只有眼下这种程度。换一般人，或许早就已经死了...”

    天人并不代表无敌，天人境最大的对手便是“三灾”，强如摩诃，也躲不开，死在这灾劫下。傅觉民之前只享受过气运加持的种种好处，现在，也算是正式体会到气运反噬的后果了。

    好在这一次的反噬并不算凶猛，充其量只能算是神州大势对他的一次小v小“警告”。

    “火灾”的降临恰好落在他《无上金身》提升至第二重“精通级”之后，他身具狃兽的【极旱之焰】和百足火蜈的【百足火行】两大顶级火属天赋，本身火抗就高得离谱，再加上传世法器毕方玉护体。“火灾”虽然恐怖，但也只能给他带来一些肉体上的痛楚，没有造成多少实质性的伤害。

    反倒是随火灾一同涌现的海量自然之力，令他的内天地以超出正常数十近百倍的速度飞快壮大。从“火灾”降临到现在也就半日光景吧，傅觉民感受到，他的内天地已经有朝“成住坏空”四大阶段的“住”之阶段发展的趋势..

    这么一看，对他来说好像还是件好事。

    “小小一个巴掌，再给一颗大大的甜枣。

    我依旧还是“天命之子’，老天爸爸最爱的惠.”

    想通这点，傅觉民心下稍慰，不过心下也敲响警钟。

    “以后世俗势力之间的争斗我不好再直接出手，类似强行改变一场战役胜负走向、可能对大势造成巨大影响的事情，更是不能再做。

    这天地大势如洪流，顺势而为能事半功倍；行逆流而上之举，只有自讨苦吃. .

    谁也不例外。”

    傅觉民想着，沐浴火中，缓缓闭上双眼。

    他也不知道这“火灾”还要持续多久，他现在这个状态，去任何地方都不太方便，还不如索性在这无人戈壁内，等到将“火灾”彻底度过再说。

    北地，一处平平无奇的山丘土坡。

    人喊马嘶，枪炮声震天动地，响个不停，两股军队正狠狠拚杀在一起。

    傅国平头上缠着厚厚的绷带，一只手悬挂在胸前，双颊凹陷，两只眼睛里布满血丝，一副许久都没有睡过觉的样子。

    此时的他静静端坐着，头顶和地面都在时不时的摇晃，这个临时搭建的作战指挥部屋顶，正簌簌地不断掉下土灰，落进他面前一杯刚沏好的咖啡里。

    “轰！！”

    又一声震耳欲聋的炮响，大蓬泥灰被震落，“哗”的一声，给指挥部的桌子上铺上厚厚一层尘土。“二爷！”

    身上同样多处带伤的孙虎风风火火地冲进来，脸上的刀疤因狰狞的表情而扭曲得像条活蜈蚣，咬牙道：“对面火力太凶猛了，我们得再换个地方呆呆了。”

    傅国平没说话，像是没有听到孙虎的汇报，只是坐着，眼睛盯着桌上的作战指挥图，不知道在想什么。“二爷，再不退来不及了。”

    孙虎见状，忍不住又劝一句：“留得青山在，不怕没柴烧。

    我们先往后退五里，再...”

    “大帅！报！！”

    孙虎劝慰的话还没说完，指挥部外便猛地冲进来一人，手里紧紧攥着一份刚打印出来的电报，满脸藏不住的喜色。

    “好消息，天大的好消息！”

    所有人都没有看清傅国平是如何从椅子上起身，一把夺过那份电报的。

    只知道在两个呼吸之后，原本面如死木的傅国平脸上忽然绽放出前所未有的光彩。

    他哈哈大笑，端起桌上那杯里头至少掺了有一半泥土的黑咖啡，直接一饮而尽。

    然后一把掏出腰间别着的手枪，满脸狞笑地大声说道：“退？

    定京城都已经在咱们手里了，还退个屁！

    奶奶的，立刻给我把这个消息广告三军，必须要让对面的人也能听的到！

    所有人，随老子反击活抓段镇山那条老狗！！”

    与此同时，与奉安军队伍仅仅一山之隔的定武军作战指挥部内，某个司令模样的粗豪男子，在听完手底下人刚刚得到的消息线报后，气得浑身发抖，手里的杯子掉在地上，“啪”的一声摔了个稀碎。短短半个小时不到的时间，这片硝烟弥漫的战场，场上的局势便发生天翻地覆的改变。

    无论是人数还是武器装备都略逊定武精锐一筹的奉安军一扫之前的颓势，气势如虹地朝溃败的定武军反攻席卷而去..

    《北方时报》一一

    七月廿一，奉安军少帅、傅国平义子伍泊舟攻入定京城，定京城改帜易主。

    七月廿三，奉安军大帅傅国平亲率一万七千人，于望胜坡大破定武军八万精锐。

    此战奉安军毙敌两万一千余人（其中含定武军旅长二人、团长七人），俘虏三万三千余人（内含定武军参谋长袁舟以下校官十余人），缴获火炮二十七门、机枪百余挺、步枪八千余支、军马三千余匹.定武军大帅段镇山携四千残部，突围南遁，现去向不明。

    八月九日，青马军马庆元通电宣布撤出朔北，云朔军内部矛盾疑激化升级..

    七月底至八月初，偌大北地风云激荡，局势朝夕数变。

    原本四足并立的北方军集团，定武军遭彻底除名。

    在这场由云朔军内斗所引起的事变之中，方从张万桥手中接过帅印不到三个月的奉安军新帅傅国平，一举成为最大的赢家。

    坐拥奉、定八省之地的奉安军，俨然已成为时下北方最大的一股势力。

    北方硝烟尚未散去，南方战火又再度生起。

    大新民国六年秋，西南火云军领袖陆继年正式向南方新民政府宣战。

    同月，二十万火云护国军分别从荆原、辰阳渡、青石江和平越岭四处发起猛攻，中南、东南等多地陷入战火

    十月，江右省，龙虎山。

    金秋十月，龙虎山脚下游人如织。

    但若细细观察，便能发现这熙攘人流之中，真正的信徒香客实则寥寥无几。

    十之七八，皆是一副江湖武林人士的打扮，像是专程赶来赴某场盛会。

    此时，龙虎山下最大的一家、挂着“道来”两字的酒楼门口，忽然发出一声“轰隆”巨响。一道人影如沙包般狠狠从酒楼内飞出，门窗尽碎，最后重重砸在地上。

    突如其来的异变令从酒楼前走过的行人纷纷停下脚步观望，这会儿路上走的多是持刀握棒的武林人士，一个个脸上也不见多少惊慌，主要还是好奇。

    看这架势，貌似是什么人之间起了争端。

    近日来龙虎山下武师云集，类似的事情倒也不算稀奇。

    只见从酒楼里被打飞出的人是个看着二十出头样子的青年，一身箭袖短袍，剑眉星目，长相倒是颇为英俊。

    可惜此时他整个胸口完全凹陷下去，强撑着坐起来，往地上吐了两口血，脑袋一歪就直接咽了气。这边青年刚死，酒楼内便慢慢走出一人。

    是个三十左右的男子，一身黑衣，体态健拔，容貌也称得上上佳的美男子，只是气质极为阴郁，与之目光相接者，心下立刻会有种被毒蛇盯上般的感觉。

    黑衣美男子走到死去青年的尸体边，朝地上吐口唾沫，冷笑一声：“给脸不要脸的东西”

    此言一出，算是变相承认了打死青年的凶手就是他。

    能够将一个百八十斤、明显练过武的青壮武师一掌打飞十几二十米远的距离，当场倒毙，黑衣男子的实力可见一斑。

    不过令在场围观众人感到惊奇的是，这个显然是名高手的黑衣美男，脖子上竞套着一圈拇指粗的铁制狗链，狗链一端，一直延伸到酒楼内去，就好像谁家豢养的宠物一般。

    “哗啦哗啦”

    狗链摩擦发出声响，又有人从酒楼内走出来。

    听到声音，方才还满脸冷傲的黑衣美男子神色顿时变得谦卑起来，迅速转身，弯腰主动地迎上去。酒楼内走出一男一女。

    男的六旬左右，穿一身浆洗得发白的青灰长衫，袖口用三枚乌木扣仔细束着，露出骨节分明的枯瘦手腕，表情不苟言笑。

    女的则三十五六岁的样子，一袭黑裙，身段极佳，长相也不错。

    只是左边脸颊及眼眶位置长了一大块暗红色的胎记，胎记上又生有一颗黑色长毛的硕大瘩子，直接破坏了女人整张脸给人的观感，颜值从原本的颇美，一下子降到丑怪的档次。

    酒楼外黑衣美男子脖子上狗链的另一端，就牢牢握在这胎记女人的手上，后者仿佛他的主人一般。“我叫你吓吓他，你就直接把他给打死了？”

    女人看到躺在街心的青年尸体，脸色陡变，直接反手一巴掌重重呼在黑衣男子的脸上。

    “啪！”

    黑衣男子白皙光洁的脸颊肉眼可见地浮现出一个清晰红肿的巴掌印。

    众目睽睽下，受此侮辱，黑衣男子非但不恼，反而满脸讨好地哀求解释道：“一时不慎，下手重了。我也没想到这小子这么不禁打，错了，奴才知道错了，求主人饶过！”

    “别以为我不知道你心里想的什么？”

    女人一口唾沫直接吐在黑衣男子脸上，满脸嫌恶地骂道：“再有下次，我扒了你的皮！”

    黑衣男子听到这句话，脸色明显白了一下，眼神下意识望向女人身边一言不发的青衣老者，随后诚惶诚恐地诺诺点头。

    一行三人很快扬长而去。

    这离奇诡异的一幕，却叫在场围观人看得面面相觑。

    直至片刻之后，人群中才有人惊呼出口：“胎记，男奴...我知道了，这女人是“赤罗刹’涂月！”“据说此女最爱英俊美男，凡是看中的男子，千方百计都要抓过来。

    玩腻了就各种折磨，手段残忍，少有人能够在她手底下活下来..”

    “嘶嘶”

    人群中顿时响起一片轻吸凉气之声，不少人下意识伸手去摸自己的脸颊，暗暗庆幸自己的长相不算出众这时，却又有个声音幽幽响起。

    “既然那女子是赤罗刹涂月，那么她身边那个如她老父的男人，岂不是..”

    霎时间，满场的议论声消失得无影无踪，场上陷入一片莫名的安静。

    数个呼吸后，才有人语气凝重地一字一句吐声：

    “肯定没错了”

    “必是赤罗刹之父，邪宗一一涂九思！”

    “涂九思”三个字不亚于一枚炮弹狠狠砸进人群，没过多久，偌大一条长街便彻底沸腾起来。几乎所有人都在议论着这个人，这件事。

    而就在距离“道来酒楼”不算远的某个小小茶铺内，一名同样带着一对青年男女的蓝衫老者眯起眼睛，低低开口。

    “涂九思也来了？”

    “是了，宗师三境一一通神、坐忘、见真。

    他与我一样，卡在坐忘境整整三十余年。

    如今哪怕只有一丝往上的机会，不管真假，他也绝不会错过。”

    鹤发童颜的蓝衫老者将手里的茶碗缓缓送至唇边，轻声道：“此次，那个横空出世、自称已入天人的“灵庭灵主’，广发英雄帖，重开中原武会. .

    倒是把我们这些半截身子都快入土的老古董，一个个都给吊出来了。”

    蓝衫老者自嘲一笑，摇了摇头，将那碗粗茶慢慢地喝了下去。

 第479章 “仁”“杀”二碑，转世天童！ 

    蓝衫老者名唤柳肃，是与邪宗涂九思齐名的当世宗师之一，曾经也是名动武林的超绝人物，后来才慢慢淡出江湖人的视线，如今坐在这小小的茶铺里，竟无人能识。

    他话说完，身旁坐着身形颀长、肩背宽阔的青年便开口道：“师傅，除了您和那邪宗涂九思之外，当今武林还有几位宗师存世？”

    “五十年前的齐云山论武，到场宗师总共八人。

    无相掌门季无咎、前朝国师桑洛、万乘教主金问天..

    那场论武之后，听闻第二年季无咎便病死了，后来有几人陆续迁居去了海外”

    蓝衫老者放下茶碗，想了想道：“现在神州境内，确定还活着的宗师，除我和涂九思之外. ..估计也只剩一个前朝国师桑洛。”

    “师傅，今年年初应京城被北方军给打下来了，前朝九旗不是剪辫就是砍头。

    你口中那位国师桑洛，可能已经死在北方军的炮口底下了..”

    有人忍不住接话，说话的是青年男女中的女子。

    二十出头，身材玲珑，肤色白净，一双杏眼又圆又亮，带着几分少女般的狡黠。

    女孩名为吴瑛，与前边说话的青年沈渡为师兄妹，都是柳肃门下弟子。

    沈渡年长，性子沉稳，吴瑛还残存几分少女的跳脱，两人一静一动，性格恰好互补。

    柳肃听闻女徒吴瑛说的消息，摇头道：“桑洛虽贵为国师，却不修禅功，喜练邪门妖法，行饲妖装脏食人之事，比之涂九思更为不如。

    他即便身死，也是天道轮回，报应不爽。”

    吴瑛眨眨眼睛，再问：“师傅，那当年的齐云山论武，八名宗师，最后到底是谁更技高一筹？”这次柳肃却未回答，只是起身，淡淡招呼：“行了，歇也歇够了，上山吧。”

    青年沈渡付了茶钱，私底下暗暗瞪了吴瑛一眼，责怪她不该瞎问问题，后者吐吐舌头，一溜烟便跑了出去。

    师徒三人顺着主道上山，一路走来，山道上人头攒动，每隔一段路，便见有身穿道袍的天师道弟子站在路边做接引之职。

    这百年来，龙虎山怕是从未如此热闹过。

    三人行至半路，耐不住寂寞的吴瑛又忍不住发问道：“师傅，您说...那位灵庭灵主，当真如他自己所说的一般，已入天人了吗？”

    柳肃瞥她一眼，反问道：“你觉得呢？”

    “我觉得他肯定是在吹牛！”

    吴瑛不假思索道：“天人境哪是这么好进的，这世界上到底存不存在天人这一境界还两说呢。连师傅都没摸见见真宗师的影子，更何况别人。”

    “宗师之上存在天人境这事毋庸置疑，昔日武祖摩诃便是不折不扣的天人武修。”

    柳肃随口说着，转而又看向另一侧的大徒弟沈渡，“渡儿怎么认为？”

    沈渡手持一柄灰色铁骨伞，肌肤被日光晒成匀净的古铜色，足下的每一步都走得极稳。

    “无论是灵庭还是灵主，此前在江湖上从未耳闻，就好像是凭空冒出来的一般，来历神秘。”沈渡目光扫过山道两侧的天师道迎客弟子，平静道：“我曾听师傅您说过，天师道传承千年，自古地位超然。

    天师道弟子修的是善功道法，其中授篆真人者，哪怕是对上武道宗师，也不枉多让。

    当代天师道应该不止一位真人天师吧，如此底蕴，竟能舍得将偌大龙虎山让出来供给灵庭召开武会，并派门下弟子齐出，协助运营..实在是不可思议。”

    “这么说，你是觉得天人之事为真的了？”

    柳肃道。

    沈渡却摇头，“也不是，前些日子北方奉安军吞并了定武军，一跃成为北地最强势力。

    我打听到这灵庭似与奉安军有关，暗地里大受奉安军扶持。

    前几年龙虎山派门下小天师张元霖入世，做了定武大帅段镇山的座上宾。

    如今段镇山兵败，天师道换了条大腿巴结也是有可能的，”

    沈渡一通分析讲完，吴瑛立马摇头评价道：“师兄叽里呱啦说了半天，到头来却是跟什么都没说一样。”

    沈渡俊脸微红，柳肃则哈哈大笑。

    不知不觉间，三人行至半山。

    只见天门主峰中段的青羊宫前，香火鼎旺，除了不少面带虔诚的信徒香客，许多走到这里、前来参加武会的武林人士也都跑去上香，主打一个一一来都来了。

    吴瑛最爱凑热闹，当下便要拉着沈渡过去上香，说是要求天师道祖赐福，祝自家师傅早日晋升天人。柳肃莞尔，便也随两人去。

    没走几步，拉着沈渡衣袖的吴瑛脸上的笑容却慢慢收敛，看着一个方向，眼里多出几分毫不掩饰的嫌原是之前在山脚见过的邪宗涂九思一行，又在这半山位置碰上了。

    那脸上长了块暗红胎记的赤罗刹涂月手里还拽着那条狗链，牵着她的面首。

    吴瑛暗骂几声晦气，正准备走回来，没一会儿却又转身，朝涂月一双眼睛直勾勾盯着的某个位置好奇望去。

    吴瑛很快就知道涂月在看什么了。

    青羊宫大殿正门口，插满长香的香炉鼎前，站着一男一女。

    男的二十模样，白色西装配咖色墨镜，女的年纪稍小些，同样打扮时尚新潮。

    两人立在香炉鼎前说说笑笑，举止亲昵，看着像一对新婚燕尔的小夫妻，女方上香时轻抚小腹，应当是来求子的。

    吴瑛为何确定涂月是在看他们，因为这对年轻情侣中的男方风姿形貌着实是太出挑了。

    无论是师兄沈渡，还是涂月身边的黑衣面首，长相都已算得上一等一的美男，因为常年习武的缘故，气质更是远超常人。

    但跟眼前那白西装青年比起来，却不亚云泥之别。

    即便是吴瑛，在见到青年的第一眼，眼神也不由得恍惚了一下，等缓和过来，只听见自己胸膛内一颗心脏如小鹿乱撞般“砰砰”直跳。

    “师妹？”

    耳边传来沈渡疑惑轻唤的声音，吴瑛却像是没听见。

    这时候她看见盯着白西装青年“垂涎”半响的涂月忽急不可耐地跟身旁面首快速说了几句，而后那黑衣面首男便径直朝小夫妻的方向走去。

    吴瑛也不知为何，心头一热，一个箭步蹿了出去，挡在黑衣面首面前。

    “你要做什么？！”

    吴瑛厉声喝问，目光却越过面首，直直望向不远处的涂月。

    这一声嗬斥，将周围众人的目光全都吸引了过来。

    黑衣面首见有人挡路，脸色一沉，擡手便欲动手。出手刹那，一柄铁骨伞自侧旁横插而至..沈渡与黑衣面首战成一团，手持狗链的涂月见好事被阻，脸色倏变，身形一动也径直朝吴瑛扑来。吴瑛正准备与她对上，就在这时，一青一蓝两道残影忽在眼前掠过，毫无烟火气地一触即分，紧跟着，一个淡淡的声音响起：“够了。”

    这一句话出口，场上激烈交手的沈渡两人立刻被一股无形之力强行分开。

    待两边人全部站定，只见柳肃两只手背在身后，正静静与对面差不多同样姿态的涂九思相峙而立着。“没想到你也来了，好好！”

    邪派宗师涂九思盯着柳肃一行上下打量一番，忽然冷笑两声，道一声“走。”

    很快的，便带着面有不甘的涂月两人转身离开。

    “我们也走。”

    柳肃也招呼二人继续往山顶方向走去，路上未问缘由，也许是早看出来了，只是淡淡告诫她，“下次不要再这么冲动”。

    吴瑛乖顺应是，心里却还想着青羊宫前的那个白西装青年。

    对方怕是都不知道自己为他出头，惹了麻烦吧。

    一路有些魂不守舍地行至天门主峰山顶，此次武会正式召开的地点便在此处。

    此时玉皇殿前，早已聚满了前来与会的武林人士，还有一部分是爬上来看热闹的普通人。

    天门广场上，堪称人山人海，吴瑛看见偌大广场被分成左右两方，每方广场上都立着一座高耸石碑。一座碑上刻着硕大一个“仁”字，另一座则刻“杀”字。

    字似斧凿，落迹藏锋，似蕴含某种玄奇的意韵，柳肃方一登顶，目光便被两座石碑上所刻之字深深吸引而去。

    吴瑛的心思却完全不在这上边，她环视四周，眼角的余光忽瞥至一道略带熟悉的白色身影。定眼望去，发现赫然是此前在半山所见的那名白西装青年。

    霎那间，一股说不出的欢喜自胸前涌起，几乎要溢出来。

    可等她再看见那青年身边与其十指相扣、满脸甜蜜的女孩，那份欢喜便立刻化作失落与酸楚。可惜他已经娶妻了。

    再想到身边的师兄沈渡，失落顿时又变成羞耻与愧疚.

    变来变去，五味杂陈间，吴瑛猛然想起一事，急忙擡眼在四周搜寻。

    果不其然，在距离白西装青年夫妇不远的一处人群，她发现赤罗刹涂月的身影，后者见她望来，还冲她冷笑了几下。

    “三天了，你们这武会到底什么时候开始？！”

    “就是！不是说有天人吗？快喊出来让老子瞧一瞧！”

    “赶紧的！”

    许是多日等待的烦躁终于积攒到一个极限，广场上的人群突然开始骚动起来。

    有人满脸不耐地大声叫嚣，手里握着的兵器在地面上敲得震天乱响。

    就在一片闹哄之时，忽见有数十名劲装打扮的汉子鱼贯入场，也不说话，直接动手，几个叫嚷声音最大、闹腾得最凶的家伙像小鸡崽般被这群人当场逮住，几个巴掌直接扇飞出去。

    期间也不是无人试图反抗，可这数十名突然入场的劲装汉子，一个个实力却全都高得离谱。其中最弱的，竟都有接近铭感武师的层次；其中强者，更是已经进了心意境，且不止一位。一伙人挑了几个“刺头”小惩大诫、以儆效尤一番，场上闹哄的声音顿时小下去大半！

    待人群稍微平静下来一些，这伙人中有貌似领头的汉子冷冷开口道：“我家灵主，广召天下武林人士，欲在这龙虎山，传无上道、天人法。

    尔等连个区区几日都等不起吗？”

    “天人法？嗬嗬”

    人群中有人冷笑出声。

    “谁知道这天人法是真是假，没有亲眼所见，你叫我们如何相信？”

    “还有，该到的都已经到了，你们还想再拖多久？装神弄鬼的家伙！”

    出言嘲讽的不止一个。

    此时龙虎山上几乎汇聚了大半个武林的高手，名声在外、实力达至铭感乃至心意境的也不在少数。这群灵庭部众虽强，但与会之人多势众，倒也并不怵。

    “武会现在便正式开始。”

    领头汉子面无表情地开口道：“你们想见我家灵主，只需过了眼前“仁’“杀’两关中的任意一关即可。”

    说完，汉子伸手指指广场上伫立的双碑。

    “怎么个过法？”

    有人皱眉询问。

    汉子不说话，却有一个声音远远传来。

    “简单。”

    这声音初时平淡，待传至人群中央时，却变得犹如暮鼓晨钟一般浩大恢弘，震得场上众人，包括心意境在内的武林高手，都忍不住要伸手做出捂住耳朵的动作。

    紧跟着，便见声音传来的方位，拥挤人群仿佛潮水一般涌动。

    身处那个位置的人，全部身不由己地朝两侧退去，主动分出一条畅通无阻的道路来。

    有一道全身上下被暗金色流光环绕的人影，从人群之外，一步一步缓缓朝广场上走来。

    此人每往前走一步，众人脚下的地面就跟着震荡晃动一分，仿若足下蕴含千钧之力。

    这边异象刚起，另一边的天空又有一道浑身血雾缠绕的人影急速掠空而来，带起阵阵腥风如刀. .一左一右，两道人影分别行至刻有“仁”“杀”两字的石碑底下站定。

    待一切动静逐渐平息，堪堪稳住身形的围观人群中，终于有人忍不住，震骇惊呼出口：“宗师？！”而且，还是两位宗师！

    再看分别引动不同异象登场的两名灵庭宗师，只见“仁”字碑下所站之人，中年模样，黑发披肩，身形奇伟，眼眸深邃仿佛蕴含无量佛光，周身似有无形龙象追随，气象惊人。

    “杀”字碑下，则是个相貌俊美的年轻男子，一头暗红长发，气质邪冷至极。

    人群中有人认出“仁”字碑下的男人，止不住震惊脱口而出：“季少童！你是魔象季少童！你、你你竟然已入了宗师？！”

    在场听过“魔象”名号的人不少，人群中响起哗然之声一片。

    谁也没想到，昔日名动江左武林的杀星季少童，不仅没死，反而突破成了一代宗师，更加入了所谓的灵庭，成了灵庭中的一员部将。

    被人一言叫破身份，“仁”字碑下的奇伟男子脸上却无半点波动，只是神色平静地接着开口道：“能击败我与“杀’碑冥将中任何一人者，可见我灵庭灵主。”

    奇伟男子话说完，整个广场鸦雀无声，一众武师面面相觑。

    很快的，却有一袭蓝衫翩然掠入场中。

    鹤发童颜，气度超凡的柳肃眸泛奇光地看着面前的奇伟男子，以及不远处“杀”字碑下满身邪气的血发青年，轻声说道：“没想到当今武林，竟又多了两名如此年轻的宗师。

    只此一点，老夫便不枉此行。

    我现在是越来越好奇，你们的那位灵主。到底是何方神圣了？”

    奇伟男子闻言微微一笑，温声道：“老丈击败我，自然就能见到了。”

    说完，他往前踏出一步，轻描淡写地直接一掌朝柳肃击去。

    出掌刹那，只闻满场龙吟象嘶声，连绵不绝！

 第480章 神州武运，我独占八斗！你说，我是谁？ 

    宗师境龙象功，恐怖的掌压裹挟天地之力，如平地陡掀起的万丈海啸般朝前侧倾轧而去。

    靠得近的围观武师，只觉霎那间自己的脸皮便死贴于面骨，头发被无数只大手疯狂向后拉扯去，不得不一退再退。

    宗师之威，恐怖如斯！

    可柳肃同样也是宗师，面对这可怕一掌，不退反进，蓝衫舞动，呼吸间便在这惊涛骇浪般的无量掌压中撕开一道缺口。

    顷刻之间，两只手掌毫无花俏地结结实实碰撞在一起，难以想象的巨响和气浪荡开，不亚于百公斤炸药在场中爆炸！

    “轰！”

    就在柳肃与奇伟男子对掌之时，“杀”字碑下立着的、一头血发的邪冷男子也动了。

    他如一片红云毫无征兆地欺入人群，下一秒，一道人影便从人群中被突然炸出!！

    “好胆！”

    涂九思惊怒冷笑之声，伴随血发男子“桀桀”不止的狂笑，两名风格迥然，却全都站在邪道巅峰的人物也拚杀一起。

    “仁”“杀”双碑下，两个战团转瞬生起。

    围观人群一退再退，空出的战圈越扩越大，天门主峰上风云激荡，无数人被场上战斗所进发的威势所震撼，却又目眩神迷，心中涌现出莫名的激动。

    谁也没想到，这一场中原武会的开端便是宗师之战。

    平日间难得一见的武林超绝人物，眼前却一下子出现了整整四位！

    新老两代、正邪两派宗师人物争锋，在这个西洋火器横行、武道没落的时代，眼前这一战，或许将成为千年武道辉煌最后的绝唱！

    “呼！”

    凌厉的罡风如潮倒卷，漫天龙吟声中，一袭蓝衣似霜天白鹭扶摇飞起。

    柳肃双手齐舞，速度快至在空气中留下一道道残影。

    他面无表情地双掌缓缓下压，从围观者的角度看来，他这一掌完全平平无奇。

    可随柳肃掌势下压的动作，底下充塞整个“仁”碑广场的宗师力场却是如汤沃雪，眨眼之间便被破得干干净净。

    紧跟着正对掌势落点的奇伟男子像是被什么力量隔空击中，身形突然猛地一震，整个人噔噔向后倒退数步。

    每一步落下，脚掌都无声无息地陷地半尺有余...

    大音希声，大巧不工，化有形做无形...这一击足见柳肃坐忘境宗师的惊人功艺。

    但明明占得上风，迫得对手后退，身形悬空的柳肃脸上却并无半点得色，更多的反而是种肃然，甚至连说话的语气都变得慎重许多。

    “要不是老夫虚长你几十岁，今日说不定还要在你这个小辈手下出丑了。

    再给你十年时间. 不。”

    柳肃摇头，缓缓道：“五年，再有五年，我若还未见真，应当再不是你的对手。”

    面对当世大宗之一的柳肃如此高的评价，奇伟男子却仿佛根本没有听进去半句，脸上并无半点情绪波动他踩着先前在地上留下的脚印，慢慢走上来，神色平静地轻声开口道：“接下来，老丈该小心了。”此言一出，柳肃眸光顿时微凛。

    下一秒，便见眼前的奇伟男子双手擡起，神态随意地结了一个印。

    霎那间，似有道道无形涟漪自其身上缓缓散发。

    涟漪散开之时，有仿若实质般的幻景展开。

    这景似镜，镜面中波光涟漪，有模糊的人影逐渐显现.

    “无相转生法？！”

    柳肃眼神一凝，眼底闪过几丝震惊。

    先前交手，他已发现奇伟男子招式之中存有无相宗武学的痕迹。

    对于这门无相宗的至高绝学，柳肃自然有所耳闻一一六生五世，平添五命，消耗五命，更能将自身实力不断向上叠加.

    这门功法效果奇绝，只是无相宗历代骄子能够练成的少之又少。

    五十年前齐云山会武，到场宗师八位，其中一人，天赋实力惊艳绝伦，以一敌七，却依旧稳稳压制他们所有人一筹。

    那人便是当时的无相宗掌门. ..

    “季无咎？！”

    当柳肃彻底看清奇伟男子背后如镜幻景中显露人影的样子，眼底浮掠的震惊却是再也隐藏不住，不由得难以置信地脱口而出：“你上一世是季无咎？

    你是.季无咎转世？！”

    未等柳肃心中震惊平复，奇伟男子身后更多的人影显现出来。

    第四世、第三世、第二世

    这些人影或老或少，形貌各异，衣着打扮一个比一个古老，所散发出的气息更是一个胜过一个，相比较下来，最近一个，代表奇伟男子第五世转生的季无咎反而是其中最弱的一个。

    季无咎生前乃见真宗师，距离传说中的天人也不过一步之遥。

    比季无咎更强，那么只能是.

    “天人”

    柳肃满心的震惊已溢于言表，说话的声音都变得呢喃起来：“世世天人，什么人能够连着四世都是天人境?你究竞是”

    此时，奇伟男子最后一世，也是代表初始的第一世身份展现。

    当柳肃的目光缓缓移落至那一道人影之上，整个人终于按捺不住内心的震撼，身躯狠狠震颤了一下。“摩..诃”

    柳肃语气艰涩地慢慢吐出一个名字，再看面前奇伟男子，眼神已彻底改变。

    “你是武祖摩诃转世之身？”

    武林中《武祖摩诃像》流传于世，柳肃曾见过，不会认错。

    此时此刻，那奇伟男子的身影已彻底与其五世人影完美重合一起。

    如镜幻景中，涟漪波光下，奇伟男子一言不发，只是向柳肃投来异常平静的目光，那目光却仿若带着浓浓的穿越时空、超脱轮回的沧桑厚重之感。

    柳肃满心苦涩，他何德何能，竟能与传说中的武祖摩诃同竞技、一决高下。

    某个瞬间，却又有万道惊雷在柳肃脑海中劈过。

    他蓦然擡头，表情迷茫地望向高空。

    心底里，一个令他神思恍惚，却又不得不去考虑的问题在油然生出

    “如果连四世天人、五世宗师的武祖摩诃转世身，都只能屈居人下，俯首称臣.

    那那位至今尚未露面的灵庭灵主. ..究竞又是什么身份，何等存在呢？”

    龙虎山天门主峰上空，流云悠悠，狂风呼啸，却无人能给柳肃答案。

    相较于“仁”字碑下，宗师柳肃与灵庭奇伟男子二人的大战，“杀”字碑前的当世两大邪宗交锋就显得平淡太多。

    除了交手双方涂九思和灵庭血发青年招式诡谲，时常叫人无法捕捉，看不明白之外，两人的实力也是重要原因之一。

    血发青年的实力明显较涂九思这位成名已久的坐忘境邪宗差了一截，虽不多，但确实存在。涂九思倒是挑了个好对手，出手过程中，始终保持着邪宗风度，显得游刃有余。

    场边绝大多数人的注意力都被“仁”字碑的双宗之战给吸引去，在奇伟男子展露六生五世法时，更是将战斗推向一个高潮。

    与此同时，人群里也有人趁着这个时机，悄悄行动起来。

    “不好！”

    吴瑛大部分的时间都在盯着站在她对侧方向的涂月。

    一见对方神情诡异地开始在人群中悄悄走动，眼神立马一紧，下意识就想跟上。

    可她前脚刚迈出一步，下一秒胳膊就被一只宽厚大手紧紧抓住。

    “师妹想去哪？”

    吴瑛回头，看见师兄沈渡正定定地看着她。

    “我我去方便一下。”

    吴瑛随便找了个借口搪塞。

    沈渡却仿佛知道她想要去做什么，朝某个位置瞥去一眼，而后看着吴瑛的眼睛，平静说道：“师妹可要想清楚了。

    涂月赤罗刹的名号在江湖上响了这么久，至今却无人敢为她残害过的任意一人出头，全是因为她是涂九思的女儿。

    涂九思平生最为疼爱宠溺他这名独女.”

    “我知道。”

    吴瑛咬了下嘴唇，道：“师傅..平时也最疼爱我了，他会帮我的。

    而且.”

    吴瑛转头，发现涂月与其手下的黑衣面首两人一前一后，已经距离他们的目标越来越近了，语气顿时急切道：“我这又不是做什么坏事，我是在.救人啊！”

    吴瑛想要用力挣开沈渡的手，沈渡却将她抓得奇紧。

    “我知道你是想救人，可...”

    沈渡的情绪明显低落下去，他顿了顿，轻声道：“若是换个人师兄我绝不会拦你。

    但那人有家室，师妹就算不考虑我.也该考虑考虑自己的。名声。”

    吴瑛张了张嘴，想说话，却不知该说什么。

    她从未见过沈渡这个样子，用一种近乎哀求的语气跟她说话。

    这一刻，两人之间曾经相处的点点滴滴涌上心头，吴瑛心里有什么东西悄然破开了。

    “师兄.”

    她柔柔地唤了一声，沈渡擡头，见她回心转意，英俊的脸上似重绽光彩。

    吴瑛冲沈渡笑笑，然后转过头，朝某个方向望去。

    只见吴瑛之前心心念念、在青羊宫偶遇的那名白西装青年，此时正与伴侣站一起，十指紧扣地看着场上说说笑笑。

    就这一会儿功夫，涂月手下那名黑衣男子已经是欺近到两人面前，正伸出手堂而皇之地朝两人抓去。始作俑者的涂月就站在边上不远，看见“猎物”即将到手，那张长着暗红胎记的脸上也一点一点地露出笑容。

    吴瑛看到这一幕发生，心下顿时涌出一股冲动，当下一个箭步朝几人的方位冲去。

    “师兄，帮我！”

    吴瑛此刻，心里就只剩下救人的念头。

    这次沈渡也未拦她，反而二话不说，主动拉住她的手向前急奔。

    可尽管两人速度极快，终究还是隔得太远，吴瑛眼睁睁看着那黑衣男子面带冷笑地双爪落下，看样子是打算一边一个，直接将白西装青年夫妻两人全部掳走。

    吴瑛急得恨不得足下生风，一下子瞬移到对面去才好。

    但没等她想好下一步该如何截住对方逃跑，很快的，她便看到令她终生难忘的一幅画面一

    就在黑衣男子即将得手的刹那，白西装青年夫妇两人周身似有一个无形透明的屏障悄然撑开。“啵！”

    伴随一声微不可察的轻响，两人近前的黑衣男子就好像一朵含苞待放的花，悄然间就此绽放。黑色的“花苞”打开，显露出里边白色的骨、红色的肉...最后又转瞬即谢，统统化作一片粘稠猩红的浓浆血沫，泼洒出去。

    周围一圈密不透风的人群不知何时早早地被推开个干净，就只剩下涂月孤零零的一个人。

    那片血沫浓浆一滴不漏地全部浇淋在她的头上身上，与她脸上那块丑陋的胎记一起，不分彼此。“额”

    吴瑛的脚步顿住了，整个人由急至缓，最终呆呆地站住不动。

    沈渡也站定了，拉着她的手一下子狠狠收紧。

    周围一圈的空气完全安静下来，人群似乎正在快速地远去

    吴瑛眼中的视野变得空旷起来，唯一能看见的，就只有那对直到现在依旧保持着围观说笑模样的青年男女。

    还有...满身血腥臭气，状若夜叉，身体却在止不住发抖的涂月。

    时间仿佛过了有一个世纪般漫长，也可能只是短短的几秒。

    “小畜生，怎敢？！”

    一声阴冷愠怒的爆喝声从远处传来，一瞬间将所有的平静都给打破了。

    喧嚣霎时回归，一道形如惊枭的青白身影倏然间脱离战团，径直朝这边射来！

    是涂九思！

    吴瑛眼睛睁大，墓然间从失神中惊醒。

    刚想出口提醒，下一秒，更加不可思议的一幕却又发生了。

    “杀”字碑前，面对灵庭邪宗血发青年依然能保持游刃有余，随战随走的坐忘境宗师涂九思，在欺进至那片空白场地十米范围内之时，却像是中了某种邪法一般竟莫名其妙定在原地不动了。所有人都能看出来涂九思真的很努力。

    他那张颧骨高耸的阴冷面孔几乎涨到了通红，整个人却仍像是被凝固在松脂琥珀内的飞虫，连动一动小指头都做不到。

    这匪夷所思的诡谲一幕将广场上所有人的目光都吸引过来，“仁”字碑前的战斗不知什么时候也停下了。

    无数双眼睛齐刷刷落在这一小块区域。

    然后，便见那本身衣着打扮、形貌气质便与满场江湖武林人士格格不入的白西装青年，轻轻松开身侧巧笑嫣然的女孩的手.

    宛如闲庭漫步般，慢慢朝广场中心走去。

    在路过涂九思身侧时，涂九思带着满脸的震惊恐愕，看着他难以置信地一字一句开口：“你究竞是谁？！”

    万众瞩目之下，青年微微顿足。

    “我是谁？”

    青年重复了一句涂九思的这个问题，而后笑笑，继续迈步往前走去。

    他一边走，一边自言自语。

    声音不大，却清晰地传遍天门主峰顶的每一个角落。

    .我十六岁之前，好洋装、好马球、好电影、好跳舞.好一切时髦新鲜有趣之事。”

    “后遭人生剧变，于生死关前顿悟，轮回门前觉醒”

    “遂从志练武，十七岁通玄，十八岁铭感，十九岁心意..”

    “如今刚好二十。”

    青年行至广场中央，面带温和浅笑，徐徐吐声：“侥幸已破天人关。”

    偌大山顶武师无数，此时却鸦雀无声。

    所有人呆呆看着青年的身形凭空而起，扶摇直升，渐入云端。

    他的身影挂在天上，堪堪挡住了天空中的太阳。

    声音亦如风雷一般，越变越大，恢弘地扩荡开来。

    “神州武运总一石，昔日武祖摩诃得一斗，天下武修共分一斗，我独占八斗！”

    “你说”

    “我是谁？”

    这一刻，天空中无数的云全部流动起来，朝着青年的身影汇聚而去。

    青年的身影亦在此刻仿佛彻彻底底取代天上的骄阳，成为这天地间至高无上的唯一光源！

    底下，隶属灵庭的数十高手，以及“仁”字碑前所立的奇伟男子，“杀”字碑前所站血发青年，此时也齐齐单膝跪下，垂首，高呼。

    “灵光普照，法驾江湖！”

    “吾等..参见灵主！”

    .. . ..来晚了，抱歉

 第481章 讲武八日，传法天下，武林共尊灵庭主！ 

    数十名实力至少铭感境的武师齐声大喝，声音扩荡出去，在这群峰之间，有龙吟虎啸之音相激回响。天门主峰广场上，众多武师仰起头颅，无数道目光汇聚在那一点白衣之上。

    每个人眼中都涌动着深深的震惊与恍惚一

    灵主

    原来眼前之人便是那位传闻中的灵庭之主！

    原来这世上，当真存在宗师之上的天人境武修！

    此时此刻，场中无数武人心中思绪，便如四周云海一般潮生潮涨，内心所受的震撼，非言语所能描摹。悬于高天的青年垂下首来。

    青年背映苍穹，阻聚天光，众人以仰视的角度看不清他此刻的形貌姿相，只能辨得那一双璀璨夺目的眸光

    深邃如渊，亮如星辰，仿佛能洞穿底下每一个人身躯魂魄。

    “今，西洋邪祸东侵，火器纵横，神州板荡，武道衰微。

    吾既已证天人境，执掌武纲，有些事情，自然责无旁贷.”

    青年语气平和，一字一句却如天石落海，沉沉砸进众人心头，激起万丈波澜。

    “吾欲以天人一脉，传薪火于四海，继绝学于八荒。

    使天下武修，不以器械之变而堕其志，不以时势之异而移其心.

    愿以此身，为我神州武道，开新千年之气象！”

    话语落下之间，只见天门峰畔，云海生涛。

    天地间似乎有一股无形却磅礴的力量在运转、拨动，无数云气自然汇集，以白西装青年为中心，逐渐在群峰之间构筑出八尊或威伟、或华严、或狰怖、或诡谲的通天法相！！

    “我集一身所学，创《魔佛八部》，八部生八相，每一相，都各指一条直抵天人之道。

    在场之人，皆可参拜悟学。”

    此言一出，底下众人无不神情震动。

    短暂的震撼过后，汹涌的激动与狂喜便如潮水般漫上来。

    哪怕是其间强如宗师的柳肃和涂九思，也被这番话冲击得有些愕然。

    自古以来，天人境在武林都只是一个传说。

    凡俗武者，见天人境如望头顶青天。

    然而现在，竞有人说，他已架起八座登天之梯，在场之人全都有机会拾级而上。

    一一这如何不叫人感到震愕狂喜？！

    当然，激动过后，也有人迅速冷静下来，开始怀疑真假。

    云气所聚的八尊法相虽然看着唬人，确实也透着天人境手段的气象.

    但“梯子”可能是假的，有机会“登上梯子”的许诺. ..同样也可能是假的。

    青年却仿佛看穿底下之人心中所想，微微一笑，居高临下继续从容讲道：“我自然不会白白授业”他语气不紧不慢，像是在说一件稀松平常的小事，“得我所学者，需入我灵庭门下。”

    说话间，他随意地擡指轻弹

    天门峰左右两侧，顿时传来两声震天般的嘶吼！

    紧跟着，天门峰左侧崖壁底下，一头全身萦绕如火黑烟、狰狞彪健的妖驹踏踏山岩生生蹿上来，蹄下碎石四溅如雨。

    天门峰右侧云海破开，一只双目灿金、翎羽苍青的巨鹰振翅飞出，双翼展开足有十丈，投下的阴影几乎遮蔽了半个广场。

    两只体型庞大到远超普通人认知的妖物，一落在广场之上，一盘旋于高空之上狂猛的腥风席卷全场，引得无数人为之色变。

    “我灵庭现有龙马、金鹏两大护法，宗师神将双尊，心意、铭感诸将数十。”

    青年的声音从高天之上落下来，依旧是那种平平淡淡的调子。

    “从今日起，我会在这龙虎山讲武八日，诸位可向外广而告之。”

    “八日之后，对我这八相有所领悟，持“仁武’心者，可入我灵庭灵部，得我亲身灌顶、洗经伐髓、重塑根基之功。

    行“杀’道者，可入我灵庭冥部，得上古鬼蛟须伴体，换鬼蛟身，得冥龙体.”

    “吾之武道，魔佛一体，正邪从心，尔等求之..皆可得天人大道！”

    话音甫落，青年神情平静地朝底下轻轻点出一指。

    其正背后，八尊云气法相之中，最为威严、庞大、神伟、千臂千眼帝释天法相同时双臂落下。只见天空中一明一暗两点光芒宛如流星般迅速坠下，其中明亮的瞬息间没入场中柳肃体内消失，晦暗的则一下子钻进邪宗涂九思的口鼻。

    柳肃身形剧震，涂九思更是全身颤抖如遭雷殛。

    几个呼吸后，两人分别同时睁开双眼。

    “涂九思参拜吾主。”

    涂九思二话不说，醒转后即刻就地跪倒，恭恭敬敬地面向天上的青年叩首。

    柳肃眼中闪过几丝犹豫，但感受到自己体内的变化，种种巨大且惊人的好处，也很快俯首表示归顺。其余众人见素来孤绝桀骜的邪宗涂九思，以及同为坐忘境大宗的柳肃二人都拜服了，一个个当下也不再犹豫，纷纷俯身叩首，口中高呼：“我等愿意追随灵主。”

    “好。”

    天空中落下略带满意的声音，继而接着道：“诸位请听，我现在.便开讲《魔佛八部》之法。”很快，偌大的天门峰上，只剩下一个声音在群峰之间悠悠回响。

    如钟磬，如松涛。

    半山，青羊宫。

    青羊宫后殿庭院，一株千年老松下，两名身穿天师袍的道人面朝一个方向，并肩站着。

    透过庭院的四方天空，能清楚看见天门山顶缥缈的云雾，以及那隐约可见的八尊宏伟法相。“师兄，咱们就这样白白将龙虎山给了出去？”

    一名天师袍道人面带苦涩开口，话语内满是愤懑不甘之意。

    作为当代天师道掌门的张玄庭反倒神色平静，“说了不是给，是借。

    借予灵庭三百年，三百年后，龙虎山还是我天师道的。”

    “说的好听是借，实则还不是强取，更何况.是整整三百年啊！”

    道人轻叹，张玄庭看他，冷声道：“不借你又能如何？让我领着天师道众与之鱼死网破吗？且不说我龙虎山所有授篆真人一块上能不能敌得过那灵庭之主傅灵均的一只手，什么时候奉安派兵马踏龙虎山你就高兴了”

    道人神色一窒，再也说不出话来。

    张玄庭看庭中老松，语气稍缓，慢慢说道：“再则，也不是白借。

    他还了我们天师令，灵庭于天门主峰正式立庭那日，善功堂善恶簿上立涨了五亿善功，直到现在还在涨，你并不是不知道。

    灵庭主傅灵均有一句话说的没错，如今神州武运尽系于他一人之身，道武同宗，与这等人物交好，对我龙虎山今后的发展也有莫大好处”

    道人听张玄庭一番话，满脸复杂表情，忽想起一事，又忍不住犹豫道。

    “那元霖之事.”

    “我说了，从今往后，不要再提元霖二字。”

    张玄庭眼神冷漠地打断道：“这件事已经过去了，张元霖修道不修德，命中注定有此一劫。他之身死，也是因为强驱道法，被生生抽干寿元所导致的，与他人无关”

    道人张了张嘴，最终也只能点头。

    二人静立良久无言，直至主峰顶上缥缈如天音的讲武声传入庭院，道人再次开口：“师兄，傅灵均要在峰顶讲武八日，消息传来，之后来的人怕是会更多..”

    张玄庭点点头，随口吩咐：“令天师道弟子们做好随应，莫要引起混乱麻烦...校方师兄，此事还得你多多上心。”

    “此事好说，我就怕有天师道弟子也被那傅灵均讲武给吸引过去，也跟着跑去听讲. . .”“当世唯一天人境讲武，说实话，若不是我张玄庭对武道兴趣不浓，也当要偷偷跑去旁听几日。”张玄庭难得笑了笑，那笑意里却带着几分自嘲，“讲武地设于龙虎山，我天师道有近水楼之便，弟子要去旁听，无须阻拦。”

    道人不甘，再问：“若是有人想转投灵庭又该怎么办？”

    “由他们去就是，谁说加入了灵庭就不再是我天师道弟子了？

    从明日起，天师道再设一武功堂”

    “可”

    “不用再可是什么了。”

    张玄庭擡手打断道人接二连三的疑问，摇头道：“校方师兄，你们一个个，都将灵庭入主龙虎山之事想得太糟，看得太悲观。

    殊不知，在我看来，这何尝又未必不是件好事。

    这等千年难出的不世人物被我们给碰上了，天师道祚仍存已是侥天之幸，忍一时之屈，又能怎样呢？若忍一世骂名，便能换来我天师道一次中兴的机会. ..这事，我张玄庭心甘情愿受得！”说话间，有天师道门下弟子来报，说前几日才拜进山门的某位顾姓弟子已在授业堂等候多时。张玄庭淡淡回知道了，也不再多说什么，而是快速换上一副温和颜色，便径直离去，独留道人一人立在庭中。

    道人知道张玄庭急着去赶去授课的弟子是什么人，那是灵庭主亲自送来的一个名为顾守愚的年轻人，根骨粗劣，悟性尚可，对天师道法颇感兴趣。

    入门课业，原本随便安排个二代弟子去做就行的事，张玄庭却偏偏要亲自授业

    道人看着庭中那棵老松，脑子里回想着张玄庭先前说的一番话。

    许久之后，满心的复杂心绪，只化作一声轻轻叹息。

    龙虎双峰，龙峰。

    “看样子他是真将主上的话给听进去了，讲武八日，传法天下好大的气魄。”

    麻花粗辫，体格较数月前更雄健两圈的暗河龙相女子站在一处高岩上，眯眼望着天门主峰顶的异象，冷冷开口说话。

    “有一件事我一直搞不懂。”

    一个声音从背后传来，龙相女子闻言转身，从岩石上跳下，行至一人面前，诧异道：“这世上竞还有主上不知道的事情？

    主上指的是什么？”

    峰顶山风凛冽，却吹不动白河长袍的半块衣角，仿佛那衣袍本身便是用风织的。

    “我到现在还想不明白，为什么大势会选中他？”

    白河虽然在跟龙相女子说话，却更像是自言自语。

    “摩诃四世天人，上一世若不是早早发现自己的路走错了、主动兵解，当为五世天人。

    神州这份武运，理应由他来继承，却偏生选中了另外一个.”

    “此人究竟什么来历？”

    龙相女子皱眉。

    白河轻声道：“白泽卷也算不出，或者说，算出了，但未必是真的。

    不过，摩诃这一次的转世应当知道一些。

    摩诃心性之傲，更高过他之才情，昔日他困顿天人，我欲传他《千古万兽功》参详，他却不屑，弃之如敝，坚持己道。

    这一世他宿慧已开，却仍甘心屈身辅佐这傅灵均. ..可能是发现了什么。”

    “我替主上去找那摩诃问问。”

    龙相女子说道：“主上对他有指点之恩，料他也不敢不答。”

    “不用去逼他。”白河摇头，“或许连他自己也说不清楚。”

    见白河如此说，龙相女子只能暂时打消这个念头。

    她想了想，忍不住又问：“主上，那我们接下来该如何做？”

    白河闻言，缓缓擡眸。

    她深邃的目光越过眼前群峰，投向头顶那一片悠悠的苍穹。

    白河的声音被山风吹开，一寸一寸地飘散在远处：

    “看它想怎么做。

    它想做什么，我们就跟着去做什么。”

    “顺应大势，便绝不可能出错。”

    大新民国六年十月，灵庭立派龙虎山，灵庭主傅觉民于龙虎山天门峰顶讲武八日，传法天下，神州武修趋之若鹜。

    此事之后，灵主之名，武林共尊之。

    十一月，冬月。

    南方寒意刚刚生起，北地早已开始落雪。

    这日，应京城下着小雪，一辆马车穿过北侧安定门，沿着长街不紧不慢地悠悠驶来。

    马是好马，虽比不上昔日九旗在时，应京显贵们崇尚的装脏妖马，但也算得上是一等一的良驹。马后拉的车子也是好车，宽敞华丽，足显车主身份之不凡。

    只是叫人惊异的是，这马车车辕上却无人驾驭，一路完全是自己溜溜达达过来的。

    此时，马车车厢内，一身月白长衫、丰神如玉的傅觉民随意坐着，正静静端详着手中的一把鱼骨狐毛扇这扇子展开时，可见扇面上绘着一只狐首鱼身的异兽，合拢之时，能看见扇骨上隐隐显现出道道鱼鳞纹

    十二传世法器之一的朱孺扇！

    神话古书上有言：耿山有兽，状如狐而有鱼翼，其音如鸿雁，见则.其国有恐。

    好大哥们，随便赏两张月票意思意思（orz，磕头）

 第482章 现世武尊，妖魔肉田，恐悸之扇！ 

    三个月前，左仙芝奉傅觉民之命主动联系上暗河的人。

    暗河给出一条线索上广府有一名为肇景的地方，当地之人自古以来都多以制扇为生，尤其是骨制扇工艺，更是登峰造极、无人能比，前朝时还是皇宫御扇的特供之地。

    十二传世法器之一的朱孺扇，可能就藏在这肇景。

    左仙芝去了肇景，花了两个月的时间，几乎将整个肇景镇里里外外挖地三尺地给找了一遍，最终寻得这一朱孺扇。

    期间自然也有不少波折，但在无形大势的助力下，总的来说，整个过程还算顺利。

    “这朱孺扇处于半解封的状态，解封需以惧为引，条件虽然苛刻，但也不是不能达成，只是麻烦点.”傅觉民回想当初在干明帝陵密室内所记录的，有关朱孺扇的解封条件，壁画上描述，想要完全解封朱孺扇，需令朱孺扇“吸饱”恐惧之绪。

    这所谓恐惧之绪需要的不是一星半点，和解封“帝江钟”类似，得海量的生灵情绪才行。

    同时生成恐惧的生灵越多，解封越快。

    “找个战场，或者干脆向二叔借兵，将一座万人以上的城镇围困起来，在城中散布“屠城’消息，令整座城镇陷入持续恐慌，估计就很快能满足条件了...”

    这法子虽然不太道德，却是最好用的，只是被围困城镇内百姓要担惊受怕一段时间，事成之后想办法补偿就是。

    傅觉民想着，拿起手中朱孺扇，像寻常扇凉一样对着自己轻轻扇了两下。

    轻轻扇动的朱孺扇带起微风，在这落雪的冬月里生出丝丝冷意，凉风拂面，傅觉民古井无波的心湖似随之荡起轻微的涟漪。

    “以我现在的修为实力，这只是半解封状态的朱孺扇对我的影响太小，不太能试验得出来这法器的威能效果。”

    十二件传世法器，每一件内都蕴含一种“法”，代表着不同的能力效果。

    完全解封状态的传世法器，普通人也可驱使，但每动用一次，都会被法器吸走大量的生机寿元。唯有拥有【法力】在身的傅觉民，才能肆无忌惮地随意使用，甚至连未解封、半解封状态的法器，也能强行驱动。

    眼下没有太好的试验对象，傅觉民便将朱孺扇暂且放下，细数自己现在手里所拥有的传世法器数量。“厌胜刀、应龙戟、比翼环、夫诸镜、蛊雕簪、毕方玉.”

    加上他现在手上的朱孺扇和派出去收集“万象之音”张毅手里的帝江钟，他目前所有的传世法器已经有八件。

    其中完全解封的有四件，剩下的不是马上解封，就是半解封状态。

    “这么算起来，我距离集齐十二件法器已经很接近了”

    傅觉民此次再入应京，就是为了应京城皇宫底下的螭龙玺和夔牛鼎而来，算上这两件，他没得到就只剩两件。

    一件白泽卷在暗河之主白河那个神秘女人手里，对方说过一旦他集齐其余的十一件，当将白泽卷主动双手奉上。

    至于最后一件獬鼬冠，暗河那边也没什么线索。

    不过十月时傅觉民在龙虎山讲武八日，以当世天人和灵庭之主的身份广告天下，如今两个月过去，灵庭的势力已经较最初膨胀了数十倍不止，眼下仍在以滚雪球般的势头继续壮大着。

    如今神州武林内对他毁誉参半，有人对他推崇至极，将他奉若神明；也有人认定他暗藏野心，所图甚大。

    但不管外界对他的评价如何，都挡不住灵庭席卷江湖，一统武林的趋势。

    据说现在很多地方，很多武林人士，已经尊他为“现世武尊”！

    以灵庭如今的能量，即便不需要暗河的帮助，傅觉民也有自信能够找到“狎她冠”的线索。他只需要一句话，底下自然会有万千人马为他奔走搜寻。

    “现在的灵庭，虽然膨胀得有些夸张，但有同叔、左仙芝、涂九思等宗师级的高手坐镇.

    哪怕扩张的速度再迅猛几倍，也不会出什么问题。”

    灵庭对寻常江湖势力最大的优势，就是傅觉民拥有【鬼龙须】。

    灵庭冥部则凡铭感境以上的武师，都被“半哄骗”着寄生了【鬼龙须】，完全不需要担心忠诚度的问题。

    而且凡参悟修习《魔佛八部》者，随修为渐深，对傅觉民本人的崇畏也会日益加深。

    “只要我一日不死，灵庭就固若金汤，以唯我独尊的姿态在神州武林存续个数百年也完全有可能。我这“武尊’之名，倒算得上是实至名归.”

    这是李同初世一一武祖摩诃都不曾创下过的伟业！

    一个势力在武林中一家独大，肯定不是件好事，时间久了，手下人难免会出现各种各样的问题。傅觉民亲自拟创的那十几条门规，只是暂时性地约束住一部分人的行为。

    不过，现在傅觉民不想考虑那么多，以后的事情以后再想办法解决，到时候若实在解决不了，他亲手将灵庭解散也不是不行。

    “这两个月，哪怕没怎么刻意修炼，内天地也自然而然地在“住’之阶段稳固下来了..”傅觉民伸手轻轻抚按自己的胸口，能感受到那一团时时刻刻都在跳动、运转、壮大的力量，仿佛第二心脏。

    ““火灾’之后，下一轮就是“风灾’了。

    “风灾’又要比“火灾’更凶猛十倍。”

    “不仅要考虑如何度过“风灾’，也要考虑“风灾’之后，可能直接就进入到“坏’甚至“空’之阶段的内天地”

    “我现在的肉身强度肯定无法承受，《无上金身》还得往上提一提.”

    傅觉民这两个月几乎没有什么技能点和属性点进账，倒不是无处猎取妖魔。

    在他上次前往盛海的时候，手下洪焕等人就将当初从应京九旗内逃出一众妖魔的藏匿处给找出来了。灵庭扩张后，在一众宗师级强者，以及得了《魔佛八部》龙王法相传承的黑鳞妖驹和得了迦楼罗法相传承的金目妖禽两大灵庭护法妖将的合力之下，这些散落妖魔大都被重新抓捕起来，甚至还抓了些民间自有的邪祟妖魅。

    只是傅觉民没一一杀了取魂。

    自从发现七重真理同样可以提供技能点和属性点后，傅觉民已经将七重真理视为自己今后主要的“升级经验包”对象了。

    属于神州的妖魔，可以留着做“肉田”，以供给灵庭冥部的武师们装脏之用。

    因为【鬼蛟须】的存在，装脏法原本需服食人丹延命的弊端得到近乎完美的解决。

    或许再过数十年一百年，【鬼蛟须】+“妖魔肉田”+装脏法+魔佛法相的修行法会在武林大行其道，成为一条新的武道主流修行路线。

    这么算的话，此前傅觉民在龙虎山天门主峰顶，所说的“为神州武林开创新千年之气象”的话，还当真实现了！

    马蹄踏雪，走过长街，不知不觉间，傅觉民已一路畅通无阻地进了皇宫。

    半年时间过去，当初他与九旗四头大妖一战所残留的妖火已经熄灭，但皇宫正殿底下地窟内传出的热浪依旧不绝。

    这股热浪令偌大皇城片雪不沾，不似冬日，反倒有几分温暖如春之感。

    妖京一战后，金粟王旗的几名高手，带着乌桓金氏最后一点血脉一一乌桓澈及时逃离了皇宫，在奉安军围城之前便出了应京，不知所踪。

    据说后来二叔傅国平还派人去找过，挂出悬赏，有人提供线索，说在龙口的码头见过几个疑似之人登上了出海的船。

    就是未见一行中有符合乌桓澈年纪的小孩存在。

    时至今日，还在搜寻这几人下落的，就只有北地几个不大不小的军阀势力了。

    他们找人的目的很简单，纯粹是奔着做了几百年王旗之位的乌桓金氏手里，可能拥有的惊人财宝而去的。

    你不能说这群人没脑子，恰恰相反，在求财这一点上，这些人一个比一个精明。

    只是最终能不能成，就不知道了。

    这件事倒是令傅觉民想到九江庐山山腹内的干明帝宝库，傅觉民想着，是不是找个机会帮二叔傅国平将那批财宝拿出来。

    如今奉安军在北地如日中天，实力之雄厚一时无两，听说二叔最近已经将韩济川的云朔军都快吃下了，正准备向青马的马庆元动手。

    二叔如此大的野心和胃口，没有足够多的军费来支撑，可实现难以实现.

    傅觉民正有一搭没一搭地随意漫想着。

    突然

    “砰！”

    一声枪响撕开寂静，在空旷皇城内回响。

    这枪声仿佛就响在傅觉民耳边，几乎在枪响一瞬，他便同时伸出一根手指，轻轻按在身下的马车车厢上。

    “嘭”

    重物倒地的闷响，伴随马儿临死所发出的凄切嘶鸣，剧烈颠簸的马车在呼吸间重新归于平稳，稳稳地停下来。

    车外传来一声略带诧异的轻“咦”，夹杂着枪栓上膛和军靴踩过硬石板的清脆脚步，傅觉民的眉头微微蹙起，待目光划过手中所持朱孺扇时，却又悄然舒展。

    他想了想，面带异色地慢慢站了起来。

    “有点意思。”

    一身暗绿军装、头发整齐油亮的青年看看自己手里枪口仍在冒烟的最新式步枪，和不远处泊血倒地的拉车骏马，脸上露出诧异惊奇的表情。

    他本以为这一枪打中了马，那辆没有车夫的马车会当场侧翻，将车里的人给甩出来。

    可拉车的马是死了，但后边发生的事情却一件也不在他的预料当中。

    一车子没翻，只是稍微晃了两下；车子里的人也没滚出来，还好端端地坐在里头。

    “真有意思。”

    青年又念了一句，脸上浮现出一抹说不出的玩味有趣笑容，拿着步枪，慢慢朝马车走去。

    “少帅。”

    旁边一个副官模样的中年男人忍不住劝道：“能进到这里来的，身份肯定不简单。

    你已经打死了别人的马，千万别再做其他过分的事.”

    “哢嚓！”

    副官话未说完，便听一声拉栓上膛的声响，一只黑洞洞的枪口已经抵在他的脑门上。

    “少少帅！”

    副官的脸顿时“唰”一下变了颜色。

    双手持枪的青年笑眯眯地开口：“要不，委屈李副官来当个靶子，帮我再试试这把新枪？”副官脸色难看至极，还没等他说话，那顶在脑门、犹有余温的枪口却很快放下了。

    “哈哈”

    青年大力拍打副官后背，笑道：“开个玩笑，李副官对我黄家忠心耿耿，我怎舍得朝李副官开枪呢。”副官紧绷的身子放松，脸上勉强挤出一个难看的笑容，算作回应。

    青年却轻描淡写地继续说道：“如今这应京城，除了奉安军，就属我们的势力最大。

    可就算是奉安大帅傅国平也要给我爹几分面子，城里还有什么人是我黄升不能得罪的？

    李副官，做人呢，最重要的是要有眼色”

    青年拿手指着不远处的马车，随意道：“你瞧瞧这车，别说随行的护卫，就连个驾车的人都没有。来的又是前朝皇宫这鸟不拉屎的地方，你说，里边能坐着什么了不起的人物？”

    “少帅说的极对。”

    副官脸上红一阵白一阵，惭愧道：“是我多嘴了。”

    青年见此，满意地拍拍副官的肩膀，而后继续朝马车走去。

    前些日子到了一批西洋来的先进军火，他今日是来皇宫试枪的。

    可谁能想到，这偌大皇宫之内，竟特娘的连只麻雀都看不到。

    本来还打算让手下的兵去城里随便抓几十个百姓过来当靶，正好这时候，一辆马车突然闯了进来。这上好的活靶...不就自己主动送上门来吗？

    “车子里的人，下来！”

    青年一边走，一边冲马车喊话：“我数十个数，十”

    未等“九”字喊出口，便见那马车垂下的车帘向上撩起，一道人影从中走了出来。

    青年看清车里出来之人的样子，微微一愣。

    只见车里走出的是名年轻男子，看年纪与他相差无几，穿一身月白长衫，披墨色袭地大氅，手持一柄狐毛鱼骨扇，风姿超绝. ..若非留的是短发，几如从传世古画中走出的人一般。

    难表俊秀的年轻男子神态平静地立在马车上，淡淡看着青年。

    青年与他对视，沉默数秒，忽发出一阵“嗤嗤”的笑声。

    “老子最讨厌长得比我还小白脸的小白脸了”

    青年面露狞笑，端起手中步枪，对准那马车上俊美男子光洁如玉的饱满前额，作势就要扣动扳机：“去死吧！”

    却不曾想，那俊美男子的动作反倒比他更快些。

    对方拿起手里的狐毛鱼骨扇，对着他随意扇了一下。

    伴随这个动作，在青年的视野里，眼前的天光忽然间便迅速暗淡下来。

    就好像有人从天上往下泼了一整盆的墨汁，无比浓稠且厚重的黑暗一层一层地流淌降临。

    紧跟着，一股有生以来从未体会过、无法用言语描述的巨大恐悸感，从青年心底飞快生出. .在青年身后副官和一众亲卫的眼睛里看到，则是他们这位喜怒无常、骄横跋扈的少帅，明明是要开枪打人，不知为何，却又突然脸色煞白、全身发抖地将枪口掉转，然后一点一点地塞进了自己的嘴巴里.

 第483章 衰弱，现状（感谢“长路漫漫云墨”的盟主） 

    “你..我”

    青年的瞳孔放得极大，那团几乎要吞没眼白的黑色里充斥着无法言喻的惊惶和恐惧之色，像潮水一样漫溢出来。

    他想要说点什么，但嘴巴里塞着枪管，说话声含糊不清，口水顺着枪管和嘴角不断淌下。

    他面色煞白满头大汗地试图将枪管从嘴巴里拔出，两只手却如同不受控制，颤抖着朝扳机摁去“砰！”

    一声清脆的枪响在空阔的皇宫广场上炸开，青年仰面倒下，后脑触地，一大滩暗红在地上慢慢泅开。后边的副官和一干亲卫全都看呆了，愣在原地一句话也说不出。

    他们不明白其间究竞发生了什么，本能地想要拔枪，整个人却像被一根又一根浸透了冰水的绳索缠绕着，越收越紧，手脚发抖，不听使唤。

    披着大氅的俊美男子从马车上下来，目光平淡地掠过地面上青年的尸体，落在他们身上。

    副官等人看见男人擡了擡手里的狐毛鱼骨扇子，但很快又放下，自言自语地说了句：“太少了。”而后头也不回地朝远处干极宫的方向走了过去，慢慢化作一个小小的黑点。

    直至那黑点在视野里完全消失，场上压抑的气氛才得以彻底释放。

    “呼哧一一呼哧”

    一群人大口大口呼吸着。

    “李副官，少帅。.少帅他死了？！”

    有亲卫脸色发白地喃喃吐出这个摆在所有人眼前的现实。

    一众人面面相觑，片刻后，沉默的副官咬牙开口：“你们回去将这件事禀告给大帅，我带人在这里。守着少帅的尸体。

    快！赶紧去，都聋了吗？！”

    几名亲卫如梦初醒，忙分出两人匆匆赶去。

    安排好手下回去禀告的副官，看着地上青年惨不忍睹的尸体，回想方才经历之诡谲，没来由的从心底生出一股子寒意，忍不住打了个寒颤。

    “半解封状态的朱孺扇就能让人遏制不住内心的恐惧，害怕到自杀吗？”

    傅觉民一边漫步朝皇宫深处走去，一边随意打量手中的鱼骨古扇。

    固然有他【法力】之功，但朱孺扇自身蕴含之法的威能也不容小觑。

    不过他刚才施为对象的青年，明显是个军阀世子，意志力相对薄弱，所以傅觉民索性将他几个亲卫手下给放走了。

    想着多引些人来，正好能试试朱孺扇面对大批人马时的效果。

    在正面战场上，两支军队对垒，士气是很关键的东西。

    如果朱孺扇能够引发大范围的恐慌，那从今往后，二叔傅国平带兵打仗怕是要无往不利了。将来面对西方列强在世俗层面的侵略，神州军队手里也有了一个大杀器。

    只是不知道，他这一行为算不算在一定程度上对大势造成了干预. .

    傅觉民随意想着，收起朱孺扇，来到昔日皇宫正殿干极宫面前的地窟大洞前，身形微动，整个人轻飘飘跳进去。

    背后大氅扬起，十数个呼吸之后，他犹如一只优雅的黑鹤无声无息地落在地宫最底部。

    傅觉民眯起眼睛，环视四周，一切和他上一次离开时似乎并无任何改变。

    “呼”

    一股热风迎面吹来，轻轻掀动他大氅的下摆。

    傅觉民神色平静地向前走去。

    这地宫内的风遵循着某种规律，每隔七八秒的时间出现一次，伴随着风穿窟洞所发出的呜咽，就好像最深处有什么可怕的远古妖物正在呼吸。

    傅觉民在地宫内走了不算短的一段时间，终于，一团光亮出现在前方的黑暗里。

    他径直朝光亮发出的光源走去，片刻后..

    “啪哒一”

    傅觉民脚下踢到什么，他低下头，俯身慢慢将那件绊脚的物什给拾了起来。

    “螭龙玺”

    傅觉民静静看着手里的螭龙玺。

    和他上一次见这件法器相比，此时的螭龙玺完完全全褪尽了最后一丝神韵，毫无光泽，丢在地上，简直和路边的顽石并无多少区别，难怪会被他无意间一脚踢开。

    傅觉民擡起头，再看向距离他一米多远，安安静静放在一个类似天然钟乳石托上的金乌蛋。金乌蛋的气息也变弱了太多。

    在上一次他进入这里的时候，这枚蛋还能激发出恐怖无匹的金乌火，配合困妖法阵来阻止他的进入。现在却显得暗淡无光，大小也缩水了几圈，从原本的脚盆大，变成了只有人头大小。

    隔着蛋壳，傅觉民能感觉到蛋中那只尚未出世的小金乌似乎正陷入沉睡。

    这地宫内每个一段时间生起的热风确实是妖物呼吸所造成的，就是眼前的这枚蛋。

    傅觉民两步上前，轻轻将手掌放在那人头大小的莹白巨蛋上。

    这是他第一次真正触碰到这枚蛋。

    和他想象不一样的，这金乌蛋的表面异常光滑，甚至带有一丝丝轻微的湿润感。

    蛋壳表面温度很高，高到足以能将普通人手掌灼伤的程度，当然，对他来说，并无感觉。

    金乌蛋忽明忽暗的，傅觉明手掌触碰的时候，蛋内的那股生命气息似乎轻轻动了一下一一但它太疲倦了，根本没有力气阻止傅觉民这一胆大包天的“亵渎”行为。

    想当初，傅觉民可是仅仅直视它一眼，这玩意暴跳如雷，仿佛受到多么大的挑衅。

    只能说此一时彼一时。

    傅觉明眸光微闪，手上力道不断加重。

    他右手掌心在蛋壳上按压的位置，出现五个微小的凹坑，然后慢慢变大。

    在这股压力下，蛋内的气息躁动起来，周遭的热风也顿时变得狂躁、急促，吹动傅觉民的发丝和衣袍.傅觉明闭上眼，想象此刻掌中攥着的一只实实在在的、稚嫩幼小的生命。

    随着他五指不断地收拢，那小东西挣扎着，发出哀鸣，即将在他手里一点一点地死去..

    “唰”

    傅觉民睁开双眼，神色平静地将手收了回来。

    他暂时放弃了杀死这只未出生金乌的想法。

    倒不是他的心地有多慈悲，而是以这枚金乌蛋目前的状态，他就算摁死蛋里的那只金乌，也未必能得到令他满意的妖魂种。

    “现世是没有办法将这枚金乌蛋完全孵化了。

    但要是白河那个女人说的一切没错，集齐十二件传世法器，可连通传说中的山海神界。

    在山海界内，或许能找到将其孵化的法子..”

    傅觉民可以接受提前摘下一颗还未成熟、尚且青涩的果子，因为那样多少还能有些滋味，但如果只是一枚连芽都没发出来的种子的话，那便毫无意义了。

    将目光从面前“可怜兮兮”的金乌蛋上移开，扫视周围，目之所及只有一片寂寥和昏暗。

    在前来地宫之前，傅觉民有过最坏的打算一一受伤的千目血蝠趁他不在的这段时间，直接带着两件法器和金乌蛋，携宝而逃。

    现在的情况比他预想中的要稍微好一点，至少对方还给它留下了螭龙玺。

    至于为什么没有带走这枚潜力几乎被彻底榨干的金乌蛋，大概是因为这枚蛋一旦离了它底下的那个钟乳石托，离开这前朝残余龙脉汇聚之地的蕴养，就会迅速衰弱到死去。

    千目血蝠和傅觉民一样，对这枚金乌蛋同样怀有觊觎之心。

    它没有手段将其吞噬，又舍不得放弃，所以只能暂时将它留在这里。

    “逃了...但好像又没完全逃走”

    傅觉民细细感受了一下地宫内残存的妖魔气息，然后蹲下身子，轻轻将手放在地面上。

    法域。

    一重、二重、三重.

    【震灾】！

    三重法域加持下的【震灾】之法，结合天赋【幽聆】的效果。

    无形的感知顺着傅觉民的五指，沿地面朝地底深处四面八方延伸出去。

    偌大应京城下的大地，此刻在傅觉民脑海中仿佛化作一团庞大的活物。

    他能感受到一道道地脉的搏动，无数暗渠如血管般在地底扩张，“哗哗哗一”其中有“血液”不住流动着..

    随着感知一层一层地渗透，不知过了多久。

    “吼！”

    一道类似水牛的低吼在他耳边炸开。

    “嘶嘶”

    然后是密密麻麻、多到根本数不清的血红色眼睛，齐刷刷地在黑暗中睁开，阴冷歹毒地死死盯着他. .傅觉民墓然睁开双眼，脸上却并无半点波动。

    他缓缓起身，朝金乌蛋看了一眼，然后径直转身朝来时的方向走去。

    在他漫步走过的黑暗里，一道道粘稠暗红的蜿蜒，悄无声息地从地底渗出，犹如活物般，朝他的背影飞快延伸追去.

    傅觉民却仿佛根本没有注意到背后这一切的发生，很快便从地窟内走出，重新回到皇宫前的广场上。恰在此时，在他正前方向的太和广场上，一大批军队正在集结.

    午门前，数千号人黑压压地汇聚在广场上，清一色暗绿的军装，荷枪实弹，一个个腰背挺直、面皮绷紧，甚至还有两门大炮也给推了过来。

    李副官跪在地上，脑门又一次被一根枪管死死抵着。

    这一次，他整个人却是抖得厉害。

    “你刚刚说什么我没听清，你跟老子再说一遍？”

    拿枪顶着副官脑门的是个看着五十来岁的胖子。

    光头，圆脸，穿一件黑色的绸面长袍，袖口翻出里边雪白的衬头，一双铜铃眼，鼻子底下的两撇胡子又密又长，像两把毛刷。

    李副官看着这整支队伍里唯一一个没有穿军装的中年胖子，舌头打颤地开口道：“回大帅，少、少帅是被一个人，拿扇子扇了两下，才吞枪自杀的。”

    “老子信你，这年头稀奇古怪的玩意确实多，但是”

    中年胖子两撇胡子往上翘了翘，满脸横肉的脸上露出一个狞笑，目露凶光地拉开手枪上的保险，冷冷道：“人呢？

    那个害了老子儿子的人呢？！！

    找不到人，你就跟升儿一块儿去死！”

    李副官吓得猛地一个哆嗦，忙不迭弯下腰疯狂磕头，一边磕头，一边指着一个方向急声道：“皇宫！害死了少帅的那个人进了皇宫！我亲眼看着他走进去的”

    李副官说着，目光瞥过皇宫的方向，忽然大叫一声快速站起来，指着远处飞快道：“大帅！大帅快看！就是那个人，他出来了！”

    中年胖子闻言转身，眯起眼睛朝副官所指位置望去。

    果然，干极殿门口的那个大洞跟前，一道人影正不紧不慢地朝这边走来。

    中年胖子虽然看不清那人的样子，但李副官大概率是不敢骗他的。

    而且前朝皇宫这片向来都透着邪性与古怪，应京城被打下来这半年里，前前后后这破地方不知道已经填了多少条人命进去，都说九旗的辫子们在里头养了头吃人不吐骨头的妖怪。

    平日里压根就没人敢靠近，进去了也别想能再出来。

    李副官指的那个人，进去底下的大洞，还能活着再走出来...这便已经很能说明问题了。八九不离十就是害死黄升的凶手！

    “格你姥姥的。”

    中年胖子盯着那道越走越近的人影，习惯性地擡手摸了摸自己锂光瓦亮的光头，自言自语道：“哪来的家伙敢惹到老子黄霸天头上了？

    连我的儿子都敢害？

    老子管你练得是什么邪门妖法，先跟老子的大炮亲热亲热吧！”

    说完，中年胖子表情凶狠地一声令下：“二十三团全体准备！”

    “哗啦！”

    身后数千号身着墨绿军装的士兵齐齐往前一步，摆出准备射击的姿势，数千支枪口全都指向前方。连两门大炮也被推到阵前，就挨着中年胖子在一旁架好，黑翳酸的炮口里被快速填入炮弹。见手下一切准备就绪，中年胖子拿起自己手里的手枪，对准远处那道越走越近的人影，大声狞喝道：“给老子，把那家伙直接轰成.”

    “轰隆！！”

    中年胖子一句话没说完，便听前方猛地传来一阵震耳欲聋的巨响。

    脚下的地面随之剧烈震动，震得数千号士兵东倒西歪，连胖子自己都差点没摔了一跤。

    “格你姥姥的！地震了？！”

    震动来得快去的也快，等中年胖子骂着娘从地上爬起来，忽然发现有些不对劲。

    头顶的天色不知何时黑下来，像是被什么东西给遮住了，正一寸一寸飞快地向后移去。

    中年胖子皱眉擡头，一擡眼，整个人却霎时呆住了。

    只见此时的天空正有大半被一层流动、粘稠、暗红的血浆给牢牢遮蔽着。

    顺着无穷血浆上涌弥漫的源头方向一点点望去，只见太和广场沙干极殿门口的那个大坑底下，好像大地的动脉被人狠狠砍了一刀，正发了疯似的朝天上喷涌着大股大股、近乎无穷无尽的血浆。

    这遮天蔽日、海量的血浆升至半空却不散落，反而凝成一整团，像一只倒悬且巨大的血茧。在其中心的位置，一个庞大狰狞、形同蝙蝠的轮廓，连同大大小小几乎数不清的诡异眼珠，正快速地浮现出来。

    而就在这一片震撼至极的邪恶画面底下，有一道人影，仿佛盲了、瞎了，还在不紧不慢地走着..“啪嗒”

    手枪不慎滑落在地的清脆声响，令中年胖子从莫大的震惊中猛然惊醒。

    他浑身一哆嗦，脸上一层油汗在暗红色的光照下泛着淡淡的腻光，嘴唇开合，两撇胡子也跟着抖动。几个呼吸后，他眼神发直地瞪着天上那个正在成形的轮廓，喉结上下滚了一滚，终于从喉咙深处挤出几个字来：

    “格你...姥姥的”

    感谢“长路漫漫云墨”大哥打赏的盟主，万分感谢orz！

 第484章 既然已经逃了，为何还要回来送死？【千化血眸】！ 

    天空中攒动流淌的血浆越来越厚，整个广场都被笼罩在一层暗红粘稠的光下，世界像是正在被一股邪恶的力量拉扯，一点一点滑入某个肮脏堕落的深渊。

    午门前汇聚的军队已经全乱了，他们从未见过这样的景象，恐惧、崩溃以及绝望犹如瘟疫般在人堆里迅速蔓延。

    唯独傅觉民仿佛什么都感觉不到，还在一步一步按着原来的路线向外走着。

    一步，两步，三步..

    他每走一步，身后天空那形如血茧的血团中的蝙蝠轮廓便更清晰一分。

    一只又一只眼球从那血团中冒出来，就好像无数颗血红色的葡萄密密麻麻地挤在一起，每颗“葡萄”里都长着一粒黑色的籽，齐刷刷地全部盯着底下广场上那道慢慢走动的渺小人影. .

    当一只体长超过百米、双头四翅，全身长满血红眼球的黑色巨蝠从血团中完全显露出来，整个广场上邪恶压抑的氛围也彻底达到一个巅峰。

    “嘶”

    双头巨蝠口中发出寻常人无法捕捉的恐怖音波，周身汇集的血浆在这声波之下一层又一层地波动荡漾起来。

    它全身无数只眼球死死盯着底下的某道人影，忽地四只肉翼轻拍，庞大的身躯猛地朝下方扑去。占据整个天穹的血色一霎那全部倾压下来，悄无声息间，呈现出的却是言语难以描述其万一的大恐怖，就好像一片完全由血液构成的海啸巨浪，狠狠碾向地面上的一颗沙，一粒尘..

    这极具视觉冲击的画面，令午门前的所有人一时之间都忘却了思考。

    在这一可怕的威势面前，逃跑已经成了完全没有意义的一件事情，所有人只是呆在原地，愣愣地望着那一片遮天蔽日的暗红血色快速倾倒碾压下来.

    也就在这时，自始至终都在漫步行走的傅觉民终于停下脚步。

    他慢慢转身，仿佛不经意地擡头，然后看着近在咫尺、已几乎压迫到头顶的双头巨蝠和滔天血浪...一脸平静地擡起右手，轻轻探了出去。

    下一瞬，这片完全被血色笼罩、压抑到令人窒息的昏暗世界中，一缕光幽幽绽放。

    只见傅觉民身后披着的大氅无火自燃，寸寸化灰，紧跟着，自他白皙修长的右手食指指尖开始一一犹如剥茧般，那近乎完美的人身手臂快速剥去一块块仿佛玉石雕琢的肌壳，显露出底下属于妖的臂膀。主要以玄金色为主，其中交织些许赤芒，没有过多尖锐凸起的修饰，这副正在展现的妖躯和傅觉民曾经夸张狰狞的形态大相径庭，充斥着一种更为古老厚重的妖性与魔韵。

    整个过程像是有一团看不见的火，在沿傅觉民的手臂飞快向上燃烧，令他的身体一点点从人身向妖躯过度

    他那白皙匀称的身躯上长出一道道繁复华美的魔纹，俊秀的面庞肤色与轮廓渐改，黑色的眼眸开始泛金，清爽利落的短发一根根地飞快拉长. ...

    这一带来转变的无形之火在他脸颊上燃烧过半，突然戛然而止。

    紧跟着，一股无形透明的域场自那只完全妖化的右手中扩荡而出！

    “轰”

    只是一刹那，已经快扑至傅觉民脸上的双头巨蝠和遮蔽天穹的滔天血浆便被这域场笼罩住了，空间在这一刻凝滞，域场内一切正在进行的动作悄然顿止。

    双头巨蝠的身躯动了动，似乎想要挣开这一域场之力的束缚。

    然而下一秒。

    “轰！”

    “轰！！”

    又有两道同样的无形域场狠狠叠加上去！

    霎那间，以双头巨蝠为核心的一切血色，全都彻底凝固不动，双头巨蝠两颗凶狞头颅脸上的表情甚至都没来得及变化一丝。

    这时，傅觉民轻轻往前走了一步。

    “啪嗒”

    半人半妖状态下的他，妖化的右手五指慢慢合拢。

    “咯吱吱。”

    伴随着一阵令人牙酸、仿若空间被狠狠挤压的声音，那笼罩巨蝠与漫天血浆的无形域场开始快速地向内收缩。

    “既然都已经逃走了”

    “干嘛..还要跑回来送死啊？”

    傅觉民微仰着头，俊美与魔性交织的面庞上写满了绝对的平静与漠然。

    只是半妖体化的他身高并无太大变化，体型与足有百米之巨的千目血蝠相差甚远，明明是在仰视对方，却给人一种居高临下俯瞰的感觉。

    此时他胸口正中的位置，有一股磅礴的力场在向外散发。

    那是“住”之阶段的内天地之力。

    这股力量太过宏伟庞大了。

    在人身状态下，即便傅觉民拥有天人之躯，以及《无上金身》的第二重境界，对于这股力量的发挥也需小心翼翼，一个不慎，便有反伤自身的风险。

    然而妖躯半展之后，这股内在天地核心的伟力，终于可以肆无忌惮地由他激发。

    三重法域的加持下，他从未像现在这般如此近距离地触摸到属于“祸世级”的门槛！

    “轰隆隆”

    三重法域压得千目血蝠根本无法动弹，就好像一只被琥珀凝固住的飞虫。

    三重法域不住坍缩，被笼罩在法域之内的无数血浆以及千目血蝠的身躯也在飞快地被挤压缩小。傅觉民神色平静地张嘴，一半还保持着人身贵公子状态下的精致轮廓，另一半如刀利齿占据半边脸颊的嘴巴打开，然后对准面前不断缩小的法域...做出用力吞吸的动作！

    “嘶”

    霎那间，一股浓如红绸的血柱被傅觉民狠狠吸入口中，三重法域禁锢之下千目血蝠身上所散发出的气息，也随之飞快流泄衰减

    傅觉民大概猜到千目血蝠身上发生变化。

    它应该是吞噬掉了螭龙玺内残留的最后一部分力量，地宫龙脉的大部分地脉龙气，以及应京城下，当初用以供给整个困龙大阵运转，无数暗渠法脉中残留的人畜之血。

    因此不仅伤势痊愈，实力上还隐隐有了更大的突破，无怪非但没有逃走，反倒一直在地宫等着傅觉民回来，想要报仇雪恨。

    无形法域环绕运转，一根根墨色的长发在傅觉民身后无风自扬。

    若仔细看，便会发现，他的每一根发丝都是一条鬼蛟须微缩所化，凭空似无数活物在蠕动。“你很聪明.”

    傅觉民一边快速吞噬着千目血蝠体内的血肉精元，将其转化成大股大股的面板属性能量，一边看着它，淡淡说道：“能想到借桑洛的人身躯壳，暗中操控九旗，用整个前朝的气运龙脉助你修行。可惜，你的先天跟脚实在太差了，能走到如今这一步，已经是极限。

    当然，最关键的是. ..你选错了对手。”

    “呼！”

    说话间，傅觉民身后那一头鬼蛟须所化的及腰长发猛地齐刷刷刺入千目血蝠体内，吞噬的速度顿时又加快了几倍！

    肉眼可见原本体型百米之巨的千目血蝠身躯迅速缩水，遮天蔽日的血浆巨浪也飞快减少，头顶的天空慢慢变亮起来.

    就在傅觉民“大口”吞噬千目血蝠之时，忽地在不远处地窟洞口的位置传出一声震天怒吼。广场的地面震动间，一道庞大的黑影宛如一团暴躁的雷球，猛地朝傅觉民直奔而来！

    傅觉民眼皮微擡

    “砰！轰！！”

    可怕的气浪应声爆开，紧跟着又被一股力量飞快地抚平。

    等动静平息，只见一头形同水牛、双足独角的妖物出现在场中。

    正保持着低头前顶的发力姿态，一动不动，头顶那根雷纹遍布的独角，被一只色泽玄金的妖魔大手死死抓在掌心！

    “嘎吱吱”

    傅觉民低头，妖化的右臂缓缓发力，将面前的夔牛头颅一点一点向上掰起。

    他面无表情地看着手下的夔牛，目光在其脖颈下悬挂的一面古拙小鼓上停住，一黑一金，天生异瞳般的眼眸轻微闪烁了下，而后淡淡开口：“不错，你将这夔牛鼓保存的很好。

    你可以活。”

    说完，傅觉民周身那股凝若实质的妖魔力场陡然向外扩散。

    紧跟着又长鲸吸水般飞快回缩。

    充斥场中最后的一大团暗稠血色连同身躯缩小到极致的千目血蝠身影，随傅觉民张嘴复又闭嘴的动作，被他一点不剩地全部吞入腹中！

    “嗡”

    随着一头孽级大妖以及海量血液精元的吞入，一股无形的波动自他体内传出，如透明的涟漪般扩荡出去起初如微风一般，但随着这涟漪急速扩散，偌大太和广场上一股庞大的风压迅速应运而生，到最后甚至化作一道可怕的飓风，狠狠朝四周席卷出去，掀起无数的碎石断砖，吹得午门下一片人仰马翻. .“呼”

    待这团庞大的能量勉强消化完毕，傅觉民缓缓吐出一口浊气，睁开双眼。

    身后密密麻麻的鬼蛟须长发又毫无征兆地蓦然刺入近前夔牛的身体，后者发出一声受惊似的闷哼，庞大的身躯下意识做出挣扎的反应，但仅仅片刻的时间，就变得彻底温顺下来。

    做完这一切，傅觉民才慢慢转过身来。

    他依旧保持着半妖化的状态，及腰的墨发向后舞荡，身形一闪，整个人已经横跨大半个太和广场，倏然出现在午门之下。

    “听说你有事找我？”

    傅觉民居高临下，神情漠然地悬空俯瞰面前表情呆滞的中年胖子。

    人身和妖躯各占一半的形态，从他口中发出的声音也同时拥有两种音色，混杂在一起，震荡空气，激起浩大且充斥着丝丝魔性的回响。

    中年胖子呆呆仰望着傅觉民，半晌才从这前后一系列震撼诡谲的经历中猛然醒转过来。

    他二话不说，直接“扑通”一声跪倒在地上，眸光疯狂闪烁间，全身颤抖地哆哆嗦嗦开口：“老小人确实有事找您！”

    中年胖子擡起戴了一枚翡翠玉扳指，胡萝卜般短粗的手指，指着不远处某具青年的尸体，飞快道：“我生的这个孽畜，私下里偷偷跟我三房姨太通奸，还以为我不知道.

    小人早就想宰了他了，一直没舍得下手，没想到您却帮了我这一个大忙。

    小人特地过来，是想要感谢您的”

    说完，中年胖子便拚命往地上磕头，磕得底下的青砖地发出“咚咚咚”的闷响。

    傅觉民静静看着他，一直没有说话。

    直至眼前的中年胖子额头青紫渗血，几乎要把自己磕晕厥过去，他才慢慢开口：“你叫黄霸天？”“是是！”

    “如今应京城，除了你和奉安军，还有哪几支军队在此处驻扎？”

    “还有”

    中年胖子断断续续地报出几个名字。

    傅觉民听完，再擡头环顾了四周。

    周围一圈那一张张写满了震怖惶恐的脸，在触及到他的目光时，无一例外全都仓皇畏惧地向后退去。“你走吧。”

    傅觉民收回目光，淡淡开口。

    中年胖子蓦然擡头，似乎有点不敢相信自己耳朵听到的。

    直至旁边那数千号普通士兵一个个争先恐后玩命似的朝午门外跑去，中年胖子才反应过来，飞快从地上爬起，跌跌撞撞地也跟着向皇宫外逃去。

    他们甚至连满地的军火枪械都顾不上拿，两门黑黙黙的大炮颇为孤单地被遗弃在午门门口。傅觉民目送这一群人的远去，然后身形一闪，重新回到原来的位置，伸出手，神色平静地慢慢抚摸刚刚收下的夔牛硕大憨厚的脑袋。

    他原本想借这伙人试验一下朱孺扇大范围引发恐慌的效果。

    但亲眼目睹他与千目血蝠一战后，这群人已经是被吓破了胆，不用朱孺扇，心里也快要被恐惧给压至崩这种情况下再进行试验，自然是毫无意义。

    当初奉安军打下应京城，引来北地大大小小数十支前来瓜分利益的军阀势力。

    那时候二叔傅国平奉安新帅的位置未稳，与这伙人虚与委蛇，达成暂时的同盟。

    之后几个月，傅国平借几场战事彻底坐稳奉安军新任总司令的位置，奉安军也一跃成为北地最大的一支势力。

    在这一形势下，联合驻守应京城的数十支大小军阀势力，有的识趣地早早自行撤兵退走，有的则选择主动投靠傅国平麾下，被奉安军收编.

    现在还留在城里的，要么是脑子真的不太好，直到现在还没看清楚局势；要么，就是私底下已经跟傅国平达成协议，等个合适的机会便顺利纳入奉安军的编制。

    这个黄霸天.大概率是后者。

    傅觉民也懒得去摆弄他，等二叔解决完云朔军那边的事情，应该就会腾出手来彻底捋清应京的局势。此时，傅觉民更多的心思都放在自己身上。

    调出角色面板，查看面板上的数据变化。

    刚刚那一番半点不浪费的吞噬，令傅觉民的属性点增加了整整十七点！

    加上原来余留的几点，已经能够让他将【法力】属性再往上提升两点了。

    除此之外，技能点也涨了足足六点，算上之前的五点，就是十一点。

    可以说收获颇丰！

    傅觉民之前对千目血蝠的评价一点没错，千目血蝠虽然在实力上，算得上迄今为止、他所遇见过神州本土妖魔中最强的一个。

    但跟脚普通，妖魂种的质量也一般。

    傅觉民从千目血蝠身上得到的，仅仅只是一个寻常赤级的天赋一【千化血眸】。

    他稍微感受了一下这【千化血眸】的效果。

    首先是控血。

    这控血的效果分为两种，一个是通过吞噬吸收其他生灵的血液，来壮大自身的实力。

    二个则是操控血液进行攻击，有点类似【尾宿. 天星】的效果，但爆发不如【尾宿.天星】，在变化上则更多端一些。

    其次，迷幻。

    这点没什么好说的，大部分瞳类天赋，都离不开迷幻惑神一类的能力。

    最后一个...却是令傅觉民感到有点新奇。

    竟然是能够利用血液，在体外凝聚一个类似“身外化身”的分身存在！

    【千化血眸】这天赋中的“化”字，怕是就应在这一点上。

 第485章 新妖体，【大圣】姿态！六环抵达 

    傅觉民想了想，划破手指，慢慢从伤口中挤出血液。

    血液离体后并不分散，而是被某种无形的力量托举着，在天光的映照下，就好像一团不住流动的红钻。傅觉民属于人的那只眼睛变成银红色，瞳孔四周多出一圈血红色的圆环，散发出幽谧的光。随着他分离出的血液越来越多，那些离体的鲜血逐渐化丝，互相缠绕编织，长出五脏、骨肉、毛发、肌肤. ..最后化作一具长相身材与傅觉民几乎一模一样的年轻躯体。

    傅觉民看着面前的这另一个自己，有一种奇妙的联系存在于他和分身之间，他的意识能够在本体和分身之间自由切换，体验颇为有趣。

    “构筑一个分身需要大量鲜血，血液越多，分身的实力也越强。

    嗯，其他生灵的血液也能拿来使用。”

    傅觉民感受了一下面前这具千化分身的实力，以他《无上金身》第二层、天人之躯的血液为基底构筑，一成型肉身强度就达到了宗师级。

    如果加上分身对比正常宗师更难杀死，只要有血液补充伤势就能迅速愈合的优势，以及控血的手段，战力估计差不多能比拟坐忘境宗师。

    当然，如果傅觉民意识操控的话，应该能发挥出见真境宗师的实力。

    只是大部分情况下，这分身因为缺少神智的缘故，只能遵循本能来行事，去执行本体下达的一些简单的命令。

    “超过一定范围，与本体之间的联系衰减，分身便会彻底丧失行动力，重新化作一滩鲜血。虽然我体魄强大，造血能力不在乎这点消耗，但每次构筑这样一个上限为见真境宗师的千化分身就得一口气分出体内至少三分之一的血液，也过于麻烦..”

    傅觉民考虑了一下，觉得【千化血眸】这个身外化身的能力，乍一看好像挺强，但实际上操作起来，还不如【鬼蛟须】好用。

    同级别的战斗下，也只能拿来迷惑、分散一下对手的注意力。

    “在某些特定的情况下，或许会有奇效吧。”

    傅觉民手指轻弹，将面前的分身化为鲜血重新收回。

    虽然【千化血眸】对他的作用有点鸡肋，但这个天赋几大效果，和左仙芝的武道倒是颇为契合。傅觉民考虑是否找个时间，参照【千化血眸】再创一门魔功传授给左仙芝。

    他一身的妖魔天赋都相当于“神通”，凭空开创一种新“神通”确实不容易，但如果是将“神通”降级成武功，那无疑要简单太多。

    “白河说，古之仙人效仿山海妖魔诸圣，继而开创出“天人一一小神通一一大神通’的仙人之道。有没有一种可能，事实并非上古之民主动效仿，而是山海诸圣中的某一位传授的呢？”

    傅觉民随意漫想着，远古的真相究竟如何对他来说其实并不重要。

    因为他要走的根本就不是上古之民所谓的成仙路，而是山海妖魔大圣们的道!！

    以人身，行妖途！

    “轰！”

    一团赤火自傅觉民身上炸开，他剩余的一半人之躯体在这火焰之下被迅速灼烧褪去。

    他的身体开始膨胀、生长，肌肤骨肉发出一连串岩爆般的脆响.

    在岩浆般肆意流淌的赤火中，一副完整的妖躯终于缓缓呈现出来。

    整副妖躯全长七米，以玄金为底色，依旧保持着人身的形态。

    和以往夸张狰狞的妖体相比，这一版的妖躯甚至显得有些普通。

    但在这一副“返璞归真”的玄金妖躯上，那一道道随呼吸明灭变幻的赤色魔纹，却带来诸多以往不曾拥有的古老厚重韵味。

    “妖魔的升级之路很简单，就是不断提升位格，这位格的核心便是每种妖魔独有的天赋。

    天赋是神通，亦是血脉、跟脚，贯通天地间的法理，能反哺壮大自身..”

    傅觉民是在晋升天人之后才彻底想明白这一点。

    【大劫兵主】天赋既是能力神通，亦赋予他一部分朱厌的血脉与跟脚。

    来自犯兽的【极旱之焰】也同样如此。

    所以傅觉民便改变了构筑妖体一贯以来的思路，直接以【大劫兵主】为主体，辅以【极旱之焰】、【鬼蛟须】等赤级的强力天赋进行新妖躯的构建。

    诸如“惑心妖骨，幽聆，画皮，玄皮龙甲，肉山，驭影，百足火行，天星，举力...”之类的次级天赋，则全部都隐藏在底下，就好像一个个大小不一、各司其职的齿轮一般彼此紧密咬合，共同构筑出眼下的这副全新妖体。

    “这才是集大成的妖体，真正正确的路”

    傅觉民悬浮立在半空，鬼蛟须所化的及腰长发如墨丝般在他背后狂舞。

    和曾经的自己相比，他的气息变得更为内敛，如深不可测的渊海。

    “之前杀掉的那些七重真理的使徒，所汲取到的魂种能量全都被我喂给了【大劫兵主】。

    山海界不开，现世想要获得金级以上的天赋妖魂种根本不可能。

    只能通过天赋与天赋之间能够互相吞噬进化的办法，来尝试自主突破。

    当然，现在还不到把其余天赋全部喂给【大劫兵主】的时候. .”

    傅觉民的思路清晰，【极旱之焰】和【大劫兵主】这两个天赋选其中一个作为核心，其余的天赋都可作为资粮。

    至于一旦升级成功，未来他会变成现世之“犯”，还是“朱厌”，就不是他现在需要考虑的问题了。想着，傅觉民微微擡头。

    此时皇城上空的天象正在悄然发生改变。

    大片大片的阴云从八方攒聚而来，在皇宫顶上形成一片巨大且厚重的锅盖云，云中时不时的有雷霆滚动，威势还要超过之前千目血蝠血海遮天的景象。

    其实现在这个状态，还是傅觉民极力收敛新妖体气息的结果。

    他也可以做到 . ..不这么内敛！

    “轰！！！”

    傅觉民心念微动，一股凝若实质的妖气仿若狼烟般冲天而起。

    下一秒，一团浓郁厚重的玄金光晕猛地向外扩散，直接将他整个身影掩蔽。

    在这股妖气散发出的同时，皇宫上方的天象立刻发生剧变。

    原本就浓密的乌云在数个呼吸内，又疯狂扩大且变厚了数倍，大半个应京城彻底被乌云遮蔽，仿佛一下子从白昼进入到黑夜。

    紧跟着，厚厚的乌云开始下坠，像是一块彻底被打湿的棉布，开始向下滴水。

    一根又一根螺旋状的云柱从浓云中垂落下来，朝底下那个巨大且厚重的玄金色光团靠拢，云柱之中，除了狂风，还有无数流窜跳动的闪电充斥着。

    当这一片恐怖的异象演化到某个程度，底下那浓郁的玄金色光团终于散开。

    完成“释放”的傅觉民缓缓从光团内走出，在他身下，夔牛顶鼓，双脚缓缓跪下，做彻底臣服的姿态。此时的傅觉民，妖躯已经增长到将近十五米的高度。

    他伫立在干极殿的屋顶上，一身赤色魔纹在玄金魔躯上完全铺开，一股股墨色魇雾好似水银一样自他周身流淌下来。

    鹿角、鳞片、骨刺、蝎尾、火蜈步足，还有沿着脸颊和手臂两侧生长的血红眼眸.这些代表各大妖魂种天赋能力的特征，再度在他身上显现出来。

    “呼”

    傅觉民轻轻吐气，吐出的气息形成燥热极旱的焚风。

    焚风吹过，近前广场上一大片的青石砖直接无声无息地化为童粉。

    再吐。

    这次吹出的气，却又变得冰寒刺骨，在地面上蒙上厚厚的一层白霜。

    “五相同身，五灾随行!！

    无时无刻不在法域的加持状态下，内天地是为核心驱动.”

    傅觉民低头，右手五指慢慢合拢，掌心的一小块虚空直接被他压缩捏揉成一个半透明的小团。随手甩出去！

    “轰！！”

    这股力量落点的位置，太和广场上炸开一个足足有数十丈大小的深坑，同时有数种灾意在坑洞边缘残留着。

    傅觉民感觉自己现在体内仿佛存在一轮熊熊燃烧、永不衰竭的“太阳”。

    这“太阳”所散发出的光和热，维持着他整副妖躯的行动。

    这“太阳”便是内天地，在这个状态下，他才能将其内里所蕴含的磅礴能量完完全全地释放出来。从天空垂落的一道道云柱就好像一根根丝带般环绕着傅觉民，如果传说中的魔尊、妖王有具体的形象，大概就是他现在这个样子了。

    “这种将妖躯完全解放的状态，相当于曾经的【自在】形态。

    但用“大自在炎极魔君’来形容我现在的样子已不准确。

    还不如直接叫.”

    傅觉民暗金色的眼眸闪烁了一下，额顶那对似鹿又似狃的特角微微擡起，瞳孔望天，轻声自语道：“大圣！

    就叫【大圣】姿态吧！”

    虽然现在的他和神话传说中的山海妖魔大圣还差着十万八千里的距离，但梦想总要有的。

    而且在山海界没有回归之前，傅觉民也能算是现世妖魔中的绝对顶流存在了，说是“现世大圣”，也不为过。

    “我现在，应该能算得上“祸世级’吗？”

    傅觉民看着自己手臂上开阖的血眸，和一道道仿佛流动的魔纹，自言自语。

    世俗界对妖魔的等级划分向来模糊，而妖魔每个等阶之间的差距往往又特别大，所以是否能称得上“祸世级”大妖，傅觉民还真不能确定。

    按照西方七重真理的等级划分，天人境武修对应五环，他现在这个状态，六环肯定是达到了。至于具体处于六环哪个层次，够不够的上七环，就不得而知了。

    “七重真理那边，怎么还不派人过来”

    傅觉民眸光微闪，心中暗暗思度。

    他现在正是急缺“经验包”的时候，神州境内的妖魔，已全部被他视作“私产”，是要拿来供给灵庭做“肉田”之用的，只想驯服，一头都舍不得杀。

    完美妖躯展现，微调完【千化血眸】在新妖躯上嵌合的位置，傅觉民收起妖躯，又下到地宫看了眼那枚金乌蛋。

    确认金乌蛋没什么问题，然后便带着刚收服的夔牛，和螭龙玺、夔牛鼓两件传世法器，径直离开了应京。

    十二件传世法器已集齐十件，他也该考虑将手上那些半解封和尚未解封的法器，想办法给一一解封了。“呜呜”

    浩瀚无边的大海上，一支庞大的西洋舰队正穿破风浪，快速航行着。

    几乎每一艘铁舰的旗杆上都悬挂着两面旗帜，一面旗帜上，绣着一只威风凛凛的金背雄鹰；另一面上的图案，则像是一朵朝外盛开八瓣的骨肉之花。

    此时，在舰队中心最庞大的主舰上，一个银发披肩的英俊男人正面朝大海静静地站着。

    如果盛海破晓社的一众成员看到，就会发现，这个男人的长相竞和曾经嬗变教盛海教区主教以萨极为相似。

    只是看着要更高且更成熟一些。

    咸湿的海风温柔地吹拂在银发男人的脸上，男人却只是低着头，安静地端详把玩着手里一个缺了一只耳朵的小熊布偶。

    有身材高大、身穿华贵军服的男人从甲板上走上来，还未等靠近银发男子，便已听到对方自言自语的声音，像是在跟手里的布偶说话。

    “我愚蠢的弟弟啊，从小到大，无论是什么事情在他手里，最终都会以各种方式搞砸。

    然后由我出面，来替他收拾那一副烂摊子。

    虽然他既愚蠢，又无能，还自大..但他终究是，我的弟弟啊。”

    银发男子说着，慢慢将目光从手上的布偶玩具上移开，轻声开口道：“找到凶手了吗？”

    站在银发男子身后，佩戴着帝国将军军衔的男人听到这句话，立刻上前一步，毕恭毕敬地答复道：“已经找到了，请莫里安大人过目。”

    将军双手呈上来一份电报，银发男子随手接过，平静地看着电报上某个东方青年的长相，目不转睛，像是要将其五官容貌牢牢地印刻在脑子里。

    “神州那边准备的怎么样了？”

    “幸好我们有两手准备，以萨大人那边的“门’被毁之后，这边的“门’便开始着手搭建。血祭从一个星期前就在进行，等我们抵达，新的“门’应该已经落成，不会耽搁大人登上那片土地。只是”

    将军模样的男人说着，眉头微皱，有些欲言又止。

    “只是什么？”

    银发男子询问。

    将军低声道：“只是新的「门’所在的位置不在我们在东方代理政府的统治范围内，到时候舰队靠岸，可能会有一些麻烦。”

    “放心。”

    银发男子说着，一步一步慢慢朝甲板外走去。

    “我保证，在那片土地上，没有任何存在. ..能够阻碍我们的脚步。”

    银发男子将手中的电报扬起，海风一吹，便将那张印有人像的电报纸卷去到不知什么地方。银发男子注视着那张越飘越远的纸片，忽地身体前倾，整个人就这样笔直地坠入脚下一望无际的海面。他的坠海没有任何的动静发出。

    但在数秒钟的时候之后，整支舰队所航行的海面海水颜色无端端地变深，就好像有无数股的墨汁突然从底下翻涌上来一般。

    如果从高空向下俯瞰，会发现一

    此时这支西洋舰队所航行的整片海域底下，正有一块无比巨大、且难以名状的黑影，在一点点地浮靠上来..

 第486章 毕方，灵性，东洋，云朔 

    十二月，新京。

    洋房别墅后的花园，傅觉民一身宽松便服随意站在泳池边，冬日的阳光暖洋洋地洒在他身上，带来几分慵懒惬意之感。

    他对着阳光把玩一块火玉，这玉向外散发出浓郁的红光，远远看上去就好像一枚奇异的卵，在傅觉民手里被肆意地捏来捏去。

    某个时刻，这卵似突然被“捏”破了，大量赤红色的光液快速流溢出来。

    “唳”

    伴随一声奇异的鸟鸣，一只单足、形态如鹤的青红大鸟从熊熊光焰中蹿出，展开双翅，开始环绕花园飞舞。

    一股股热浪向外扩散出去，迅速将花园内盘桓的冬日寒意驱尽.

    十数个呼吸之后，花园内光焰、大鸟等诸多异象全部消失不见，一切恢复如初，似乎什么都没有发生过一般。

    唯独傅觉民手里一直把玩的那块玉，不知何时悄然变了个模样。

    由原本一块光秃秃形如鹅卵的红石，变成一枚形状同先前花园内出现过的单足鹤类似的古玉。颜色也从最初的似血纯红，变成现如今的深青色。

    只剩下玉芯处还残留着一抹绯红，像是不慎被颜料给染上的，品相上一下子变差了许多。

    傅觉民看着手里的古玉，脸上却露出微微的满意之色。

    以他自身的妖火全力蕴养，只花了一个月左右的时间，就将这毕方玉给完全解封。

    毕方玉内封存着一滴毕方精血，这滴毕方精血，也可以说便是毕方玉内所蕴藏的“法”。

    这“法”自然是跟火有关的，但与傅觉民自己掌握的火法相比，又多了一些令他意想不到的新奇角度。傅觉民看着手中毕方玉，想了想，从体内分出一丝法力注入毕方玉。

    霎那间。

    “呼”

    一团青红色的火焰猛地从小小的古玉中蹿起，直接将傅觉民整个人包裹进去。

    火焰即生即灭，几乎同时又在花园的另一端出现。

    青红色的火焰如水分开，傅觉民缓步从四散缤纷的流焰中走出。

    “火遁之法。

    持玉者手握毕方，玉会化作一团青焰，将我瞬间转移至视线能够触及的任何一个位置.”

    这个火遁的速度几乎堪比瞬移了，甚至比傅觉民【大圣】姿态下全力冲刺还要快上一线，在战时绝对能够起到出其不意的效果。

    除此之外，完全解封的毕方玉还有类似养神镇魂的作用。

    只要古玉随身佩戴，玉中所封存的那滴毕方精血便会潜移默化地慢慢滋养持有者的神魂肉身。毕方玉的这两个能力，对傅觉民来说都算颇为实用。

    他在原地静静站了一会儿，尝试将这两类“法”的效果融入自己的“法”之内。

    正琢磨领悟时，花园内一阵慈窣的脚步声响起，有人轻轻走了进来。

    “有打扰到你吗？”

    许心怡两只手小心护着肚子，行动有些笨拙地慢慢走过来。

    “没有。”

    傅觉民放下毕方玉，眼神一柔，微笑地主动迎上去。

    “你怎么来了？”

    “侯大夫说我没事可以多走走.”

    许心怡低头看自己隆起的小腹，神态温柔地说道：“说对日后分娩有好处。”

    许心怡怀胎到现在已有五个多月，肚子已经挺大了，她整个人也变得愈发温柔似水，开始有母性展露。“适当运动是想让你体质更好，生产时好更有力气。

    不过你要是不想动，也是可以的”

    傅觉民走上去，搂住许心怡，然后将另一只手轻轻放在她的肚子上。

    他分出一缕生机能量注入许心v怡体内，慢慢改造许心怡的体质。

    这一个多月以来，他几乎每天都在重复地做这件事。

    在他悉心不断地照料下，无论是许心怡还是她肚子里的孩子，都保持在一个极佳的状态。

    “他变得更强壮了”

    傅觉民通过手掌，感受到许心怡小腹中那团蓬勃跳动的小小生命，即便隔着衣料和肚皮，依旧令他有种奇妙的血脉相连之感。

    傅觉民能毫不费劲地探查出他这第一个子嗣的性别，是个男孩。

    虽然是在他晋升天人之前所“种下”的，没有继承到他天人级的血脉，但底蕴依旧无比强大。更令傅觉民感到惊奇的是，他这个尚未出生的儿子，似乎天生便自带一种独特的“灵性”。这股“灵性”没法具体形容，傅觉民也从未见过，或许也只有他才能感知到。

    “搞不好出生时会自带异象，如那些传说中的古之圣人一般了...”

    傅觉民将手慢慢从许心怡的肚子上拿开，心中默默思索。

    他也不知道为何会有这种“灵性”诞生。

    按照许心怡怀孕的时间进行推算，这个孩子出现的时候，他武道上的实力连宗师境都不是。当然他根基雄厚，战力早就可媲美宗师了。

    但古往今来，宗师不知凡几，从未听说过宗师的血脉会有什么特异之处的。

    “问题应该是出在我身上，是我一身妖魔天赋的缘故吗？

    不会。

    妖魔天赋烙印在神魂的妖魂种上，根本继承不到下一代..

    那还会是什么原因呢？”

    傅觉民百思不得其解。

    不过从目前来看，这应该是一件好事，所以他也没有过多纠结，想不通便不再去想，只专心陪许心怡说话。

    “我现在身子不便，令仪又整日忙着帮你处理灵庭那边的事情。

    灵均哥身边，总要有个女人陪同服侍才好..”

    聊着聊着，许心怡忽然话风一转，用略带试探的语气委婉地跟傅觉民提了一嘴。

    傅觉民略觉诧异，而后好笑地看着她，道：“你想说什么？”

    许心怡没说话，只是抱着肚子，轻悄悄望了望某个方向。

    傅觉民循她目光望去，只见一身素色旗袍的周云芷正坐在不远处的花房里边，认认真真地教小张轩功课。

    忍不住道：“你问过别人的意思了吗？就要将人往我怀里推。”

    许心怡笑着说：“小张轩现在学校里次次考试都是第一，课业都快学到中学了，早就已经不需要补课了你回来这一个月，周老师天天往家里跑，她不好意思说给张轩补习，每次都说是家访，可哪有天天家访的？

    周老师的性格你又不是不知道，你还要她怎么做呢？”

    许心怡看着傅觉民，伸手在傅觉民脸上轻轻抚摸，柔声劝道：“周云芷认识了傅灵均，再让她去跟另外一个男人过日子，那岂不是比杀了她还要令人难受？”

    傅觉民眼帘微垂，没有说话。

    许心怡却接着道：“盘香那边我也问过了，她拍手称好。

    她是喜欢热闹的，还让我劝你再多找几个，四五个人，以后没事还能凑一块儿打打麻将什么的..”这番话就有点搞笑了，不过倒是挺像能从盘香嘴里说出来的，傅觉民听得不住摇头失笑。

    不过既然许心怡都已经把话说到这个份上，傅觉民也没再矫情什么，虽没直接表态，但也算默许了她的安排。

    “怀孕之后，你倒是越来越有主母的样子了。”

    傅觉民感受着许心怡身上那股落落大方的气质，忍不住开口感叹。

    许心怡却摇头，轻声道：“我哪里当得了什么主母。

    我就是想，你能过得更开心、更舒服些。”

    一只柔柔的手轻抚上傅觉民的眼，顺着他的眉骨慢慢擦过。

    “你这次回来之后，我总觉得你整个人时常绷得很紧。

    有时候我在想，我要是能有令仪一半聪明就好了，那样多少能帮上你一点点”

    “你已经做的很好了。”

    傅觉民轻轻将许心怡搂进怀里，内心一片温柔宁静。

    许心怡倚偎在他的臂膀间，却还在小声说话：“老爷一家还在南洋，要不要把他们接回来呢？”再过几个月她就要临盆，便提前想着一家团聚的事情了。

    毕竟当初，傅家上下是一块儿从滦河出来的。

    傅觉民听后，略微考虑，点了点头：“这倒是个好借口，你试试看，能不能将他们给哄骗回来。老爹不行，能唤回来小妈和书欣书瑶也是好的。”

    算算时间，老爹傅国生带着一家远赴南洋已经有两年时光。

    傅家二代三人，如果说傅觉民和傅国平分别占了傅家的武运和权运，那么傅国生，便是尽得傅家财运的承袭。

    傅国生在南洋两年，傅觉民一直有派人关注，每隔一段时间便传消息回来。

    他知道老爹傅国生这两年在南洋生意做得颇大，一路顺风顺水，短短两年时间，就打拚下超出当初滦河首富时数倍的家业。

    其中虽有傅觉民派人暗中襄助的功劳，但主要还是傅国生自己运势的原因，简直就跟开了挂似的，旺得不行。

    也正是如此，老爹傅国生在南洋“乐不思蜀”，两年过去了也没想过回来看看。

    若是之前，傅觉民也由他去。

    但在如今的形势下，这些至亲还是老老实实呆在他眼皮子底下的好。

    “东洋已被西方七重真理渗透干净，差不多彻底沦为西方的附庸走狗之国。接下来，就要轮到南洋那一片”

    半个月前，傅觉民派了左仙芝携蛊雕簪前往东洋之国。

    蛊雕簪完全解封需要大量生魂献祭，傅觉民自然不可能拿神州百姓做祭，思来想去，无论是前世今生，都是东洋最为合适。

    当初在盛海，他便亲眼见东洋特使与新民政府相勾结。

    让左仙芝去东洋杀一批东洋国的要员高官，变相也算给国内的局势缓解压力了。

    和许心怡漫步花园说了会儿话，忽有下人匆匆来报，说傅国平从朔北回来了，请他前往奉天相聚。三个小时后，奉天城。

    自张万桥去世之后，奉天城的奉安大帅府便换了个地方。

    傅国平命人在另一边重建了一座新的大帅府，也是在近几日，才刚刚完工。

    踏入崭新气派的帅府门厅，傅觉民看到数月不见、正独坐厅中小酌的二叔傅国平。

    和上一次见面时相比，二叔傅国平明显瘦了一圈，也黑了.但眼眸晶亮，精气神极佳，虎背蜂腰，整个人看着反而更显年轻了一些。

    “灵均，来！”

    见傅觉民进来，傅国平还是老一套，嘴角噙笑地招呼他：“陪二叔简单喝两杯。”

    傅觉民走上去，在傅国平正对面坐下，许久不见的叔侄两人隔着一张桌子，边喝酒边说话。傅觉民上来便跟傅国平说了打算接老爹一家回来的想法，傅国平听完大为赞同。

    “你爹已经吃过一次亏，可还是不长记性。”

    傅国平摇头道：“如今这个世道，有权才有财，他在南洋做的生意再大又如何？说不准一觉睡醒就白白便宜了别人。

    这件事我派人去做，我会亲自写一封信劝他”

    听傅国平表示支持，傅觉民顿觉此事已成。

    以傅国平如今“北王”的行事作风，傅国生若是不愿意，他估计就直接安排人过去把人“绑”回来了。聊完老爹傅国生的事，傅觉民主动询问起傅国平朔北的情况。

    “二叔这会儿回来，看样子是云朔军那边的事情已经解决？”

    这句话却是挠到了傅国平的痒处，傅国平嘿嘿一笑地点头道：“威逼利诱，晓之以理动之以情，你二叔我费尽全身解数，可算是将云朔军顺利拿下！”

    “云朔军总司令韩济川死了？”

    傅觉民问。

    傅国平摇头：“没，活蹦乱跳的，看着还有好些年头可活。”

    傅觉民微感诧异：“这么说，他伤病的事其实是假的？故意装出来的？”

    傅国平忍不住笑道：“伤病不假，但远没有传闻中的那般严重。

    韩济川这些年精力不济，也确实有主动下野之心。

    这次旧伤复发，也不知他究竟是如何想的，竟想顺带借这个机会，测试一下手底下人的忠心. ..”后边的事就没什么好说的了。

    韩济川一时的愚蠢念头，导致云朔军内部失控，难以收场，然后他又昏招频出，最终一手将自己的云朔军全盘送出，也一手将傅国平送上了新任“北王”的宝座。

    这件事从头到尾捋一遍，荒谬程度简直令人不敢相信。

    但联想到韩济川当年脑袋一热，修建新京立都的操作，好像显得合情合理。

    傅觉民只能感叹一一大势如此！

    .他想平安下野，想不离开北地，又不想以后被人暗算，稀里糊涂地死在寓所里。

    经此一事，手底下的人是一个也信不过，所以跟我做交易反而是最能令他接受的结果。

    当然，他也没有别的选择了，而且我还答应他”

    傅国平看着傅觉民，笑眯眯地撮了口酒道：“彻底治好他身上的伤病旧疾，让他能多活几年。”

 第486章 星星之火，爱兵如子傅大帅，猼訑冠 

    “我跟韩济川说我打下应京城后，在皇宫内搜到不少前朝九旗长生借寿的秘药方子，韩济川信了。”

    傅国平说到这里，忽然顿了一下，道：“话说回来，你那个师傅，叫叶什么来着？”

    傅觉民夹起一块薄薄的白萝卜片，蘸了蘸酱碟，慢慢放进嘴里：“叶还真。”

    “对，叶还真。”

    傅国平点头，赞道：“他教我那套五禽功确实不错。

    我每日晨昏各练一遍，练完之后通体舒泰，身子比之前强了不少....

    我打算将这套武功在奉安军内推广开来，就让你这位叶师傅，当个三军武术总教头。

    你觉得如何？”

    傅觉民闻言微微一怔，随即笑了笑，也没有接话。

    当初在盛海，他答应叶还真过来北地后就大力支持他开馆教拳。

    眼下傅国平让他当了个三军总教也不算食言了。

    叶还真通玄境接近铭感的实力，教了半辈子拳，傅觉民不担心他不能胜任这个职位，只担心他性格软弱，哪怕有自己这一层关系在，也未必能将这个位置坐稳。

    “五禽功内意主‘养元’，用以中和军中的杀意煞气倒是不错。”

    傅觉民略作沉吟，话锋一转：“不过二叔如果想要更快提升军伍战力的法子，我这倒是还有一门兵道杀法。

    是我当初从西南火云军明帅谢明止身上得到的，包含武道军阵、武道兵法和一套武道练法....

    军阵兵法，二叔没事的时候可以看看；至于那套练法的话，传下去让手下人习练就行了。”

    傅觉民也是才想起自己身上还有这么一套东西，此时拿出来倒是刚好，他甚至已经给傅国平物色好合适的习练人选。

    ——有一定的武道底子，有野心，对别人狠，对自己更狠....昔日的黑鲨帮少帮主，如今的奉安军少帅伍泊舟无疑就很适合。

    傅国平却没他想这么多，而是略感惊讶地说道：“原来西南军的谢明止，是死在你的手里？”

    傅觉民也不隐瞒，当即便将当初庐山乾明武库的事情简单跟傅国平说了，还顺带提了下武库内前朝宝藏的事。

    傅国平听完，除了对他口中描述的海量财宝颇感兴趣之外，还摇着头，一脸意味不明地笑道：“灵均啊灵均，二叔真没想到，如今南方的局势竟然还是你无意间一手促成的..”

    傅觉民眸光微闪，“二叔何出此言。”

    “八月底九月初的时候，陆继年在西南向新民发起猛攻。

    你知道他为什么突然要大张旗鼓地打这一战？”

    没等傅觉民回答，傅国平便接着说了下去：“

    西南军军号初立，陆继年一人独占七省，按理说完全可以等到明年，底子更扎实了再考虑继续向南推进。

    他偏偏选在这个时候...”

    傅国平端着酒杯，一双虎目中精芒流转，似笑非笑地看着傅觉民道：“因为，他撑不下去了！

    之前火云军未起势时，西南七省便是新民的税刮重地。

    又连着几年遭大灾，一点家底早就被折腾个干净。

    陆继年若不打这一仗，怕是连这个冬天都撑不过去。

    他要是能得到庐山的那笔财宝，日子还好过些，勉勉强强能再缓个半年，熬到明年开春再打。

    ——可偏偏这笔钱被你给截下了，还折了手下谢明止这一员大将，所以不想打也得打了。”

    傅觉民听完，脸上浮出几分意外，他确实没想到，这里头竟还有这么一层因果。

    “你知不知道？”

    傅国平饮尽杯中酒，慢慢说道，“陆继年还是个旗人。”

    “旗人？！”

    傅觉民微诧，忍不住道：“那前朝九旗之人为何不助他？前朝九旗欲行复辟之事，扶持陆继年，应当是最容易成功的吧？”

    “你怎么知道他们没试过？”

    傅国平笑道：“自然是谈崩了。

    陆继年虽然是旗人之后，算起来好像还是旗中贵族，但他有野心抱负，手握重兵，自然是不肯给人当狗的。

    应京的那群辫子素来眼高于顶，总不能反过来去拥一个流落在外的后旗子弟为王吧。”

    傅觉民点头，心想无怪谢明止会突然来到应京，知道庐山帝陵武库的事情。

    看样子也是事先就得了陆继年的授意。

    想到这里，傅觉民开口道：“二叔觉得，现在西南的这场战事，新民与火云军哪一方能够取胜？”

    如今北方军集团内部，奉安军一家独大，整个北地就只剩青马一支还在顽抗着。

    收编云朔之后，奉安军势力再度暴涨，料想青马军的马庆元也支撑不了多久，奉安军一统北地只是时间问题。

    二叔傅国平显然也早看到这点，所以才会对南方的战局如此关心，西南火云军和新民政府的底细，怕是已经提前了解得透透的了。

    “不好说。”

    傅国平略微沉吟道：“按道理讲，火云军后继乏力，一旦战事受阻，便容易自陷泥潭。

    新民军只要能再撑一个月，最多两个月，撑到西南霜降，物资匮乏的火云军自己就败了。

    你大概是不知道陆继年现在穷到什么地步...他手下的人，十个里摊不上一件御寒的棉衣！

    不过....”

    “不过什么？”

    傅觉民追问。

    傅国平缓缓道：“不过我刚得到消息，最近新民内部好像出了大问题。”

    “哦？”

    傅觉民神色微奇。

    “新民立党元老之一的佟禀周，带着一批人，以及一部分军队，离开了新民。

    听说，他们准备跟前些年在南方名头甚大的那个李明夷，生前所创的明党合作..”

    “新民有一部分人选择加入明党？”

    傅觉民怀疑自己是否听错。

    傅国平却不像开玩笑的样子，正色地纠正他：“不是加入，是合作。佟禀周有人有枪，怎么可能甘愿去辅佐一个刚成立半年的空壳社党，无非是想鸠占鹊巢，另起一番炉灶罢了..”

    “那也足够令人吃惊了。”

    傅觉民缓缓说道。

    “是令人吃惊。”

    傅国平夹了一筷子菜，边嚼边说：“这消息现在还没爆出来，知道的人不多，新民那边一直死命压着。

    但迟早有一天会公布天下，到时候...势必会对西南战局产生巨大的影响。”

    傅觉民没说话，心中却涌现出诸多难以言说的复杂滋味。

    对于因为洋人大举入境，新民内部隐隐分裂成两个派系的事情他略有耳闻。

    但没想到这件事已经发展到这个地步。

    新民内部元老带人出走，而且选中的下家竟然还是李明夷当初创立的明党！

    “星星之火，亦可燎原...”

    傅觉民口中轻喃，脑子里不由想起明党那个名为林昭南的青年身影。

    曾几何时，在盛海城郊，野树林旁，对方双眸灼灼地对自己说过这句话。

    明党之人，多空有一腔抱负和热忱却苦于无法施展。

    现在新民的一批人加入，他们这簇星星之火，怕是真的要有了熊熊燎原的资本。

    傅觉民又想到破晓社一伙，有唐镜这个曾经明党成员在，他总觉得破晓社也极有可能加入到明党之中。

    ——这两伙人在某种程度上其实能算得上是“志同道合”的。

    如果真如他所料一般，有破晓社这群超凡层面的顶级武力加入，新民佟禀周一伙再想反客为主就没那么容易了。

    顶级武力虽然在正面战场上的作用有限，但在这种内部夺权这类事情上却是格外好用——谁手里的牌够强，谁就更可能握得住主动权。

    傅觉民思索良久，最后神情微凝地缓缓吐出两个字：“大势。”

    他从中嗅到大势流转的味道。

    “什么大势？”

    傅国平好奇询问。

    傅觉民却只是摇头，没有多做解释。


    在傅觉民与傅国平见面后第七天，云朔军总司令韩济川通电——“为护桑梓，附义奉安”，正式宣布云朔军纳入奉安军旗下。

    韩济川自愿卸任云朔军总司令一职，从此为奉安军副总司令兼总司令部高等顾问。

    消息一出，北地哗然。

    然而未等偌大北地从这一消息的冲击中缓和过来，时为奉安军新任副总司令的韩济川又出惊人之举——他公开表示，自己此前病重求援，青马军马庆元假借援助之名，暗地里却偷偷撕毁北方军同盟协议，勾结数支势力，妄想乘虚而入对云朔军图谋不轨。

    现在他韩济川特别委托奉安军总司令傅国平为自己出这一口恶气。

    为显示此战出师有名，韩济川还特地将之前云朔军内乱那几支纠集叛乱的小军阀势力头目给拉了出来。

    几个小军阀头头自然也是早早归附了奉安军，这会儿赶紧跳出来配合韩济川一块儿演戏，在报纸上大骂马庆元卑鄙无耻，说为了劝他们几个联起手来对付韩济川，马庆元不仅在地盘钱财上许了一大堆好处，甚至还把自己的几房姨太太都贡献出来给他们肆意耍玩...云云。

    这通消息发出来后，马庆元直接被气得要死。

    可还没等他在报纸上展开还击呢，傅国平已亲自率领大军朝西北进发，七日之内，连破凉平、盐州、临口...势如破竹，如入无人之境。


    除月寒深，临口小镇。

    年关将近，这个常住人口数千，近日来却被硬生生扩充到两万的西北小镇却无半点将要除岁迎新的喜庆。

    整个小镇上空似被一层厚厚的阴霾所笼罩着，镇内百姓，全都被一个消息吓得惶惶不可终日，宛若游魂。

    奉安军出于“正义之举”，伐战西北，奈何暴逆马庆元恬不知耻、不知悔改、负隅顽抗，导致奉安军前方战事受阻，这一战有可能被拖到年后，诸多奉安将士没法回家过年。

    素来爱兵如子的奉安大帅傅国平为之“震怒”，于是下令对临口屠城三日。

    屠城令半个月前就已经发了，但不知道为什么，屠城之期一拖再拖，拖到现在，镇内的不少百姓没等到大兵进城，就已经快被即将到来的“死期”给吓掉半条命了.....

    此时，小镇上空，一片凝而不散、越聚越大、仿佛随时都可能落雪的乌云内。

    傅觉民凭空虚立墨色云絮之中，一脸平静看着面前悬空转动的朱獳扇。

    在他的视野里，这乌云底下的小镇正升起密密麻麻的灰色烟柱，好似无数道浊流，源源不断地汇入朱獳扇内。

    在这大量恐悸之烟的灌注下，朱獳扇扇面上那只狐首鱼身的异兽，仿佛要活过来，一双眼睛时不时闪过诡异的光。

    “再有半日，朱獳扇便能完全解封....”

    傅觉民看着朱獳扇上显示出的异象，在心中默默估算着解封的进度。

    他想出来的这个法子果然好用，假装要屠城的消息一散布出去，前后不过十天左右的时间，朱獳扇就差不多要完全解封了。

    当然，这法子也不是没有弊端，代价就是——二叔傅国平从此在西北多了个“血手人屠”的名号。

    不过傅国平自己却毫不在意，反正这事他又没打算真干，虽然多了点骂名，但好处也有不少。

    北地一些本来还摇摆不定，犹豫要不要顺应大势归顺奉安军的军阀势力，一听傅国平年前没打下青马气得都在西北屠城了，一个个赶忙趁着年还没过，纷纷主动来投...倒是省了傅国平不少的事情。

    半天时间一到，傅觉民收起已完全解封的朱獳扇，从高空折返。

    落地途中顺手持扇轻轻一招，一瞬清空小镇上空半月以来的厚重阴霾，以及笼罩整个小镇的莫名恐慌。

    朱獳扇号称恐悸之扇，能释放恐悸，自然也能驱散恐悸。

    这件传世法器内所蕴含的“法”对傅觉民来说颇为新奇有趣。

    “可以派人下令开城了。”

    傅觉民在镇外落地，第一件事便是吩咐手下人去将小镇的封城和屠城两令全部取消。

    此次朱獳扇解封，傅觉民距离集齐十二件完全解封状态下的传世法器这一目标，又更近了一步。

    就在傅觉民随手把玩刚刚解封的朱獳扇时，一名瘦削冷峻的青年大步走进来。

    “公子。”

    青年行至傅觉民近前，恭敬问好。

    青年是曹天，在李同回归灵庭之后，便正式拜在李同门下，成为新一代的无相宗传人。

    当然，少有人知道，曹天这个无相传人，同时也是“摩诃传人”。

    曹天从滦河开始，就一直跟随傅觉民左右，可谓忠心耿耿。

    傅觉民对他也不薄，不但将他送进李同这个武祖摩诃转世的门下，还亲自给他灌顶洗髓、重塑根骨，同时传了他天福四大横练奇功和《魔佛八部》。

    可以说，当今世上，神州武林再没有一人能够在传承上跟曹天比较。

    他同时得到古往今来、武林最强两人的衣钵传承，日后只要不死，不说天人境，至少宗师可闭着眼睛一脚蹚过去。

    曹天本来跟着李同闭关，这段时间傅国平攻打马庆元，傅觉民为保自己二叔此战顺捷，便派了以李同为首的一众灵庭高手襄助，于是曹天也跟着来了，这半个月一直在傅觉民身边忙前跑后。

    “二叔那边什么情况了？”

    傅觉民见曹天进来，放下手中朱獳扇，随口询问。

    曹天答道：“最迟到正月，马庆元必败。”

    傅觉民微微点头。

    在奉安军兵力占据巨大优势，外加他手下灵庭高手从旁协助的情况之下，这一战如果能败才叫有鬼。

    之所以一直拖到现在还没结束，无非是二叔力图以最小的代价达成目的罢了。

    汇报完西北战线的情况，曹天又接着说道：“还有一件事情要禀告公子。”

    “说。”

    傅觉民淡淡开口。

    曹天答：“猼訑冠有消息了。”

    听到这句话，傅觉民眼眸陡亮，整个人也慢慢坐直了身子。

 第487章 你们有通知你们的首领赶来送死吗？ 

    “在哪？”

    傅觉民问。

    “有个人知道。”

    曹天道：“人已经带来了。”

    两分钟后，一个人被带至傅觉民面前。

    这个人大概三十左右的年纪，胡子拉碴，头发板结，看起来有段时间没有洗澡和换洗衣服了，衣服的两边袖口都泛着油光。

    男人形容憔悴，一副长途奔涉许久都没有睡过一个好觉的样子。

    男人站在傅觉民跟前，目光躲闪，有些局促地冲他勉强挤出一个微笑。

    “傅..傅公子。”

    傅觉民静静看着面前之人，许久，脸上才慢慢露出一点笑容，轻声开口道：“好久不见啊，沈公子。”

    眼前之人，竟是当初在盛海与他同列盛海四公子之一的财公子沈忆钧！

    之前在应京，傅觉民就曾跟沈忆钧见过一次面，还和对方达成口头协议——他帮忙把自己手上的妖魔尸体材料换成资源军火，自己则助他争取江南财阀沈家继承人之事。

    起初沈忆钧答应的好好的，老老实实替他做了两单生意。

    可后来不知怎的，这个人突然间就消失了。

    那会儿傅觉民忙着搞定九旗和九旗背后的几只大妖，也没管他，后来渐渐便将此事给忘了。

    没想到现在沈忆钧又突然出现，还自称手里有猼訑冠的线索。

    再见傅觉民，沈忆钧显然也无比紧张，他根本不敢直视傅觉民的眼睛，支支吾吾想要说点找补叙旧的话，半天却又不知道说什么好。

    傅觉民却不想跟他废话，直截了当开口：“我要的猼訑冠在你手里？”

    沈忆钧下意识点头，下一秒又赶紧摇头，飞快解释道：“我手上没有，但我知道你要的那件古冠在什么地方。”

    “什么地方？”

    沈忆钧却不说话了，哪怕神情畏缩，嘴巴也闭得紧紧的。

    傅觉民知道他心里在想什么，笑了笑，慢条斯理地说道：“我的为人你是知道的，你把你知道的说出来，我至少不会让你感到吃亏。”

    现到如今，傅觉民已懒得跟沈忆钧再谈什么交情。

    沈忆钧听到这句话，犹豫了一下，最终吐出两个字：“鳌江。”

    “鳌江？！”

    傅觉民微微一怔，似乎因此想到什么，也没表态，只是淡淡道：“我怎么知道你口中所说的那顶古冠就是我要找的？”

    沈忆钧闻言，立马将自己见过那顶古冠的样子详细跟傅觉民形容了一遍。

    说完表情略带忐忑地看着傅觉民，显然他自己也不能完全确定。

    沈忆钧描述的跟当初乾明帝陵壁画上所刻猼訑冠的样子符合，傅觉民心中信了六成，面上却并不露分毫，只是看着他，摇摇头平静道：“即便长得一样，也未必一定就是我要找的东西。”

    “样子没错的话，那肯定就没错了。”

    沈忆钧一听，顿松一口气，“如果只是普通的古董，我也不敢过来找你。

    那顶古冠不一般，不是凡物。”

    “哦。”

    傅觉民眸光微闪，淡淡道：“哪里不一般，说来听听。”

    “那顶古冠...能替死！”

    沈忆钧像是想到什么，神情肃然地开口道：“我亲眼见一个普通人，就因为戴了那顶冠，身上中了十多枪都没事。

    本来都已经死透了，不曾想，转眼又变得活蹦乱跳..”

    猼訑冠，佩戴者心中无畏；冠上四耳，可听八方；冠上九尾，可替一死。

    猼訑冠这件传世法器的效果，傅觉民可从未跟任何人说过。

    沈忆钧能说出“替死”二字，看来是绝对没错了。

    想到这里，傅觉民缓缓从椅子上站起来。

    “你能来见我，想必是知道这冠如今究竟是在鳌江的哪个人手里。”

    沈忆钧点头，又咬牙道：“我能肯定它现在在哪，但我没办法帮你拿到它，你知道的，鳌江现在....”

    “我明白。”

    傅觉民随意点头：“取冠之事不需要你操心，你只要负责带我过去就行了。”

    鳌江如今的情况确实比较特殊。

    大概一个月之前，新民创立元老之一的佟禀周正式宣布带人出走，偌大新民彻底一分为二。

    这件事对新民内部的组织结构造成极大的冲击与震荡，以至于给正在进行的西南战线也造成巨大的影响。

    西南火云军趁机高歌猛进，连战连捷，一举打进了东南省界。

    而就在所有人以为这一战火云军将要大获全胜之时，一支西洋舰队却突然在东南的三江口岸登陆。

    这支西洋军队的出现直接令整个战局发生惊天的逆转——陆继年一个月内连丢七省，不仅将自己刚刚打下还没焐热的几个东南大省又给还了回去，自己原有的地盘还吐出大半。

    现如今，就只靠手上最后两个省的兵力，龟缩在西南苦苦支撑。

    以上一次从南方传来的战报推断，火云军大概率撑不了多久，或许等到来年开春，就将彻底溃亡....

    “...这顶古冠最早是在南边的一个小型拍卖会上出现的，被一个古董商人买走。

    后来新民那边有消息传出，洋人在重金悬赏这件古董，于是一下子引来黑白两道许多势力的抢夺。

    我有贪心，中间也参与进去过一次，差一点点，就把东西搞到手了...”

    “你如果经手，或许现在就没有命站在我面前跟我说这些话。”

    “是。”

    沈忆钧苦笑着点头，继续道：“我得到消息，现在那顶古冠已经到了新民的手里，正在送往鳌江。

    因为那个点名要这件古董的洋人大人物，人就在鳌江，是一个月前随那支西洋舰队一块儿登陆的...”

    “我知道了。”

    傅觉民点头，随后看向一旁的曹天，吩咐下去：“通知下去，让灵庭现在身处南边的人，立刻赶往鳌江..”

    “是。”

    曹天匆匆领命下去。

    傅觉民则转过头来继续看沈忆钧，微笑道：“说说吧，这个消息，你打算卖我多少大洋？”

    终于聊到这一步，沈忆钧却摇头：“我不要钱。”

    他忽然猛地攥紧拳头，面目扭曲、咬牙切齿地一字一句说道：“我只想要整个江南沈家的人死！统统死绝，一个不留！！”

    没有人知道沈忆钧这半年多以来究竟经历了什么。

    事实上沈忆钧也是有苦说不出。

    当初他为了继承人之争的事被迫与傅觉民合作，可刚合作没多久，就听到傅觉民“死”在庐山帝陵的消息传出。

    他害怕受到牵连，吓得赶紧连夜逃回了南方。

    之后半年，他在南方四处碰壁，又遭另外两名竞争者合谋暗算，受尽屈辱，若非他沈忆钧是真的有些本事，怕是尸骨都早已凉透。

    现如今，江南沈家的下一任继承人早已选定，沈忆钧也已不再对沈家抱有任何的期望。

    他是沈家一名下人所生，对沈家本就没有太多的归属感，四下乞命的半年让他心里最后的一点温度也彻底凉透了。

    所以他已经不想再当什么沈家家主，他要江南沈家死！他宁肯自己再造一个沈家！

    傅觉民看着双目充血的沈忆钧，感受到他身上所散发出的浓浓怨恨和戾气，忽地展颜一笑，点头轻道：“可以，如你所愿。”

    说完，傅觉民迈步朝账外走去，同时招呼沈忆钧：“走吧。”

    “去哪？”

    沈忆钧一愣，随即反应过来：“鳌江吗？！我们即便现在坐最快的火车，最快的船，过去至少也得十天。

    等到了那边，事情早就已经结束了，还不如在这等...”

    “放心。”

    沈忆钧话未说完，便被傅觉民轻声打断。

    “如果你提供的消息没错的话。

    我们...还是能赶上的。”

    说完，傅觉民漫步走出军帐。

    沈忆钧神色变幻一阵，咬咬牙，也只能紧步跟上。

    一出帐门，便觉狂风袭面，头顶似有一大片乌云笼罩下来。

    沈忆钧蓦然抬头，下一秒整个人立刻呆住了。

    只见在他头顶天空，一只翼展数十丈的庞大苍鹰悬立着，周身散发出铺天盖地、山呼海啸般的恐怖气息，令他全身血液快要当场冻结。

    之前还在跟他说话的傅觉民，不知什么时候人已经站在那绝世凶禽的背上。

    也不看他，只是平淡地落下一句话：“上来，我们要走了。”

    沈忆钧整个人神情恍惚地被一股无形风力托举着朝巨鹰飞去，此时他几乎要忘了自己这次来是做什么的。

    他之所以冒险前来传递消息，无非是看中傅觉民背后的奉安军势力。

    如今奉安军几乎一统北地，什么时候南下也说不定，沈忆钧想借傅觉民和奉安大帅傅国平的关系，为自己搏一个东山再起的机会。

    但现在，沈忆钧发现自己搞不好一直以来都弄错了一件事情。

    他以为傅觉民是靠着他这位人杰二叔才身份显贵的，但回想当初在应京，傅国平还只是张万桥手下最不起眼的一名义子。

    傅国平在北地的异军突起，平步青云，似乎也是正从应京城一役开始的。

    这叔侄二人，究竟是谁依靠的谁，还真不一定呢。

    沈忆钧脑袋晕晕乎乎间，被巨鹰轻轻一爪勾住，而后两人一鹰，快速朝南方向飞去....


    日头不暖，灰白色天光。

    整个鳌江陷在一股南国冬日特有的、阴冷入骨的潮气之中。

    兴隆街上，两旁的洋货店橱窗里摆着一些各式各样的钟表和煤油灯。

    街上行人匆匆，原本再冷的天气，街角的茶摊边上总归会坐着三两个等船的人，这些日子却是一个也见不着了。

    “哒哒哒——”

    一阵马蹄和车轮碾过青石板路的声音突兀打破此间宁静。

    只见一辆黑色双驾马车正沿着长街快速驶来。

    马车前后还跟着大批身穿制服的持枪巡警，一个个满脸肃然的样子，老远便呼喝行人退避。

    车轮碾过街面上的一块凸起，马车颠簸，下垂的车帘被轻微掀起。

    透过车帘的缝隙，能隐隐看到，车子里正坐着一个油头粉面、商贾模样的中年男人，男人满脸的兴奋，怀里似乎还紧紧抱着什么东西。

    就在马车队伍经过一间小小的洋货铺，突然——

    “轰！”

    巨大的火光自铺子内冲出，爆炸的冲击直接将整辆马车给硬生生掀翻出去。

    短暂的惨叫和惊呼声后，炒豆似的枪声很快响起。

    护送马车的巡警甚至连躺在地上受伤的同伴都顾不上，纷纷对准爆炸传来的铺子内开枪射击。

    但很快的，拼命射击的巡警便一个接一个全部呆住了，像是看到什么匪夷所思的场景。

    只见在他们前方正对的铺子深处，一个身材高挑、梳着金色马尾的西洋女人一脸平静地慢慢走了出来。

    女人周身好像笼罩着一层半透明的屏障，所有的子弹射过去，一颗不剩全部被屏障所挡，瞬间失去动力的黄铜弹头“叮叮当当”地砸在地面上。

    就在众人被眼前的一幕所震惊之时，街道两侧又迅速冲出五六道人影，猛禽扑食飞快冲进人群。

    一瞬间，惨叫声此起彼伏地响起。

    数个呼吸后，惨叫声停止。

    第一个冲出来负责吸引火力的金色马尾女人，面无表情地走到已经破烂成一堆积木碎片的马车车厢边，从一双染血的手掌里轻轻将一个一尺见方的木盒拿起。

    打开，随意扫上一眼，很快淡淡地开口：“走。”

    这一行东西方面孔混杂的“市井暴徒”没有任何废话，径直朝码头的方向赶去。

    等到了约定的位置，一行人却意外没有在灰色的滩涂上看到熟悉的同伴和负责接应的船的影子。

    “那两个家伙...还没到吗？！”

    其中一人从怀中掏出怀表，疑惑地自言自语一句。

    就在众人还在四处环顾搜寻之际，队伍中一个与金色马尾女人并肩而立的英俊男人轻叹一声，低低道：“不用找了，他们已经出事了。”

    “啪啪啪——”

    话音方落，一行人的背后便传来阵阵清脆的拍手声。

    众人蓦然转身，才发现不知何时，他们身后竟多出一大群身穿红白两色长袍的神秘人。

    其中为首的一人，同样也是名深目高鼻的洋人，男人脸色白得吓人，嘴唇却红得仿佛涂了鲜血，长袍左胸口的位置上，还绣着一朵八瓣绽放的血肉骨之花。

    “莫里安大人要是知道....”

    白面红唇的诡异西洋男人眼神阴恻地盯着面前的金色马尾和英俊男子两人，面带微笑地缓缓开口道：“守夜人的十二传承骑士一下子来了两位。

    一定会非常非常高兴的。”

    滩涂上的众人一听，脸色顿变，一个个表情都变得难看起来。

    唯独为首的金色马尾女子二人神色还依旧保持着冷静，“所以，这一切都个陷阱？”

    “不然呢？”

    长袍男子脸上的笑容绽大，“你觉得这么重要的消息，会如此轻易泄露吗？

    我们刻意走漏风声，为了的就是将你们一网打尽！”

    长袍男子忽顿了顿，而后慢慢转头看向另一个位置，笑眯眯地开口道：“还有你们。

    愚昧而落后的东方修行者们，你们有通知你们那位愚蠢自大的统领，亲自赶来送死吗？”

 第488章 【湖光】和【圣枷裁决】，五重法域——焚风！ 

    守夜人破晓社一行这才注意到，在不远处灰白色的滩涂上，破败栈桥边的阴影中，数道人影慢慢走出。

    这群人穿统一样式窄袖束腰的墨色劲装，搭配铁灰软甲坎肩和深紫云纹纱罩衣，戴半脸青铜鬼面，鬼面额心刻着一小小的银纹古篆——“冥”。

    气质阴冷，诡异而充满了肃杀。

    破晓社一行盯着这群戴着“冥”字鬼面的神秘人看了一会儿，而后将目光重新转移至正对面的西洋长袍男子身上。

    “这么说，这里边的东西也是假的了？”

    破晓社的金色马尾女人打开手里的木盒，隐约可见木盒内用红绸包着一顶九脊四耳、金身赤纹的华美古冠。

    “东西自然是真的，用假饵怎么钓得出真正的大鱼呢？你们不识货，不代表别人也不识货。”

    长袍男子目光扫过“冥”字鬼面人一伙，语气随意地说道：“你们不会觉得，自己今天还能走出这里吧？”

    “既然东西是真的，那就没什么好说的了。”

    得到长袍男子肯定的答复，金色马尾女人“咔嚓”一声合上手中木盒，平静开口。

    下一秒，一连串清脆的机括转动声从破晓社一行身上传出。

    只见除了为首的金色马尾两人之外，其余人的衣服底下，全都有一块块类似金属的殖板好似活物般飞快翻转上来，彼此咬合，转眼便组合成一副副造型前卫的战斗武装。

    “动手！所有人到第二个点汇合！”

    金色马尾一声令下，所有人全都行动起来。

    霎那间，这片浅冷滩涂上的宁静便被子弹呼啸、火炮轰鸣的声音狠狠撕裂。

    见破晓社一行准备突围，正对面的长袍男子冷冷一笑，抬手猛地一把扯下身上长袍！

    “咏赞生命，真理形态！！”

    “轰！”

    一片邪恶庞大的力场霎时笼罩小半个滩涂，力场之中，众多身穿红白两色长袍的嬗变教徒身体纷纷发生畸变，化作形态扭曲、似人非人的怪物。

    为首的长袍男子全身皮肤更是如盛放的罂粟般迅速打开，变作一尊四米多高、骨肉裸露的血色巨人！

    “吼——”

    化身真理形态的嬗变教主教发出一声低吼，庞大的身躯在空气中留下一道模糊的血色残影，只是一刹那便蹿入破晓社一行的人群。

    他的速度快到突破音障，一众武装覆体的破晓社成员们根本反应不过来，枪口都来不及转移到他的身上。

    但只是下一刻，一团更大的气浪便接踵爆发！

    恐怖的余波掀起滩涂上遍布的鹅卵石，将周遭一圈的人都全部震开，待动静稍微平息，只见场上已经多出一具五米多高的古老魔像机甲。

    这古老的魔像通体呈一种湖水般的碧蓝，泛着层层波光，手持月白双剑，优雅从容的姿态就仿佛刚刚踏波走出的湖中仙子。

    它的名字也如外型一般优雅美丽——阿隆黛特，在古老的西方传说里，这是湖中女仙的名字。

    “你带着东西先走。”

    【湖光】魔像中传出金色马尾女人平淡冷静的声音，她用双剑牢牢抵住嬗变主教双臂及身上延伸出的十数根骨肉触手，一个前冲突进，双剑在半空划出近乎完美的蓝色月弧。

    数根触手飞起，伴随着喷薄而起的腥臭血液，真理形态下的嬗变主教发出痛苦且震怒的大吼！

    与之同行的英俊男子微微点头，单手环抱木盒，二话不说便朝旁侧冲去。

    大战在一刹那爆发，变身怪物的低环嬗变教徒如潮水般飞快涌上来，战斗武装加持下的破晓社成员们纷纷迎上，爆炸与火光不断发生。

    “呼——”

    负责裹带木盒突围的英俊男子行动如风，他的周身不断扩散出淡金色的涟漪，这股力量直接将沿途试图阻拦他的嬗变教徒纷纷弹开。

    忽然，一阵锐器划破空气的低啸掠过低空。

    “撕拉——”

    英俊男子倏然止步，再抬头，眼前赫然已经出现数名戴着“冥”字鬼面的神秘人影。

    “东西留下，人可以走。”

    为首的鬼面人身形瘦小干枯，声音也带着些许沙哑和苍老。

    冥字鬼面后，一双阴冷中饱含沧桑的眼眸平静地看着英俊男子。

    他看着并无任何特异之处，身上却散发出丝丝令英俊男子也为之郑重的气息。

    “四环，高阶。”

    破晓社的英俊男子看着面前的鬼面人，正色道：“在神州，你应该是被尊为‘宗师’名号的强大人物吧。

    我们目的一致，是友非敌，东西可以给你们...”

    英俊男子转头朝嬗变主教的方向瞥去一眼，摇头道：“但不是现在。

    我们可以约定好一个地方，找时间坐下来一块好好聊聊...”

    “不愿意？那就去死吧。”

    英俊男子话未说完，一个声音就将其冷冷打断！

    他几乎来不及反应，属于自己的骑士心火力场便已经被一道邪冷霸道的力量给直接破开。

    一道人影鬼魅般欺近至他近前，他瞳孔骤缩，下意识便发出一声低喝：

    “parzival！”

    “轰！！”

    滩涂上，陡然升起一轮小小的金色太阳。

    霎那间充满圣洁意味的金光洒满河岸，被金光洒中的嬗变教众皮肤立时大片大片地出现溃烂，仿佛被硫酸泼中一般，发出凄厉而痛苦的惨叫。

    当金光退散，英俊男子的身影已消失不见。

    在一圈呈现溅射形状的鹅卵石中央，一尊巨大的白金色机甲魔像缓缓起身。

    by thy blood， let thy sins be washed away。

    （以汝之血，洗净汝之罪孽）

    帕西法尔，圣枷裁决！

    庞大的白金魔像双手持握一副样式古老、刻满金色符文的金属链枷，周身散发出一股威严、神圣且不容侵犯的强大气场。

    先前对其动手的冥字鬼面人被这股力场迫退至十米之外，冷冷地看着他。

    “我不愿与你们为敌。”

    接近六米的白金魔像缓缓扫过眼前一圈隐隐将其环绕的冥字鬼面人，语气认真地开口。

    回应他的却依然只有一声冷哼，以瘦小鬼面人为首，场上所有鬼面人几乎同时朝白金魔像扑杀而去。

    白金魔像见此微微皱眉，但也没再说什么，只是举起手中链枷。

    第二个四环级战团由此在场中爆发，偌大滩涂，瞬息沦为一个混乱且激烈的超凡战场。

    金色马尾女人操控湖光魔像与嬗变主教缠斗，时不时却将目光投向另一侧同伴的战团。

    那一片战团的战况令她眉头皱起。

    她很清楚同为守夜人传承骑士的同伴的实力，在召唤出【圣枷裁决】号魔像后，帕西法尔的实力稳稳地处在四环高阶之上，无限接近于五环。

    按理来说这一战应该很快结束，可偏偏对方却陷入如她一般的苦战。

    那群与之交手的冥字鬼面人实力强大诡谲得出乎所有人的意料，他们彼此之间配合尤为默契，为首之人更是掌握一种连她们都看不懂的神秘力量——

    那是一种融合了自然能量、肉身能量和强大意识之力的复合力量，能够召唤出一种古老而神秘的图腾之力协助作战。

    具体表现为一种半人半蟒的古老图腾之相，为首的鬼面人赤手空拳，但每一次出手，虚空中都有半虚幻的青黑色蟒身急速扫过，即便是【圣枷裁决】的力量也无法将其完全压制！

    “轰隆！”

    又一次碰撞，圣枷裁决白金魔像猛地向后退了一步，金色马尾女看得眉头大皱。

    这样可不行。

    再拖下去，等七重真理那边的顶级人物到场，别说此次要抢夺的东西...他们在场所有人，一个都走不了！

    想到这里，女人平静的眼神陡然变得果决凌厉起来。

    下一秒，她所操控的湖光魔像胸口光芒突绽，整尊魔像的颜色快速地从湛蓝化作深蓝，骤然拔升的力场猛然间将近前的嬗变主教震退出去。

    趁着这一难得的间隙，女人手中双剑交叉，狠狠朝不远处的战团斩出两剑！

    两道凝若实质的深蓝剑芒宛如冰封湖底千年以上的月光，呈现交叉十字型，刹那间穿过近百米的距离，毫无征兆地斩在刚好在与白金魔像对招的鬼面人首领背后。

    “轰！！”

    巨大的爆炸应声响起！

    全力爆发出这一剑的湖光魔像瞬间就萎靡下去，整尊魔像光芒骤暗，但在看到属于同伴的那一缕白金顺利突破阻挠，朝约定的方位冲刺而去，她的眼神也跟着轻松下来。

    然而。

    没等女人眼底的这丝放松维系片刻，很快的，她的眼神就再次凝固不动了。

    只见一抹红白相间的血色不知何时出现。

    起初只有一点点。

    很快的就铺满了大半的视野。

    天空，河面....目之所及的地方，大量的、红色的血肉中混杂着碎骨的白，就好像蠕动的潮水般飞快地席卷而来。

    整个滩涂战场瞬间被一股凌驾在所有人之上的、更为强大、邪恶的力场所笼罩。

    空间仿佛被随之凝固住。

    白金色的身影在河岸滩涂的边缘定住不动，那片红白相间的骨肉之潮轻轻漫过.....

    然后，整尊魔像悄无声息地解体，内里英俊男子的身躯像蜡一样融化，从魔像内部流淌出来，与淹过魔像的骨肉之潮彻底融合在一起，不分彼此...

    “帕西...法尔。”

    女人愣在原地，定定看着同为十二骑士之一的强大同伴就这样无声无息地死去。

    “吼！”

    耳边炸起一声厉啸，一道残影狠狠撞在她的胸口上！

    本就处于超载状态的湖光魔像被狠狠击飞，重重落地。

    女人张嘴呕出一大口鲜血，抬起头，只见不远处一击得逞的嬗变主教正姿态张狂地哈哈大笑着。

    紧跟着，对方满身谦卑地面朝一个方向跪伏下来，连同场中所有的嬗变教徒一起。

    “伟大的圣徒，莫里安大人...恭迎您的降临！”

    教徒们狂热的赞美声中，铺天盖地的骨肉之潮从中分开，一个银色长发的男人慢慢呈现在所有人面前。

    银发男子带着慵懒散漫的气质，随意招手，将脚下的一个木盒轻轻抓起。

    他身上散发出的气息就好像无数只看不见的活物一样，拼命地从在场每个人的口鼻内钻进去，占据她们的胸腔，带来前所未有的窒息和压迫之感。

    这是一种远远凌驾在所有人之上的恐怖力量，凡俗之躯几乎不可能触及的力量——六环！

    哪怕是在七重真理和守夜人组织内，这个层次也一直属于传说的存在。

    在嬗变教的六环圣徒降临之时，场上一直被众人忽略的第三方势力却行动起来。

    那一伙鬼面人突然主动朝银发男子冲去，一张张鬼面之下，没有任何紧张抑或恐惧的情绪波动，只有绝对的平静。

    “嘭！”

    一个鬼面人的身体突然炸开！

    紧跟着，“嘭！”“嘭！！”“嘭嘭！！！”

    第二道、第三道、第四道...

    场中的鬼面人一个接一个主动爆体。

    “嗯？”

    这“集体自杀式”的行为不仅令场上众人愣住，连六环级的银发男子也发出惊讶的轻咦。

    但很快的，所有人就开始发现不对。

    因为所有爆体而亡的鬼面人在死去之后，身体所化的血肉并不分散，反而如万川归流般纷纷朝他们中实力最强的那名鬼面人涌去。

    一口气吸收掉全部同伴血肉的鬼面人，原本干枯瘦小的身躯快速膨胀，气息也节节攀升。

    “啊！——”

    在气势达到某个巅峰之际，他猛然间发出一声厉喝，抬起粗壮虬结、皮肉下仿佛有无数条触须活物疯狂蠕动的右手，向着银发男子狠狠拍出一掌！

    “摩呼罗迦——【牧阳】！”

    “轰——”

    顷刻之间，男人脸上的青铜鬼面裂开，显露出底下一张青筋暴突、狰狞凶戾的苍老面孔。

    一团庞大的暗浊气魄自他身上透体而出，迅速爆开，而后形成一尊巨大的、三头蛇身、好似通天巨蟒般的恐怖法相虚影！

    这法相虚影胸口正中位置升起一轮恐怖漆黑的魔日，飞快朝银发男子轰去。

    这可怕的一击几乎将银发男子笼罩全场的六环气场给直接打破，远处感受到这一记威势的金发马尾女子心神震颤。

    她忽然发现自己好像对这群神州本土的修行者一点也不了解。

    这绝对是超出四环层次、达到五环级别的力量，谁说东方本土没有晋升五环的路径？

    她想到之前在守夜人内部广为流传的某个传闻，猜测对方是否就是传闻中那个一口气清除了数名七重真理会四环乃至五环先驱代行者的神秘东方强者。

    但形象上好像又有一点对不上....

    就在女人思绪纷杂之际，那尊庞大威严、充斥着至高邪冷气息的巨蟒法相却陡然破碎，然后被红白两色的骨肉之潮快速吞没。

    银发男子莫里安从破碎的法相之后缓步走出，看着一轮爆发之后、整个人仿佛瞬间苍老了十岁的鬼面人首领，用一种充满怜悯的语气轻声说道：“不错的力量，可惜...

    还是太弱了啊。”

    说完，莫里安抬起一根手指，轻描淡写地点向苍老的鬼面人。

    他的脚下，无数的骨肉之潮跟着涌动起来，顺着鬼面人的身体，飞快席卷而上。

    眼看鬼面人就要像之前的白金魔像一样被骨肉潮水吞没，就在此时——

    无数股凌厉的飓风突兀地撕开笼罩众人头顶天空的层层血色阴霾，一片庞大的阴影直落而下。

    紧跟着，一道人影毫无征兆地出现在鬼面人身侧。

    人影单手持一黑色巨型长戟，正一脸平静地抬戟朝莫里安的面门随意刺出。

    “五重法域...”

    “焚风！”

    伴随这个平淡声音的响起，一层又一层透明无形的域场将一切笼罩，场中所有人的意识、连同时间，仿佛都被凝冻住。

    然后下一秒——

    “呼——”

    凝固的空间中，以持戟之人的右手为中心，无数道水波般的透明涟漪陡然生起。

    无数道无形无相的涟漪层层叠叠地叠加在一起，如狂风过境般扫出。

    在这股无形之风拂面下，只见嬗变圣徒莫里安年轻英俊的身体肉眼可见地变得干枯，开裂、破碎...最后连同他周身脚下的骨肉之潮，一点一点，化作一片片枯叶状的碎片被吹散开来...

 第489章 山海使徒！不错的形容。 

    当那股惊悸天地的“风”完全停止下来，众人的视野已再找不到莫里安的身影。

    他整个人似乎就这样被硬生生地“吹”散了？

    笼罩整场的、属于莫里安的六环级力场被强行打开一个缺口，场上积蓄的污浊血腥之气顺着那缺口迅速流泄出去。

    单手持戟的人影缓缓转过身来，在他身后，呈现出一大块一切事物被完全涤荡清空的“净空”地带。

    以金色马尾女人为首的破晓社成员们愣住，嬗变教那边的一众教徒也全都呆在原地。

    上一秒他们还在赞美六环圣徒、永恒嬗变之母的人间化身——莫里安的强大，下一秒莫里安就在他们所有人的眼皮子底下被一个从天而降之人一戟化灰消失....

    这一刻，他们心中甚至产生信仰微微动摇之感。

    “参见尊主！”

    利用【鬼蛟须】吸取所有随行冥将的血肉身躯，以“摩呼罗迦”法相为依托，强行施展出堪比天人境一击的邪宗涂九思气息萎靡，自身精血亏损得也很严重。

    但见到傅觉民后，还是第一时间单膝跪下，恭恭敬敬尊呼“灵主”之名。

    在涂九思脸上，看不到任何的不满和怨怼之色，包括那些已经死去的冥部冥将，也完全是心甘情愿的主动“献身”。

    傅觉民的意志在他们心目中就是至高无上的命令，对他们而言，能用自己的性命来换取给六环级的莫里安造成一点“麻烦”，拖延至傅觉民赶到，已经足够。

    从某种程度上来说，他们对傅觉民个人的崇拜与狂热甚至还要超过场上那些嬗变教徒对真理会母神的信仰。

    这，也是冥部存在的意义。

    “嗯。”

    傅觉民目光扫过涂九思，微微颔首。

    体型庞大的金目妖禽从天而降，落在一片滩涂上，双翅一抖，甩出早已面无人色的沈忆钧。

    装有猼訑冠的木盒就掉在地上，被涂九思双手捧着呈送上来。

    傅觉民打开，简单查验过后，将木盒收起，然后再度握住手中应龙戟，一脸平静地抬眼朝某个位置望去。

    这一战，自然还未结束。

    六环级的强者，可不是这么容易就能够被解决的。

    “哗哗——”

    奇异的潮水声。

    像月光下潮汐的涌动，又好像胃囊里酸液在翻涌。

    傅觉民目光落处，一片流质的骨肉黏液向两侧分开，一道人影慢慢从底下走出。

    此前在五重法域焚风一击下“灰飞烟灭”的莫里安再度完好无损地出现在傅觉民面前，他依旧保持着原来的模样，甚至连身上的衣服都没有半点变化。

    与此同时，傅觉民身后一堵血肉之墙蠕动升起，将之前被打开的缺口重新填补合上。

    六环级的恐怖力场重新落下，一切好像重新恢复至之前的情况。

    “终于等到你了...”

    银发披肩的莫里安望着傅觉民，用一根手指轻轻抚摸自己的额前眉心，那是之前被傅觉民一戟点中的位置，轻声感叹道：“我现在确信，我那个愚蠢的弟弟是死在你手里的了。”

    “难怪我看你觉得有些熟悉..”

    傅觉民慢慢往前走了两步，巨大的应龙戟被俊美匀称原身状态下的他单手持握，却并无半点违和之感。

    “你在七重真理，还有什么实力不错的手足亲朋健在吗？”

    “没有。”

    莫里安微微一怔，脸上笑容收敛，“你什么意思？”

    “那太可惜了。”

    傅觉民摇头，一面将应龙戟慢慢抬起，一面平静回答道：“我倒是希望，这种报仇的戏码能够一直进行下去...”

    在最后一个字落下瞬间，傅觉民一戟平平刺出。

    霎那间伴随一阵古老、苍凉、仿若应龙之吟的戟啸之音，五重法域再度透体而出。

    傅觉民依旧是风火双灾起手，在应龙戟内的“法”，以及五重法域的加持之下，这一式“焚风过境”，威力甚至还要超过此前他登场时的那一击。

    只见无数的波纹涟漪陡生，以傅觉民为中心，其周身的空气就好像一张透明的幕布，突然间被一股无形的力量朝一个方向大力揉搓。

    霎那间那片虚空就只剩下一片极度的模糊和扭曲，然后又归于一束，快速波及扩散出去。

    在场上围观众人眼中，这一戟刺出之时，他们头顶浑浊压抑的景色一瞬间全部褪去，只剩下一种形同灰烬的颜色，飞快延伸漫卷而来。

    在这片灰烬之下，每个人都有种肉身俱焚，灵魂风化而去的恐怖感。

    “同样的招式，还想再对付我一次吗？”

    莫里安面对傅觉民这一招，似乎联想到之前吃亏的经历，英俊的面孔陡狞。

    在“焚风过境”所带来的可怕扭曲到来之前，他的身形倏然消失。

    焚风一戟落在四下铺流的骨肉之潮上，扫出大片大片的灰色空白地带，两种强大的灾意蔓延。

    但下一刻，莫里安的身形却出现在高空，他一头银白色的长发狂舞，居高临下，双手十指结出一个复杂而诡异的印记。

    “盛宴！！”

    “轰！！”

    无数道红光自莫里安的身体内迸发，如红雨般四下朝底下射去。

    每一道红光落地，便有一根骨肉之柱从血潮中快速升起，转眼间，整个场地便被密密麻麻的骨肉之柱所占据。

    “焚风之戟”的力量穿透扫过一根又一根骨肉柱，但一根断裂，就有另一根出现。

    焚风的力量逐渐被压制，场上的骨肉柱越来越多，接着如活物般互相连接，竟结成一张丑陋而巨大的怪网。

    这巨网上的每一个网结上都生长着龈肉和骨刺组成的渗人大嘴，巨网收缩，无数张血盆大嘴朝傅觉民撕咬而去。

    傅觉民面对从天而降不住收缩的骨肉之网，神色不变，身形微微动了动。

    下一秒，一股庞大的“势”自他身上腾起。

    势承天力，转瞬间凝成人首蟒身的庞大法相之影！

    和此前涂九思所展现的摩呼罗迦法相相比，这尊法相在傅觉民手中施展，仿若真正的古老魔界蟒神降临。

    只是一瞬，凝若实质的蟒神法相便将头顶的骨肉巨网硬生生撑开！

    傅觉民手中应龙戟轻扫，人首蟒身的摩呼罗迦法相数臂同展，紧跟着，便有一轮轮彷如大日的漆黑光团朝四周飞散出去！

    “轰！！”

    每一轮黑日与骨肉潮碰撞，便立刻产生巨大的爆炸，恐怖的能量余波将骨肉潮汐迅速清空，就好像一片在经受炮弹洗礼的血色滩涂，转眼间就变得破破烂烂、“满地疮痍”。

    在利用散魔三式之一的【牧阳】快速清场之隙，傅觉民也跟着动起来。

    他往前走了一步，单手持戟的身影一瞬间在天空留下无数道残影！

    每一道残影都保持出戟的动作，每一个傅觉民刺出的戟下，都呈现出一张属于莫里安的脸。

    傅觉民刺出的每一戟都精准地落在莫里安的眉心位置。

    应龙戟悄然刺下，莫里安的身体下一秒便无声地爆开。

    那一个个被刺爆的莫里安的脸上，表情也从最初的平淡、不屑，慢慢转变成错愕、阴沉，以及最后遏制不住的隐隐震惊，和不安。

    属于莫里安的六环力场在漆黑光团和无数戟影的攻击下，逐渐被打成筛子，笼罩全场的红白两色骨肉之潮也变得越来越少，越来越稀薄...

    “我猜，你肯定有一些话忘了讲...”

    傅觉民一脸平静地漫步朝前走去。

    在他整个行走的过程，依旧有无数个“傅觉民”从他身上分离出去，自始至终都没有停止过不断出戟的动作。

    五行风相之法，阴面是消融蚀化一切的风灾之力；阳面则更偏向于速度一项，便是他现在所施展的。

    加上数值早就破百的三项基础属性，傅觉民才能做到如此举重若轻地，在一瞬间同时化出千身，刺出万戟！

    “比如说....”

    傅觉民用一根手指随意点了点自己的太阳穴，淡淡道：“‘在这个领域内，你是绝对杀不死我的’之类的话。

    对吗？”

    说着，他的目光落至远处一道正在被应龙戟影猛地刺穿额头的莫里安身影上。

    后者在身躯爆开之前的刹那，英俊的脸上明显露出仿佛被他说中一般羞恼不堪的表情。

    七重真理的使徒强者，不论是四环还是五环他都杀过不少。

    在他看来，七重真理的四环使徒实力主要还是表现在肉身上，它们那个所谓的“真理形态”，就是对自身这个西方异神血肉“容器”的极致开发。

    五环使徒的力量上升意识领域层次，能调动自己信仰之神所代表的“法”，所以能跟武道天人境对标。

    至于六环....

    到目前为止，傅觉民还没有在莫里安身上看到什么极为强大的特异之处。

    和五环级使徒比起来，莫里安只是体内所蕴含的能量总量大了许多，而且可以在自身的能量领域中不断复活重生，堪称不死！

    当然，这种“不死性”对于傅觉民来说，不过是一缕性灵在不同的临时躯壳间不断地快速转移而已。

    只是不容易捕捉，并不代表杀不死。

    天人境原身状态下的傅觉民，虽然在能量层面不如六环级的莫里安，但无论是战斗技艺，还是对“法”的理解和掌握上，都要远远甩出莫里安数条街。

    照眼下这个趋势下去，如果莫里安技止于此，那么...

    傅觉民想要杀死他，也只是时间问题。

    “呼——”

    伴随又一道戟影的落下，莫里安重塑的躯体再度爆开。

    此时，场上残留的、代表莫里安力量的骨肉之潮只剩不到最初的四成。

    这一次莫里安却没有再“复活”，他的声音直接从剩下的骨肉之潮中传出来。

    “无知的蝼蚁，你以为自己已经掌控一切了吗？”

    残存的骨肉之潮汇合在一起，起伏不定的潮面上，无数的骨茬和血肉浆液摩擦碰撞，浮现出一张不断开阖低吼的大嘴。

    “凡人之躯，又怎能理解神明的伟大？！”

    “血肉..天国！！”

    莫里安复合的低沉重音落下瞬间，一种宏大而充满诡异的天音降临。

    和莫里安完全融合一体的骨肉之潮突然间开始向外翻涌，发泡似的迅速膨胀，然后冒出大量带着浓烈腥臭的暗红气泡。

    在那些流动的骨肉表面甚至开始长出无数细小的诡异菌丝，看着就好像一张不住摊开的古怪毛毯一般。

    这毛毯在拼命朝四周席卷而去的同时，整个还在持续的呼吸跳动，充满了恐怖和渗人的意味....

    只是转眼间，这张骨肉所塑的“毛毯”便铺满了天上地下每一个角落。

    在血肉天音下，那些嬗变教的教徒们开始唱起颂歌，主动地走入其中，与之融为一体。

    空气中似乎存在一种古老而可怕的意志，潜移默化间影响着场中所有人的意识。

    在嬗变教之后，破晓社的一众成员也开始神情恍惚地朝四周蠕动的“毛毯”走去。

    “噗——”

    一名身穿殖装的破晓社成员不慎跌入其中，等他下一秒再站起来，整个人已经变成一具浑身血淋淋的行尸走肉，成为这血肉天国之中虔诚信徒的一员。

    金色马尾女子在湖光魔像的加持下，依靠骑士心火，在这股恐怖的力量下勉强苦苦支撑着。

    她心下惊怖，直到此刻才算真正理解什么是六环级的力量。

    眼前的这片“天国”一旦蔓延出去，这个小镇内所有的活物都将沦为“天国”成长的养料，无怪守夜人内部一直将六环以上的存在称为“禁忌”——这绝对是实实在在能够摧毁、灭绝一城的力量！

    她下意识将“求救式”的目光投向场中唯一有可能与这股力量相抗衡的人。

    但傅觉民此时的境况似乎比她们还要更糟糕一些。

    他深陷于“血肉天国”的中心，虽然手上的动作一直未停，但之前的那些手段，如今落在力量发生质变的莫里安“身上”，却显得是那样的不痛不痒。

    渐渐的，傅觉民自己似乎都选择了放弃，开始停下手来，收起大戟，“就此认命”般地站在原地不动了。

    血潮翻涌，慢慢升起一道粘稠的血柱，柱上显化出一个同莫里安轮廓近似的暗红人影。

    人影五官模糊，只露出一双眼睛，和一张挂满嘲讽冷笑的嘴。

    “感受到了吗？”

    莫里安居高临下，俯瞰傅觉民，每说一个字，底下都有无数骨肉摩擦的瘆人声响同步附和：“永恒之母真正的伟力！”

    莫里安抬起头，张开双臂，没有五官、血肉模糊的脸上，却硬生生挤露出一种沉醉至极般的表情。

    “在这片天国之内，我...就是至高无上的主宰！”

    “说完了吗？”

    面对“意气风发”的莫里安，傅觉民脸上无波无澜，仍是那副平静到近乎漠然的神情。

    “说完，也该轮到我了。”

    莫里安目光微滞，垂下头来。

    却见傅觉民只是轻轻往前走了一步，然后看着脚下那厚重粘稠、不住翻涌蠕动的骨肉之毯，似自语般轻声说了一句：“希望你这‘天国’..足够的结实。”

    还未等莫里安从他的这句话里回过味来，下一秒——

    “轰！！”

    一股庞大到几乎没法去形容的恐怖气息，骤然炸开！

    只是一刹那，莫里安引以为傲、仿佛铜墙铁壁般笼罩四野的“血肉天国”，便在这股气息的升腾下被硬生生地撑破，无法承受地直接爆开！

    由气息爆发而带起的，由下至上笔直吹出的狂风充塞整个天地，令所有人都失去了对一切声音的捕捉，脑袋就好像被无数柄大锤反复敲击，只剩下“嗡嗡”的震鸣....

    待到风息声止，所有人从恍惚中慢慢缓和过来，第一时间感受到的，便是身上原本那股由莫里安所带来的恐怖威压不知何时竟完全的消散了。

    取而代之的，是一种更为磅礴、更加可怕的威压力场，沉甸甸地悬于众人头顶，它轻易碾碎了莫里安的域场，虽然没有落下半点，却让每个人心头都生出末世将临、天地将崩的无边悚然之感。

    当底下的人缓缓抬头，努力看清此时头上的景象，脸色顿时也如突然间窒息般，彻底失去全部的颜色。

    ——

    只见此时的天穹被一片浓烈的墨色所完全占据着。

    一道足足有十五米高的庞大身影悬浮在半空，纹丝不动。

    所有笼罩天穹、激荡翻涌、冲散血光的墨色，全都是由这道身躯上逸散发出的。

    无数黑色烟魇从他躯壳中喷薄而出，如地底渗出的瘴气般蒸腾而起，在天空凝成一片变幻不定的魔瘴云都。

    他大半个身躯与这座浮于云上的烟瘴之城紧密相连，形貌模糊难辨，只能看到头顶那对自然弯曲、如古木盘虬的颀长犄角，魔躯上隐现的血色竖瞳，垂在身后的一根根蝎尾....

    一切的一切，共同勾勒出一个狰狞到极点、也霸绝到极点的轮廓。

    他什么也没做，仅仅只是静静地立在那儿，莫里安的血肉天国便在他周身自然溢出的气息下自行崩裂、瓦解，就像一片脆弱的蛛网在风中散碎。

    他一言不发，低头俯瞰莫里安。

    莫里安在那双暗金色的妖瞳注视下，浑身不受控制地抖成筛糠，连牙关都在磕碰作响。

    “你..你不是普通人！”

    终于，莫里安仰望着那道恐怖到极致的身影，喉中挤出一声饱含恐惧、难以置信，以及浓浓恍然的尖叫：“你是山海古妖的使徒！！”

    “山海使徒？”

    如妖似魔的恐怖身影听到这句话，似乎怔了一下，紧跟着缓缓开口，低沉暗哑的声音中带着几分说不清的玩味：“不错的形容。

    很贴切...

    连我自己，都没有意识到这点呢。”

 完结月预告，加求票 

    八月求票。

    不出意外，这个月应该能走完大纲，顺利完结。

    最后一个月，最后求大家一次，给小作者投点月票吧，拜谢orz！

    orz！！


    顺便再推一本新书

    书名：《神拳！》

    作者:无敌汪汪拳

    作品简介

    大新末年，龙旗坠地，兵灾连年。

    北方战乱不休，香江灯火通明。

    文武庙、约翰堂、塘西风月、九龙城寨、喃呒佬开坛，问米婆通阴，鹅颈桥下打小人、武馆门前舞狮采青……

    这里是香江。

    四环九约，山下住唐人，山上住洋人，越往上越洋。

    药王仙悬壶济世，降龙佛怒目低眉，虎头少保号天下第一手，广东十拳各立山头，龙城摩诃深居寨中不出……

    北方拳师南下避乱，四海龙蛇汇于香江。

    南拳北腿、僧道俗巫、三教九流全挤在这里谋食，江湖规矩大过王法。

    正所谓抬脚论输赢，拳下定生死。

    梁鸿踏进这乱世香江，苦练国术拳脚，只求肉身圆满，神意通明，来去自如。

    可在香江，你不去寻江湖，江湖自会来寻你，想置身事外，得先有置身事外的本事。

    生死擂台上，他抱拳一礼。

    “在下梁鸿。”

    “请赐教。”


    年代香江高武，很有意思的题材，写得也不错，感兴趣的朋友可以去看看哦

 第490章 现世投影，穿越与面板的真相，一年 

    傅觉民一掌拍出。

    他肩背所负“云都”陷落下来，滚滚烟炁化作黑色暗浊的洪流，在他掌心所对的虚空形成一个仿若黑洞的漩涡。

    妖体全开，【大圣】姿态下的他五相同体、五灾随身，根本不需要如何动作，自身领悟的诸“法”以及五重法域之力，自然而然地便施展出来。

    “轰！！”

    傅觉民掌心催发的漩涡黑洞散发出无比恐怖的毁灭和吸摄之力，在这股力量之下，底下的莫里安和他的“血肉天国”几乎没有太多的反抗能力，直接就破碎开来。

    血肉所铸的天国领域片片支离，化作漫天血红色的残絮悬浮升空，被那可怕的漩涡黑洞大口吞噬。

    莫里安的身形也在崩解，整个人被一块块地撕扯上天，无边的恐惧占据了他全部的眼球。

    莫里安身体拼命蠕动着，一边试图摆脱这种已经超出他认知的可怕力量，一边像一个穷途末路的赌徒，发出最后的绝望嘶吼。

    “..祂的头、祂的手、祂的眼..将从天降！”

    “祂们终将回归！”

    “...带来灭世的血色之灾！”

    “你，还有你背后的山海古妖们...”

    “都将迎来毁灭！！”

    傅觉民并不将莫里安的“诅咒”放在心上，大部分的心神都在专注消化着来自莫里安的六环级力量。

    这股力量超过他之前猎杀过的任何一只妖魔，庞若汪洋，反馈至面板上，属性点和技能点的两个槽都在疯狂跳动，两种能量好似两色瀑布般不断泄落。

    短短片刻时间，傅觉民获得的属性点和技能点数量就均超过十点。

    就在这时，忽然一阵莫名的刺痛自手部发出。

    傅觉民下意识抬起手查看，发觉自己右手小臂的位置，竟一道接一道地出现类似被烧红刀刃割伤般的疤痕。

    由上至下，深浅不一，恰好有七道。

    以他现在的状态，强沛到极致的生命力，哪怕身体被贯穿、甚至断臂之类的伤势，也能在极短的时间内痊愈。

    然而这七道伤痕却无法愈合，也无法被抹去，伤痕所带来的灼烧与刺痛之感，甚至仿佛是深烙在他的神魂上，不断带来阵阵莫名的眩晕，和意志上的轻微恍惚。

    一些无可名状、凌乱且支离的画面在傅觉民脑海中不断闪过。

    傅觉民眉头皱起，凭借强大的意志力，才勉强将这些破碎画面给强行压制下去。

    类似的经历他之前就遇到过一次，那是在他杀死七重真理黄金剑座使徒后，无意间触碰到对方残留下某个古怪吊坠的时候，他甚至还窥见其背后“黄衣之主”的些许真容。

    这一次看上去要严重得多，不仅是黄金剑座的“黄衣之主”，嬗变教的永恒嬗变之母，还有七重真理的其余五大异神，貌似都“找”上了他。

    “像是我每杀死一个七重真理的使徒，对方就会在我身上留下一丝‘诅咒’，随着死在我手上的使徒越来越多，诅咒之力不断积累，最终在现在爆发出来...”

    这“烙痕诅咒”暂时对他的影响还不太明显，不清楚以后会不会再生异变，目前来说更像是某种“标记”。

    七道烙痕的存在，令傅觉民时不时地便会有一种仿佛有许多双眼睛正在背后死死盯着他的感觉。

    这种无形之中被人“监视”的感觉令傅觉民感到不适，心中大量技能属性点进账的喜意也随之快速淡去。

    他看了看手臂上七道醒目烙痕，面无表情地从妖体状态退出来。

    鳌江码头的这场大战，自然引得整个小镇的骚动。

    那弥天盖日的黑烟，以及黑烟下隐现的血光，令很多人还以为是附近正在建造的军工厂爆炸失火。

    傅觉民原本还有尝试对随莫里安前来的西洋舰队出手，稍微试探一下神州天意大势对洋人的“态度”的想法，现在却已没了那个心思，带上涂九思等人，便骑乘金目妖禽直接离开。

    只留下金色马尾女人为首的破晓社一行，仍沉浸在莫大的震撼与恍惚中，望着他们远去的背影久久不能回神。


    三日后，龙虎山。

    天门峰顶，昔日龙虎山的玉皇殿，现如今已成为灵庭的总舵大殿。

    殿前的“玉皇”金匾也早已更换成“灵霄”二字。

    若是有人居云端俯瞰，便能看见如今龙虎山天门主峰及龙虎双峰，攀峰者兼密织如蚁。

    其中除了前来上香捐俸的天师道信徒香客，还有大量天南海北闻讯赶来的武林人士。

    曾经的天师道教圣地，现如今已然成为无数江湖客的武道朝圣之地。

    神州武林，谁人不知，当今的武林神话....就在龙虎山灵霄宝殿！

    此时，傅觉民正独坐灵霄殿宝座之上，整个大殿的气氛受他的心情所影响，显得有些许的压抑。

    借殿顶泄露的天光，傅觉民挽起衣袖，可清楚看到他右手小臂内侧，七道整齐排列的烙痕。

    傅觉民的左手在这七道烙痕上轻轻抚过，每抚过一道烙痕，他的眼眸便不自然地闪烁一下。

    七次之后，傅觉民放下手，脸上没有一丝表情。

    这三天时间里，他尝试了很多办法，却始终无法将这七道烙痕中的异神意识祛除干净，不仅如此，这七种烙痕还有随时间推移不断加深的趋势。

    “看样子，是真的盯上我了...”

    傅觉民放下衣袖，将手臂上的烙痕遮住。

    他倒是没有预料过这个结果，和七重真理使徒打交道之时，他早就猜到自己迟早有一天会被其背后的异神盯上，但没想到这一天来的会这么快。

    “当初被山海诸圣驱逐的天外异神正在重返现世，而且看情况，祂们返回的速度还很快...”

    傅觉民现在也了解到，神州国土应该是有类似结界的力量存在，阻碍着西方异神势力的超凡存在进入。

    但这层结界的力量，又极大的受到世俗势力的影响。

    ——如果他没猜错的话，神州国土沦陷得越多，结界的力量也就越弱。

    这也是七重真理会率先从世俗层面对神州发动入侵的原因之一。

    “事到如今，只能尽力去阻止。”

    “超凡层面的力量可以由我来挡，世俗层面，就只能依靠神州本土的军队势力来进行阻挡了...”

    经历的事情越多，知道的上古秘辛越多，傅觉民的心态也开始发生一些转变。

    有些事情，即便他不愿，也不得不去做。

    这不仅仅是为了他自己，还是那句话——皮之不存，毛将焉附？覆巢之下无完卵。

    目前的好消息是，二叔傅国平的奉安军在北地势如滚雪，这个势头要是能持续下去，在世俗层面上达到神州一统，再加上他在超凡层面的掌控，两相配合下，对抗西方或许能更有力一些。

    只是不知道，神州大势允不允许这个结果发生？

    傅觉民思索着，慢慢抬起手，看着自己修长发光的十指。

    三日前嬗变圣徒莫里安在鳌江时的一番话再次在他脑海中响起。

    “你是山海古妖使徒！”

    这句话当时如一道灵光在傅觉民心里划过，一瞬间点破了他心中的很多迷障。

    山海使徒！

    如果将异神血肉换成妖魂种，那么他开启妖体的状态，确实跟七重真理教内强者开启所谓“真理形态”的原理并无太大区别。

    要是落在修行“装脏法”的武师身上，那就更相似了。

    说是“山海使徒”，确实是再贴切不过。

    至于为什么称“山海使徒”，而不是“妖魔使徒”，则是因为——

    “现世的妖魔，我之前一直觉得是山海妖魔血脉在现世的残留。

    但现在看来，用‘投影’可能更为合适...”

    算算时间，神州妖魔大概是在前朝乾明帝统治的时候才开始频繁显现的。

    傅觉民猜测，或许从那个时候开始，古老的山海界便已经有了想要“回归”的迹象。

    于是生活在山海界内的诸多上古妖魔，纷纷开始在现世落下投影，说是投影，其实也可以当成一种特殊的“道标”。

    是山海妖魔独有的一种用来“锚定”现世的手段。

    “这种回归未必是受西方异神的影响，但可以肯定的，西方异神的加速回归，必然是被山海界诸圣回归的苗头给刺激到了...”

    想通这点，傅觉民忽然发觉自己结合“装脏法”所创的“妖魔肉田武道”，似乎恰恰暗合了即将到来的大势。

    如果山海界的回归不可阻挡，那么未来，现世必定将成为一个妖魔乱舞的超凡大世。

    普通人想要在这种环境下生存下去，除了依靠科技侧的力量，武道侧必然也要做出相应的创新和改进，如何去合理地借助妖魔的力量，来与妖魔相抗衡....

    当然，这些想得都有些远了。

    傅觉民现在最好奇的，还是他自身的特殊性。

    他是现世唯一一个，能够借用妖魔妖魂种之力，自然而然踏上古之大圣途的人。

    这点甚至可以追溯至上古，白河曾说过，哪怕是创出古之仙道的上古遗民，也永远无法企及山海诸圣的高度。

    因为模仿终归只是模仿，哪怕模仿的再相像，人所能掌握的“神通”，也没法跟真正妖魔传承烙印在血脉之中的“天赋”相比拟。

    但偏偏他就做到了，打破了这一铁律。

    “我的这一特殊性，完全是由面板所带来的。

    但面板的本质又是什么？”

    对于自己穿越和随身携带面板之事，傅觉民曾不止一次的思考过。

    ——或许他的穿越本身就是一场被算计好的“局”？

    是另外一种更高明的“锚定”手段？

    甚至他这场穿越的背后，可能牵扯到某些存在的巨大盘算？

    越是靠近真相，他越是好奇，亦愈觉惶恐。

    诸多猜测，诸般杂想，沉甸甸地压在心头，与其说是被七重真理异神给直接盯上所带来的压力，倒不如说这些猜测和杂念才是导致他心情烦闷的最主要原因。

    “哒哒哒——”

    思索间，空旷的大殿内传来脚步的声音。

    傅觉民闻声慢慢支起身子，将面容与大半个身体轮廓半匿于头顶天光的阴影之下，恢复一代灵庭之主的淡漠与威严。

    不多时，两道人影出现在他面前。

    带路的是洪焕，至于跟在洪焕背后的，则是一个身形修长、脸上戴着一副黑色蛇纹面具的男人。

    两人均在傅觉民面前跪下，姿态恭敬。

    傅觉民审视座下的蛇纹面具人，目光穿透那层遮挡看清对方面具之下的模样。

    “看样子你在白河那得了重用。”

    “灵主明鉴。”

    蛇纹面具男恭敬出声，听声音，赫然是当初跟傅觉民有过一战的错剑堂堂主白复生。

    自上次在盛海，傅觉民与暗河之主白河见过一次面后，暗河就变得无比低调。

    只行商贾买卖之事，连暗杀之类的活都不怎么接了，麾下诸如错剑堂、黑楼之类的势力，也全都处在半解散的状态，任由灵庭在武林一家坐大。

    若非如此，即便有傅觉民这个当世唯一天人坐镇，灵庭的扩张也没有这么顺利。

    “小人此次前来，代我家慈公恭喜灵主集齐十一件传世法器，并如约奉上第十二件，白泽卷。”

    白复生恭维几句后，从怀中掏出一个锦盒，递给一旁的洪焕。

    洪焕将锦盒送上来，傅觉民随意打开，见锦盒内放着一卷小臂粗的玉质竹简，正散发着淡淡的白光。

    除此之外，还有一张纸，纸上有字，墨迹仿佛都没干，也不知是不是白河亲自所书。

    傅觉民随手拿起那张纸，将纸上的内容看了一遍。

    片刻后，他将纸放下，看着底下的白复生，淡淡开口：“你家慈公还说什么了吗？”

    白复生想了想，道一句：“静候灵主佳音。”

    傅觉民没说什么，只是摆摆手。

    白复生知趣起身，而后一步步退出大殿。

    待白复生离开，傅觉民再看手中白纸，眸光微闪。

    “这女人，到底是什么来历？有什么图谋？”

    想着，他将白纸随手一甩，白纸如箭，笔直落入底下洪焕手里。

    “照纸上说的，尽快去安排吧。”

    洪焕应声退下。

    空旷灵霄殿内，再度只剩傅觉民一人。

    傅觉民独坐了一会儿，平复心神，然后缓缓闭上了眼睛。

    不论未来局势究竟如何，他都将尽力去争取。

    在那一天没有完全到来之前，努力提升实力，总归没有错。


    大新民国七年，春。

    西南火云护国军兵败封窦山，火云军领袖陆继年阵殁。

    大新民国七年夏，北地一统，奉安军大帅傅国平就任北方十九省联军总司令。

    大新民国七年，南方政局崩裂，原新民行政院院长佟禀周与明党党魁林昭南发布联合声明，共创新会，号——“同光”！

    同年秋，同光会正式向新民宣战，东南战火起燃，北方军伺机分军南下....

    大新民国八年。

    新京市，白日生紫霞。

    傅公馆有喜。

 第491章 傅瑞麒，紫薇命格，螭龙玺的问题 

    傅家，后园。

    春日暖阳斜铺，衬着漫天绛紫霞光，映得偌大一个花园缤纷五色，煞是好看。

    傅觉民半身浸在一片非金非赤的奇异光晕里，光影错落如披碎琉璃，正细细端详手中一只巴掌大的小钟。

    小钟造型古朴大气，钟身光润，如整块上好的黄玉雕铸而成。

    屈指轻弹，听不见半点声音传出，反倒有一丝丝浅黄涟漪泛出，涟漪过处，虚空好似柔软纸片，被反复折叠出错位割裂的状态。

    傅觉民置身那片虚空的折叠与错位之中，闭眼细细感受了一番。

    而后睁开眼，五指展开，朝着黄玉小钟轻轻按去。

    随着他手掌落下，钟上散发出的涟漪立时被抹去，周围一圈空气中的折叠感也随之消失，放在桌上的黄玉小钟也重新恢复至原本平平无奇的样子。

    做完这一切，傅觉民才抬起头，将目光落至眼前所站一人身上。

    男人皮肤黢黑，衣衫破旧，风尘仆仆，若非挺直如标枪的脊背，和透着股磐石般坚毅的眼神，整个人看着跟路边的乡下老农并无区别。

    他不是别人，正是奉傅觉民之命，携帝江钟独自外出收集“万象之音”的张毅。

    前后总共历时一年半，张毅幸不辱命，终于带着完全解封的帝江钟折返。

    “这一年多时间，受了不少苦吧。”

    张毅摇头。

    傅觉民想了想，开口道：“此后一年，每月初七你来见我，我为你灌顶伐髓一次，亲授你的《魔佛八部法》。

    俗物方面，有什么要求，你尽管提...”

    说完，傅觉民摆摆手，温声道：“行了，去洗个澡，修一下头发和胡子。

    张轩正在等你。”

    听到“张轩”二字，张毅的眼眸明显亮了一下，而后恭恭敬敬向傅觉民道谢，转身退去。

    待张毅离开，傅觉民又拿起旁侧的黄玉小钟，眼眸中泛起丝丝奇光。

    完全解封后的帝江钟，其中蕴含之“法”，似与空间有关。

    这类“法”的效果连傅觉民都感到好奇和惊叹，刚打算再仔细体悟一番，忽感受到什么，神色一喜，快速起身，踩着满地霞光朝花园外走去。

    一踏出花园，便能清晰感知此时偌大一个傅府正被一团巨大的喜庆之意所笼罩着。

    府上的下人老妈子全都在跑动，各个脸上遮不住的喜色，有看见傅觉民的，刚停下来喊声“老爷”，还来不及汇报点什么，眼前一花，便已不见了傅觉民的身影。

    傅觉民一直朝公馆深处走去。

    待行过一处花厅，进到一处四合小院的门口，便看见一群人正或站或坐在那等着。

    两个不大的身影一见他，立马一前一后飞快向他跑来。

    “哥！哥！”

    都是洋装公主裙装扮，一个大些，十来岁，另一个则六七岁，围着傅觉民打转，高兴得跟什么似的。

    小的那个嘴最快，张嘴便跟傅觉民报喜道：“心怡嫂子生了个男孩！是男孩！”

    傅觉民自然早知道这个结果，脸上却也做出颇为惊喜的样子，伸手摸摸两人的脸蛋，然后大步向前走去。

    这个世界上，能喊他哥的自然只有同父异母的两个妹妹——傅书瑶和傅书欣了。

    八个月前，南洋战乱，老爹傅国生终于扛不住内外两层的压力，又又又一次变卖家产，携一家老小无奈从南洋回到北地，也算是终于遂了傅觉民和傅国平两人的愿。

    现如今傅国生一家同样定居新京，只是不与傅觉民同住，住在距离不远的另外一处宅子里，小妈林婉容和傅觉民的两个妹妹，时常地都会过来“串门”。

    今日许心怡分娩大事，三人自然不能缺席。

    是的。

    许心怡怀胎总一年零八个多月，时至今日，才终于将腹中“灵丸”产下。

    也如傅觉民早先所预料的一般，他这个儿子，出生便引动天地异象。

    自许心怡生产开始，天光未曾破晓，天上便汇聚紫霞，直到现在，天上的绛紫霞光已积厚绵延数十多里，几乎涵盖大半个新京城！

    在傅书瑶傅书欣两姐妹报喜之时，庭院里的其余人也全都迎上来。

    小妈林婉容走在第一个，怀里抱着一个小孩，笑眯眯地便向傅觉民递送上来。

    傅觉民伸手去接，口中则随意问道：“爹呢？”

    “还在忙他的公务。

    本来早上在家，中午的时候却被一个电话给叫走了。

    我刚刚已经让人急电去了奉天...”

    小妈林婉容一边解释，一边小心看傅觉民的脸色，似乎唯恐他不悦，轻声道：“我现在再去打电话催催。”

    “算了。”

    傅觉民摇头，道：“让他忙吧，孩子已经出生了，也不急这么一会儿。”

    老爹傅国生从南洋一回来，还没张罗着人生第四次再创业呢，就被傅国平大手一挥给“强行”安排进了奉安财部。

    与他差不多际遇的还有傅觉民手下的沈忆钧，两人都算得上是商业上的“奇才”，在财部做事倒是再合适不过。

    老爹傅国生起初还有些不愿，但一年时间下来，慢慢也习惯了现在的工作。

    大概是吃了大半辈子有财无权的苦头，如今尝到权柄在握的好处，甚至有些乐此不疲，就是事务缠身，每天应酬不断，难得能见他一次面。

    庭院中一同站着的，除了几个帮忙照应的下人，还有盘香，周云芷，顾守愚...甚至，龙虎山天师道掌教张玄庭。

    傅觉民低头看怀中婴孩。

    隔着一层锦缎包布，依旧有种强烈的血脉相连之感，这种感觉很奇异，又是如此的美妙，代表着他傅觉民血脉在这个世界的延续，难以描述。

    怀中初生的婴儿头发浓密，皮肤粉白，一张小脸皱巴巴的，眼睛闭着还未睁开。

    “八斤七两，时间是十五点三十二分，申时三刻，我掐着表看的...”

    盘香笑吟吟地走上来与傅觉民说话，轻声逗弄襁褓里的孩子，两只手却护在身前。

    仔细看，可见盘香的小腹也隆起着，显然也是有了身孕。

    傅觉民“嗯”了声，身为人父的父性正在逐渐散发。

    自他踏入天人境后期，已很久未曾感受到过如此充盈且巨大的喜悦。

    怀中婴孩当初在许心怡肚子里时，被傅觉民感受到的那股莫名灵性，在出生后并未消失或者减少，反倒变得越发的浓烈。

    甚至连一旁站着，特地主动要求上门来为“灵庭太子”祈福的龙虎山天师道掌门张玄庭，都忍不住开口盛赞：“灵主之子，一身筋骨清奇，灵气冲霄，是真真正正的祥瑞降世。

    未来，不论是从商、从政、习文、习武，亦或是修道，都将是千年难见的不世奇才！”

    “借掌教吉言。”

    傅觉民微笑，心情颇好。

    张玄庭却一脸正色地摇头：“并非吉言，小道每个字说的都是实话。”

    傅觉民想了想，便道：“那让他三岁之后，拜入龙虎山，给张掌教做个记名弟子可好？”

    张玄庭一听，直接立马答应下来：“甚好甚好！”

    看他满脸的喜色，就好像得了天大的恩惠一般。

    如今灵庭之势如日中天，傅觉民又是神州公认的当世第一人，能多这么一层关系在，将龙虎山命脉与灵庭与傅觉民牢牢捆绑在一起，张玄庭自然求之不得。

    而傅觉民考虑的，则是当初灵庭初立，强占了龙虎山天师道的山门，哪怕天师道众人未曾表现出任何不满，但心里肯定是有怨怼的。

    让自己亲子去天师道门下挂个名，也算是对天师道一众的小小补偿了。

    “孩子还未取名，帮他取个名字吧。”

    这时，盘香笑着提议，庭院中众人听见，全都下意识看向傅觉民。

    这确实是件正事。

    傅觉民抱着孩子，抬头看漫天紫霞，略微沉吟，开口道：“既然玄庭掌教说是天生祥瑞，那就叫瑞麒吧。”

    “傅瑞麒。”

    傅觉民说完，张玄庭又是第一个拍手称好，大赞：“祥瑞子，麒麟儿！真是好名字！”

    其余人也全都点头称是。

    傅觉民第一个儿子的名字就此定下。

    名字一定，庭中众人更是各种吉祥好话不断，仿佛人世间天底下全部的福运好事全都汇聚在这一小小婴孩身上。

    但事实也确实如此。

    当今之世，普天之下，怕是再没有第二个人，能够比“傅瑞麒”更加尊贵显赫。

    哪怕是傅觉民往后再有子嗣，也比不上。

    因为傅觉民已经查看过了，盘香腹中的小孩，并无如“傅瑞麒”一般的天生灵性。

    他这个长子的天生跟脚之深厚，连他自己都觉得莫名其妙、匪夷所思，不知道来于什么地方？

    想来想去，可能又只能归结于神州大势所带来的滔天气运了。

    一群人聚在一块儿说话，期间盘香母性泛滥，虽然是许心怡的孩子，但她这个二妈表现得却并不比自己亲生的差上多少。

    旁边的周云芷表现得也很高兴，只是偶尔会流露出些许的羡慕之色。

    大概三个月前，傅觉民将周云芷也收入了房中，现在，他算是已有三门妻室。

    之后傅觉民进房，看了看刚刚结束分娩的许心怡，陪许心怡说了会儿话，跟她说了给孩子取名之事，许心怡自然是笑着说好。

    傅觉民给许心怡渡了一股生机元气，嘱咐她好好休息，而后将孩子交给底下妈子，从房内退了出来。

    一群人聚在庭中还未散去，正商量着今晚摆宴之事，这时，庭外有人进来禀告。

    傅觉民听完，眸光闪烁，当下带上顾守愚，舍了其他人，径直离去。

    五分钟后，傅家书房。

    和昔日老爹傅国生的书房一般，特制玻璃台面的大班桌，翡翠罩台灯，西洋电话...

    还有一排排一列列的古董架子。

    只是傅觉民书房里的这些古董架，架子上摆得却不是寻常的古董了。

    “刚刚张玄庭跟我说，他早上出门时特地为我算了一卦...”

    傅觉民立在一面古董架前，一边说话，一边慢慢将帝江钟放在架子上特地空留出的一个位置。

    “他说我今日将有三喜临门。

    一喜为帝江钟回归。

    二喜为瑞麒降世。

    看样子这第三喜...”

    傅觉民转身，心念微转间，古董架上的十二件传世法器齐齐轻颤，各色法晕交织流转，将他整个人衬托得如神似幻。

    “就是你现在说的了。”

    站在堂中的洪焕立刻低头，恭敬道：“恭喜灵主喜得麟儿。”

    傅觉民从法韵编织的光晕中走出，摆了摆手，随意在大班桌前坐下。

    “人是哪里找到的？”

    洪焕报出一个西洋国名，而后答：“藏在一处华人街里，日子过得倒是不差。

    线索是破晓社的人提供的，我们去了就抓回来了，就是回来的路上耽搁了太多的时间。”

    “破晓社。”

    傅觉民听到这个词，眸光微闪，他用指尖在大班桌的玻璃台面上轻轻敲着，平静道：“破晓社现在跟同光会的人绑定在一起。

    最近同光会似乎想要与二叔洽谈合作之事，看样子是借此来跟我释放善意了...”

    傅觉民想了想，顺势将目光转向一旁坐着喝茶的顾守愚，淡淡道：“如今对应十二件传世法器的十二种命格之人已全部找齐，你们星部，也该着手将剩下的事宜开始准备起来了。”

    一年前，白河派人给傅觉民送来十二件传世法器中的最后一件——白泽卷。

    随卷还有一份当初乾明帝利用十二法器连通山海神界的祭祀仪轨。

    这份仪轨流程，其余的祭祀之物都不算什么，比较麻烦的就是需要找到十二名命格分别对应十二件传世法器的人。

    不需这十二人的性命，只要在仪式进行时，分别持握法器做相关的配合事情就行了。

    ——傅觉民自己便是厌胜刀所需的兵主命格之人。

    利用白泽卷“通晓万事”的能力，这十二命格之人找寻起来也算顺利，就是对应螭龙玺的、身具紫薇帝王命格的人不太好找。

    白泽卷上显露出的、符合条件之人选，傅觉民挑来挑去，发现真就只有当初从应京逃走的乌桓澈最为适合。

    于是便派人抓捕，时隔一年，才终于将人带回。

    顾守愚听到傅觉民的话，并没有立刻回答。

    事实上顾守愚并不是一个人，他的身边，始终陪着一个穿着新式碎花旗袍的年轻女孩。

    这女孩，名为方茵茵，就是他曾经不管走到哪都不离手的，那柄油纸伞里寄居的女鬼。

    傅觉民也是后来才知道，顾守愚一直表现出对龙虎山天师道传承的极大兴趣，最主要的原因，其实是为了给这伞中女鬼寻“还阳之法”。

    结果还真的被他给找到，条件苛刻，需寻一名无论生辰八字还是命格都与方茵茵生前一般无二的活人，才能借体还魂。

    傅觉民白泽卷在手，顺带着就帮顾守愚将人找到。

    许是冥冥之中自有天意，最后找到之人年龄和样貌竟与方茵茵生前有七八分的相似，且天生痴傻，本身便灵昧不全。

    整个还阳过程格外顺利，代价是顾守愚大病一场，亏损了二十年寿命。

    且“复活”后的方茵茵理论只有两年可活，若平日多积善功，或许能够延命。

    现在这小两口最大的愿望，就是能够在方茵茵再次离世之前，给顾守愚生下一个孩子。

    也是因为两人相处的日子实在不多，所以两人几乎形影不离，不过这方茵茵极为乖巧懂事，在傅觉民等人谈论正事的时候，一句话也不说，就如同当初的那柄油纸伞一样。

    “仪轨之事好说。”

    顾守愚推了推鼻梁上的眼镜，跟着傅觉民几年下来，他也完全一扫当初邋遢窘迫的模样，整个人无论是样貌还是气质，都变得清俊博雅起来。

    “主要是还是螭龙玺的问题。”

    顾守愚看着傅觉民的眼睛，正色道：“你应当比我更清楚，螭龙玺若不解封，这场祭祀注定还是要失败的。”

    傅觉民听完，没有说话。

    偌大书房，只能听见他指尖一下一下敲打大班桌台面的声音。

 第492章 两难，死路，称帝！ 

    “应京皇城底下的地脉龙气有修复的可能吗？”

    傅觉民沉默之后开口。

    “别想了。”

    顾守愚摇头，“前朝气数已尽，应京皇城下的地脉彻底离散，别说修复，很多地脉都已经枯萎。

    想要借残余的那点龙气再次激活螭龙玺，无异于杯水车薪，得等到猴年马月才有可能。

    而且，大概率中途就彻底断绝了。”

    傅觉民自然比任何人都清楚皇城地脉的情况，九旗留下的那枚金乌蛋就存放在龙脉汇聚的中心，他每隔一段时间就会去看看。

    螭龙玺乃十二传世法器之首，主掌神州王朝气运，本来是完全解封的状态，但被千目血蝠吸干耗尽了全部威能，以至于傅觉民现在不得不将它重新再解封一遍。

    解封螭龙玺的条件也很简单，只需以足够多的王朝国运灌注即可。

    这点对坐拥四海的乾明帝来说，易如反掌，但如今神州时局崩裂，国运四散，很难再实现这点。

    就算有朝一日，神州一统...

    “现如今的环境下，也不允许再出现第二个皇帝。”

    傅觉民有前世的记忆，他又是天人，冥冥之中感知天意，很清楚知晓，神州大势是不会封建王朝制度的继续延续下去。

    乱世开元，待江山重固，神州将要迎来的必然是一个前所未有的崭新纪元！

    想要连通山海，挽神州之天倾，需王朝重现，汇神州国运于一人之身，解封螭龙玺。

    但神州大势又不许这种情况发生，强行施为，便是与大势作对。

    这便直接转进了一个死胡同，无论往哪边走，都是绝路。

    傅觉民现在头疼的也正是这一点。

    “暗河那边有没有什么消息传来？”

    傅觉民想了想，询问顾守愚。

    顾守愚苦笑摇头：“自暗河送来白泽卷后，他们那位暗河之主就宣布闭关。

    看样子是想着把问题抛给我们，彻底不管了。”

    顾守愚作为灵庭星部部首，职责之一就是跟暗河对接。

    这一年内，灵庭与暗河两大势力关系暧昧，暗河可以说处处便宜灵庭行事，现在想想，怕不是因为对傅觉民感到“心中有愧”。

    傅觉民早觉得白河这个女人当初“劝导”自己承接下此事的目的不纯，事实也确实验证了他的猜测，原来....其中竟有这么一个大坑在等着自己。

    “行了，我知道了，你们先下去吧。”

    傅觉民淡淡开口，洪焕与顾守愚等人知趣离开，偌大书房只剩他一人。

    安静的书房内，古董架上十二件传世法器散发出一股股独特的法韵，各色光芒交织出一片梦幻迷离的涟漪幻境。

    傅觉民拿起一座架子上、光泽暗淡的螭龙玺，放在手中，慢慢摩挲。

    此时，他三喜临门的喜悦早已消失得干干净净。

    如今他手上有传国玉玺，昔日的皇都应京城也在奉安治下，甚至连前朝皇族的最后一点血脉——乌桓澈也被他顺利找到。

    他若真想再建一座皇朝，扶持一名新帝上位，可以说万事俱备，只欠东风。

    仿佛冥冥之中自有一股天意将一切主动送至他面前，只等着他往前踏出那最后的一步。

    若是换一个人，怕是该欣喜若狂，认定天命在己，是老天爷都要扶着自己上位做皇帝了。

    然而傅觉民却知道，天意绝不许此举真的发生。

    这一切看似美好的东西，都只是镜中花水中月，一旦真的走出那一步，前方等着的，就只有万劫不复。

    “看似两难之选，实则只有一条路可走罢了。”

    “先有错，之后才有对。”

    “大势要这一切必须发生，历史的进程中必须要有这一环。”

    “大势需要有这么一个人，来冒天下之大不韪，来背这后世千年的骂名...”

    “但...”

    傅觉民顿了顿，将手中的玉玺放回架上，声音逐渐低下去：“为什么这个人是我呢？

    为什么这件事，偏偏要落在我们傅家头上呢？”

    书房内，静谧一片，无人回应。

    日头一落，偌大傅公馆便亮起华灯，府中上下一片喜气洋洋之景象。

    傅国生和傅国平一同赶到，奉安军师长级以上的军官几乎有半数到场。

    不说傅觉民如今在武林中的地位，就凭他与傅国平的这一层关系，喜得麟儿，就值得无数人抢着前来道喜。

    祝贺宾客所送之礼，当夜就几乎堆满了傅公馆门前的半条街。

    奉安大帅，北方十九省联军总司令，北王傅国平比自己生了儿子还要高兴十倍，当场喝得酩酊大醉。

    一直庆贺到午夜十二点的钟声敲过，来访的宾客才陆陆续续地散去。

    是夜，作为东道主却仅在宴席开场时简单露过一面的傅觉民站在后花园的满院清辉之下，静静看着不远处夜幕之下的零星灯火。

    老爹傅国生以明日还有公务为由，早早带着小妈一家返回自己家，二叔傅国平却是一直都不尽兴，屏退亲卫，硬是要拉着傅觉民在花园里继续谈心。

    这会儿，半醉的傅国平正趴在不远处的石桌上，拎着瓶洋酒抬头看天上的月亮。

    “灵均，你这个当爹的，今天怎么还有些不太高兴？”

    傅国平看着背对他站在葡萄架旁的傅觉民，半开玩笑地开口：“你别跟二叔说，你其实是想要个女儿，哈哈...”

    月光下，傅觉民转过身来，眼帘却微垂着，并未看傅国平。

    “二叔对现在的局势怎么看？”

    “你什么时候开始对时局感兴趣了？

    到底是已经当爹的人了...”

    傅国平闻言微讶，想了想，慢慢从石桌前站起，脸上的醉态也在逐渐退去。

    “如今奉安，新民，同光三分天下。”

    傅国平走到傅觉民身边，与他并肩而立，抬头看天上的月亮，平静开口：“新民看似势大，实则就是头纸虎，内里早已腐朽烂透，一撕就碎。

    真正要小心的是站在他们背后的洋人。”

    “看样子二叔此次南下已经跟同光会的人协商妥当。”

    傅觉民眸光微闪。

    他虽然对二叔傅国平统领奉安军的决策从不插手，但奉安军内部的大小事宜也都瞒不住他。

    他知道二叔傅国平上个月亲身南下，和同光会会首、昔日明党党魁林昭南见了一面。

    两人见面具体聊了什么，最后达成了什么样的协议，显然就是接下来傅国平马上要跟他说的。

    “嗯。”

    傅国平眯起眼睛，轻声道：“同光会的那批人，很可怕。

    他们明明是普通人，却好像拥有无限的精力，一天只需要睡上几个小时，甚至两天只吃一餐饭。

    他们根本不怕死，甚至早就做好了随时主动去死的准备...

    这样的人如果只有一个也就罢了，事实却是有一群。

    我在同光会呆了半个月，上上下下，见到的几乎都是这样的人。

    这样的一群顶级聪明又顶级勇敢的疯子，如果给他们充足的养料，如果成为他们的对手...

    我估计晚上睡觉都不会踏实。

    当然...”

    傅国平端起酒瓶抿了一口，笑着道：“现在晚上睡不着的是新民的人。”

    傅国平的语气变得轻松起来。

    “...我已经跟同光会的人达成协议，双方合作，以我们奉安军为主，他们为辅。

    他们太穷了，当初佟禀周带过去的那点人和钱，这一年早就被打光了。

    就这样东南战场上他们还一直在胜，但也实在撑不了多久。

    他们看得比谁都远，看得比谁都清楚，知道最后要面对是洋人，这点他们自觉无论如何都做不到，所以...打算依靠我们。”

    “他们准备做到哪一步？”

    傅觉民问。

    傅国平看他一眼，轻飘飘地说出两个字：“全部。”

    傅觉民一怔。

    傅国平却只是笑笑，缓声道：“所以我说他们很可怕嘛。

    他们为达目的，比任何人都要‘不择手段’多了。”

    傅国平随手丢掉酒瓶，点起一支雪茄，吞云吐雾道：“..同光会那个叫林昭南的，二十多岁，年纪轻轻，头发却全都白了，老得不成样子。

    眼睛倒是亮得吓人，可惜....”

    傅国平抖抖雪茄灰，吐出半个烟圈，“看样子是活不了多久咯。”

    傅觉民想了想，道：“他们需要二叔付出什么？”

    “达成他们想要的，无非是打垮新民，再打跑洋人之类的。”

    傅国平笑笑，随意道：“还有就是推行他们同光会所奉行的，什么‘新三民主制’。

    这个我还没应——就算我答应，手下那群人也未必肯。

    此事还有待商榷，但下个月调兵协战之事，却是已经定下了....

    二叔现在想听听你的意见。”

    傅国平看着傅觉民，他比任何人都清楚，他能一路走到如今的地位，靠的是什么。

    若非自家这个鬼神莫测，武力通天的亲侄子，他傅国平，怕是早就死在当初张万桥义子韩硕的那场兵变里。

    花园内静悄悄的，春寒未散，也听不见半点虫鸣。

    傅国平一直看着傅觉民，等着他的回答。

    等了许久，却见自家刚刚喜得麟儿、初为人父的侄子，迎着月光往前走了两步，而后慢慢转过身来。

    他背对着月光，半边面容完全浸没在阴影里。

    然后平静地开口道：“灵均想要二叔，再夺南方八省之后...定国称帝！”

    傅国平听到这一句话，神情倏然一个恍惚。

    手中雪茄不觉落地，满院清辉似乎也随之碎了个干净...

 第493章 天下骂名，续命十年，梦中欲见之景 

    滏州，南台岛。

    闽江上前些日子残留下的炮火硝烟尚未散尽，不少百姓便急着拖家带口地出城，想要躲避这不知何时就会再次降临的兵祸。

    在这一片喧杂闹哄之下，一座位于城东、挂着“明德学堂”牌子的旧式院落内，却显得格外平静。

    院子内银杏参天，透过老旧的木窗，能看见学堂内有两个五六岁大、还扎着鬏的孩子正趴在书桌上，一笔一划地写着毛笔大字。

    堂上有先生模样的人坐着，独自看书，身后挂着一对手书的对联，对联上写着——“同舟共济，光复神州。”八个大字。

    春日和暖，时光静淌，不知何时，一行人推门闯入，打破这院子内静谧祥和的氛围。

    堂上之人闻声抬起头来，才看清此人长相年轻，也就二十来岁的模样，一头发丝却不知为何全白了，宛如七八十岁的老翁一般。

    “课间休息三十分钟，你们先出去玩会儿吧。”

    白发青年开口，堂下两个早就坐不住的练字小童欢呼一声，立马丢开手中毛笔，飞快地跑出教室，争抢着去拿搁在院角的毽子、铁环等玩具。

    “明甫。”

    从银杏树下走过的一行男男女女，方踏入学堂，见到堂上所坐青年，便忧心忡忡地开口：“新民铁舰随时可能反攻南台，你怎么还敢老神在在地在此坐着？”

    满头白发的青年闻言微微一笑，语气轻松道：“新民悬赏五十万大洋，要我林昭南的人头，现在外头不知道有多少人在找我，但又有谁能想到，我一直就没出过滏州呢？

    这会儿，哪里还能比这小小的南台岛更加安全？”

    “明甫有大智慧，胆气我等更是远远不如。”

    为首一穿西装马甲、戴圆框眼镜的男子由衷叹服。

    林昭南自嘲一笑，随即起身招呼道：“你们来的正好，我正要你们帮忙通电，让望潮等人即刻率兵转战瓮洲...

    新民绝想不到，在这个时候，我们还敢继续攻进。

    这一招，大概率可打他们一个措手不及。”

    众人上前，才发现林昭南面前的书桌上摊着的东南各省的舆图，以及大大小小的各线战报。

    林昭南有一点说的倒是没错，新民政府无论如何也想不到，与他们纠缠数月，神出鬼没，令新民军头疼不已的同光军，屡屡施展出的“奇招”，几乎绝大多数都来自于眼前这个不起眼的私塾学堂，这张小小的旧梨木书桌。

    同为同光会成员，众人也不得不叹服：林昭南有大才，无愧于李明夷之后，明社的第二代领袖人物！

    林昭南挽着几人的手，就着面前桌上的舆图与战报，滔滔不绝地讲述着自己做出此次决策的考虑与思路。

    他一夜未睡，精神却极佳，双瞳中似燃着火，意气飞扬，自信在握，谈吐之中，有一种庞大且极富感染力的个人魅力散发而出。

    众人心下折服，脸上却浮现出浓浓的复杂之色。

    待林昭南说完，为首的男子未接他话茬，反而轻声吐气道：“明甫，此番可能要叫你徒生几缕白发了。

    北方军南下，一月之内连下新民六省之地，现在怕是已经快打到岚木关...

    新民军被他们搞得焦头烂额，早已集兵转防北线，望潮那边，已经无恙。”

    林昭南闻言微怔，旋即大喜，忍不住抚掌赞叹：“好！好啊！

    北王傅国平不愧为当世枭雄，他一紧场，有他的北军做牵制，我等压力顿减，能做的事情也变多了许多...”

    林昭南得知消息欣喜，赞个不停，此行带来消息的几人却并无半点喜悦，为首男子更是开口：“明甫，你真觉得和北军合作是件好事？”

    “你为何还这么说？”

    林昭南笑着回道：“合作之事不是大家一同商议，数次表决的结果吗？

    而且目前看来，傅国平并未食言，我们的第一步目的已经达到。”

    “仅仅只是为了这点，就甘心为人做嫁衣？”

    “当然不只是为了这点，且何来的嫁衣之说？”

    林昭南平静道：“自明社交托至我手中那一日起，我林昭南的心就从未变过。

    攘除外邪，光复神州，四海共和...先生遗志如此，吾之志亦如此。

    至于过程怎样，有那么重要吗？”

    “你就不怕傅国平此人事后变节？”

    “北军谁都可能变节，唯独傅国平绝对不会。”

    林昭南语气笃定地说道：“世人皆知北王凶骁，却不知北王傅国平能有今日之成就，至少有一半的原因是因为他有一个天下无双的侄儿傅觉民。

    唐镜带回来的那些人有多厉害你们也是见过的，那些人看傅觉民，便如我们看他们一般。

    我林昭南在新民的悬赏是五十万大洋，你们怕是不知道，傅觉民在西洋政府那边，悬赏可比五十万大洋还要多百倍甚至千倍都不止...

    有此人在，傅国平便绝不会变节。”

    “明甫，你说的或许是对的。可你千算万算却漏算了一点...”

    男人轻叹一声，看着林昭南的眼睛，满脸复杂地缓缓开口道：“我们刚得到消息，傅国平攻下钧州的第二日，便欲行复辟帝制之事。

    他接受以乌金桓氏为首的前朝九旗一脉推戴，宣布要做当世神州之新帝，改国号为‘雍’，称今时为‘大雍元年’，且定下五月初三，在泰山举行封禅和登基大典....”

    “嗡——”

    林昭南听到这句话，整个人顿时当场愣住。

    男人却仍在说着，语气也不由得变得激亢和愤恨：“..傅国平此举，岂不比变节更无耻且令人唾弃百倍？

    我等同光先辈，以无量之头颅，无量之鲜血，为求神州一统，不惜甘愿做人羽翼，为人嫁衣，结果却连共和二字空名都不可得？！

    当初新民窃取明夷先生等人革命抗争之果实，现如今，却又要被北军再盗窃二次？

    ....”

    林昭南神情木木地定在原地，许久之后，他眼瞳中的震动才慢慢平息下来。

    “上次会盟只是我们与北军的口头协定，我等革命亦未成功，傅国平此举还算不上窃取。

    充其量只能算言而无信，戏耍了我们一次罢了。”

    林昭南缓缓说道：“我现在就动身，去见...”

    他顿了下，而后道出一个名字：“傅觉民。”

    说完，林昭南一脸平静地走出学堂。

    学堂外，春光和暖，银杏沙沙，院子里两个孩童正玩耍着，不时发出天真浪漫的笑声。


    南京城，新民首府。

    在一片年前新建而成的庞大西洋建筑群中心，一座最为高耸的黑色教堂顶，几道身披蛛纹长袍的人影静静站着，在几人正前位置，有一个全身笼罩在浓浓黑紫色烟雾中的高大人影，正悬空而立。

    一份油墨印刷的报纸悬在半空，两面摊开的报纸头版头条，赫然写着有关北方军总司令傅国平欲登基称帝的新闻。

    “真是..愚蠢啊。”

    带着浓浓古怪腔调的西洋语从黑紫色烟雾包裹的高大人影口中传出。

    男人看着面前报纸上所刊登的内容，从烟雾中抬起一只颀长惨白的手，也不见他如何动作，便见整张报纸忽分成无数根细小的长条，然后像蜘蛛织网一样飞快编织起来。

    “在这个时候，做出这样的决定。

    即便我们不动手，整个神州的土著也会疯狂地去阻止这件事的达成...”

    “伟大的母神说的没错，神州国运是开启东方古老之界的最后一把钥匙，那个古妖使徒，怕是已经等不及了...”

    分裂的报纸在男人面前编织出六个不同的形状，然后无火自燃，对应六个方位，在空气里灼烧出六个不同的符号印记，又迅速敛去。

    做完这一切，烟雾中的男人放下手，目眺远方，以一种平静中压抑着丝丝狂热的语气低声颂念道：“..一切终局之母，吾将以生命之丝奉献于你..一切偶然俱被织就...”

    “这一次...却是不能再失败了。”

    随着他低语的声音，男人周身弥漫的烟雾慢慢升腾，逐渐勾勒出一只庞大且邪恶的黑紫色蜘蛛轮廓，安静地蛰伏在黑色的教堂顶部。


    龙虎山。

    天门峰下，傅觉民静静伫立在一株古松旁，他的身边站着洪焕、左仙芝两人。

    傅觉民一直在看底下。

    从他的角度向下望去，可清楚看见，在天门主峰唯一的登山山道上，正爆发出大大小小许多个战团。

    有一些人正在被围杀，奋力朝山下逃去，有无望逃生者，在束手就擒之际，面朝灵霄殿所在位置，破口大骂。

    傅觉民耳力极佳，哪怕隔着茫茫距离，也能清楚听到那些人口中喷吐着“窃国大盗”“沽名钓誉”“枉为天人”之类的字眼，字字句句，指名道姓骂的都是他。

    “自柳宗师出走，灵部几乎每日都有人离开，还有人持械上山，假借朝圣之名，欲行刺杀主上之事...”

    身后，洪焕低声开口。

    他汇报了一阵，顿了下，又低声补充道：“现在江湖上，反对我灵庭的武人也越来越多，一些原本已经表示归顺的门派，现在也站出来同我们划清界限...

    暗河手下的那些势力这会儿也活跃起来，暗地里有推波助澜之举..”

    “柳，肃。”

    洪焕正说着，一旁的左仙芝忽然满脸邪意地接话，“请主上容许属下下山，我去杀了这条老狗。”

    “不必。”

    傅觉民神色平静地摇头，“随他们去就是。

    这些来灵庭闹事的，打断手脚，丢下山即可。”

    说完，他转过身，不再看底下。

    天门峰顶，天风呼啸，傅觉民望着远处无声翻涌的云海，静静想着事情。

    现如今所发生的一切，都算是在他的预料之中。

    “建国”之事只是刚开始实施，便不出所料的，受到来自四面八方的千万道阻力。

    而且随时间推移，这些阻力变得越来越大，傅觉民甚至能够感觉到，此前一直汇聚在他身上的神州气运，也正在快速地离他远去。

    那些来自山下、江湖中的些许骂名，对他来说不算什么。

    运势远离对他最大的影响，却是直接反映在他的实力上。

    他的武道修为，在半年前就进入到天人境的后期，也是“成住坏空”四阶的“坏”之阶段。

    一年前他干掉七重真理的六环圣徒莫里安，得到大量的资源，法域达到七重，《无上金身》也加点提升至第三层境界。

    在神州运势仍在的时候，进阶的内天地并未对他造成任何的影响，他的实力一直在提升，进入到一个不可明测的境地。

    然而如今运势一散，原本稳固和谐的内天地循环立刻出现隐隐不受控制的迹象。

    明明进入“坏”之阶段才不到半年，现在，他却感受到一丝由内向外所散发出的腐朽之气——他的内天地，怕是已经朝最后的“空”之阶段开始衍变了。

    “不出意外的话，天人境三灾中的最后一灾——‘风灾’，也将在‘空’之阶段演化完全时出现。

    届时，空劫之变与风灾同至...

    这是违逆大势的反噬，欲将我就地抹杀。”

    傅觉民眼眸中倒映出天光云海，心中却是一片平静。

    其实相比较他所受到的影响，二叔傅国平此时所顶受的压力要大得多的多，他才是真正的“众矢之地”。

    ——毕竟，当今天下知道傅觉民三个字的人可比知道傅国平的人要多上太多。

    如今南北方各界之人都在报纸上对傅国平口诛笔伐，将傅国平骂得那叫一个狗血淋头...在这股天大的舆论压力之下，连傅国平麾下的势力都受到严重的影响。

    原本对他极为拥戴的北方军集团内部，不少人生出异心，军心动荡...其中最严重的，是当初张万桥的几名嫡系部下突然叛变，竟选择携军出逃，在南边通电全国，宣布了起义....

    估计这会儿，二叔傅国平也正为北方军内部的事而焦头烂额。

    在这个重聚国运的计划里，二叔才是那个背负最多的人。

    “沙沙..”

    脚步声自身后响起，慢慢靠近。

    傅觉民没有回头，却知道来的是什么人。

    “同叔。”

    傅觉民迎着山风，轻声说道：“你也觉得，我做错了吗？”

    李同安然地站在他身后，在觉醒五世宿慧后，李同六世人格交融，整个人仿佛无时无刻不在经历蜕变，气息日益内敛。

    如果说在如今的灵庭，傅觉民乃悬于中天的大日，那么李同就是日之暗面。

    他就仿佛傅觉民的影子，灵庭中，无论是灵部还是冥部之人，敬畏他都要远胜性情凶戾、手段残忍的左仙芝和涂九思。

    “我如何觉得不重要。”

    李同淡淡开口，“别人如何觉得也不重要。

    武道唯我，对错唯心。

    这简单的道理，少爷应该不至于再让我对你说上一遍。”

    “那同叔难得来见我，是为了什么？”

    傅觉民转身，面向李同。

    恍惚中，面前之人似乎与当初在滦河那个手把手领着他入门武道的同叔，并无分别。

    “我五次转生，除了上一次的主动兵解，另外四次全都死在‘它’手下。”

    李同的目光越过傅觉民，眯起眼睛眺望他背后的穹天，傅觉民自然知道李同口中的“它”指的是什么。

    “我要比你更了解它...”

    李同收回目光，重新看着傅觉民，平静道：“这是它特地为你准备的‘人劫’，你若心有一丝后悔退缩之意，此番必死。

    只有以‘己心越天心’，落子无悔，迎头痛击，才有一线生机..”

    傅觉民若有所思，没有说话，只是默默点头。

    李同脸上露出微笑，淡淡道：“我五世俱败于它手，这一世，也是最后一世，却依旧没有把握能够赢他。

    但你不一样，你的胜算比我大得多。

    我希望能看你赢它一次。”

    说完，李同转身，身形渐渐远去消失。

    傅觉民站在原地，默默回悟着李同对他说的话。

    忽然，他似有所感，蓦然回身，低头朝山下望去。

    天门峰上云雾流动，傅觉民的目光穿透层层雾霭，看到几个正沿着山道缓缓向山上走来的身影。

    他眸光微闪，想了想，最终朝着其中一人的方向，轻轻一指点出...


    龙虎山天门峰主道上，爬得满头大汗、气喘吁吁的同光会几人正打算停下来歇歇。

    “呼——”

    一道好似白日流星的光芒突兀从云气渺渺的主峰顶射下，一闪而过，精准命中几人中脸色最为苍白难看的林昭南。

    霎那间，林昭南如遭雷击，表情痛苦地倒在地上，身体蜷缩成大虾形状。

    同行的同光会几人见此脸色大变，正欲上前搀扶，下一秒却见倒地的林昭南全身热气蒸腾，一头早衰的白发以肉眼可见的速度迅速由白转黑。

    短短半刻钟的时间，林昭南便重新从地上爬起来，整个人由内至外仿佛年轻了数十岁。

    因心力竭耗而导致的未老先衰模样再不复存在，取而代之的，取而代之的，是一种宛如回到十七八岁少年时一般、宛如旭日东升的蓬勃朝气。

    “明甫，你...”

    同光会几人看到林昭南身上的变化，又惊又喜，若不是心中信仰坚定，怕不是要当场面朝龙虎主峰方向叩拜高呼“天师道祖显灵”！

    林昭南也满脸奇光，不明白究竟发生了什么。

    就在这时，一道人影忽如大鸟般无声无息地落至几人跟前，面无表情地冷冷开口道：“我家灵主不想见你们，你们走吧。”

    说着，又转头看向林昭南，淡淡道：“灵主有言，他为你续命十年，让你有机会亲眼见到，梦中欲见之景。”

    话音落下，来人又如大鸟般腾身而起，转瞬消失在山道云雾之中。

    只留下林昭南与同光会一行，满脸愕然，面面相觑。

 第494章 天意如此，天意可曾告诉你们，你们会死？！ 

    五月初三。

    定日，宜：祭祀、祈福。

    天刑当值，死气煞北。

    今日并不能算是个好天，天空有些灰蒙蒙的，在极东的边缘被洇成青色，又透出一层淡淡的绯金。

    泰山南麓的盘道两侧，站满制服持枪的士兵，亦有披甲的，五人一组守着一面大鼓，沿唯一上山的梯道次列而上，远远望去，好似一条盘山的巨蟒。

    山道上，正有一群人坐着轿子上来，各个都穿着传统帝制下文武官的袍子，前呼后拥，好不威风。

    在他们身后，是严阵把守的军队，以及被军队牢牢挡住、赶来看热闹的乌泱泱的人群。

    人群里时不时响起抗议的口号，大都是学生装扮的年轻人，举着小旗、拉着横幅，一副群情激奋的模样。

    但无论那口号声喊得有多响亮，山道上穿文武官袍的人也毫不在意，依旧满面春风说说笑笑，实在听得烦了，手底下人一梭子子弹对空打出去，立刻惊得人群一阵阵骚乱生起...

    傅觉民和傅国平二人站在临近山顶的一个小平台上，静静俯瞰着底下这一切的进行。

    自傅国平欲建国称帝的消息宣布，神州各境各界斥责的信电便如同雪片一样飞来，说是天下所指也毫不为过。

    外界的舆论就好像大山，不断沉甸甸地压下来。

    时至今日，北方军内部已经有三支队伍公然“脱北”，打出护国的旗号，宣布起义，调转枪头武装讨伐傅国平。

    北地十九省境内，商人罢市、学生罢课，街道上每日游行不断...

    如今的北方军，再不复此前如日中天、势不可挡的势头。

    “家里都安排好了吗？”

    傅国平忽然开口，跟傅觉民说话。

    傅觉民收回目光，点头道：“爹和小妈都被我送去龙虎山，有同叔和左仙芝守着，不会出什么问题。”

    “瑞麒刚过完满月，你还是要多上些心。”

    傅国平嘱咐道：“我们傅家第三代，到现在就只有他这么一根男丁独苗...”

    傅觉民没说话，只是看着傅国平。

    这一个月里，傅国平总共经历大大小小的刺杀不下百次。

    七天前，向来与傅国平以义兄义妹相称、当初亲手将奉安军兵印虎符交到傅国平手里的张万桥独女张若兰，在报纸上声明与傅国平脱离关系，恩断义绝...

    相比于他受的那点影响，傅国平身上所承受的压力，是他的百倍千倍。

    若是舆论能杀人，傅国平怕是早已被千刀万剐了不知道多少遍。

    “二叔...”

    傅觉民轻声开口，却被傅国平摇头打断。

    傅国平知道他想说什么。

    “一家人何必再说什么两家话。”

    “你的本事比二叔大，你要做什么，自然有你的道理。

    二叔能帮上忙的，肯定会帮的。”

    “古人不是说，不能留芳百世，亦当遗臭万年？

    留芳百世太难了，即便是圣人，死后也难免遭小人诟病。

    二叔这次，也算是能够名留青史了哈哈...”

    傅国平说着哈哈大笑，忽盯着底下山腰处那些个穿着文武官袍正往山上行来的大帅军官，忍不住骂道：“这群脑满肠肥的废物，要他们喝酒玩女人一个个比谁都积极，干点别的什么事就拖拖拉拉...

    今天谁要是敢误了吉时，老子直接当场拉来崩了祭天！”

    旁边一个副官模样的听见，赶忙跑下去催促。

    这时有穿着类似前朝太监衣服的人走上来，故意掐着嗓子，恭恭敬敬地对着两人说道：“皇上，吉时将近，可以去更衣了。”

    “学得不像。”

    傅国平看着上来汇报的“太监”，皱眉道：“跟老子之前在九旗听过的太监说话的声音腔调差远了。

    这样，你自个儿把自个儿阉了，底下没了，漏了气了，兴许就一样了...”

    那“太监”一听，立马色变，吓得差点没一屁股瘫在地上。

    “大帅！大帅不要啊，小人三代单传，这辈子还没娶老婆呢，可不想做太监！”

    “行了行了，开个玩笑你还当真了。

    老子也不喜欢太监，尿都兜不住，身上骚哄的..”

    傅国平笑骂，摆摆手让那假太监赶紧滚蛋。

    傅觉民在一旁看着，眼神微异，却没说什么。

    两人朝不远处、一座为此次祭祀专门搭建的临时行宫走去。

    行宫内早有许多人候着，待傅觉民和傅国平一进来，便飞快凑上来为两人更衣。

    作为此次登基大典的主角，傅国平自然是要穿龙袍的。

    龙袍是当初抄家九旗搜出来的，颇新，稍微改了改大小样式，便拿出来给傅国平登基之用。

    傅觉民也是要换衣服的。

    此次重聚国运，目的是为了解封螭龙玺，这一步只能由傅觉民来做，所以为了对重聚后的国运有相应的支配和掌控之权，傅觉民也需要一个身份。

    就好像当初九旗所供奉的千目血蝠，为了吞食前朝国运，于是设法同化了桑洛，为的就是桑洛那个“国师”的身份。

    傅觉民在“大雍”的身份不仅算是国师，比国师还要高多了。

    乃——大雍辅国，一字并肩王、天策上将军、二十七省兵马都元帅....另封——

    “大雍定国武尊”！

    傅觉民的袍子同样也是九旗里翻出来的“旧货”改制，底子用的是当初玄旗赫勒律的玄色龙袍。

    和傅国平略显臃肿的明黄龙袍所不同的，傅觉民的王袍窄腰束袖，改成了武袍的样式。

    当那袭王袍穿在傅觉民身上，受他自带的天人力场晕染，王袍上的玄金龙绣仿佛就此活过来，绕着傅觉民腰身盘旋游走，带起丝丝氤氲烟气，偌大行宫，更是有隐隐的龙吟声响起。

    无法言说的尊贵、威严和煞气。

    “灵均这一身穿着却是比二叔要合适好看多了..”

    傅国平在一旁忍不住惊叹，看着他，半开玩笑道：“这皇帝，合该你来做。”

    傅觉民看了眼傅国平，没有说话。

    待两人更衣完毕，出了行宫，那一群穿文武百官袍的北方军阀大帅们也差不多到了。

    一个个见了傅国平，便立马从轿子上下来，争先恐后地上前口中高呼“拜见皇上。”

    这些人能支持傅国平称帝，自然不会是什么好货，身上穿的官袍样式千奇，什么朝代的都有，官级更是混乱。

    再配上各有各的一套参拜动作，场面乱哄哄的，说不出的滑稽可笑。

    傅国平看这些人厌烦，却不得不做出宽厚的模样，道“众爱卿平身”，再招呼众人一同往山顶走去。

    傅觉民走在傅国平身边，短短几百步的台阶，听傅国平说了几次龙袍笨重，热得不行之类的话，口中时不时蹦出几句粗口。

    他整个人看着很焦虑，有种说不出的烦躁之感，就好像眼下这天气一般。

    阴沉，闷热，东边的绯光已完全消失，似乎随时都可能下雨。

    待到了山顶，偌大的平台，一众人站开，所有的祭祀仪式都已准备好。

    当第一声擂鼓从泰山山脚处响起，身穿龙袍的傅国平恢复平静，下令宣布“封禅”开始。

    第二声、第三声...

    一道道鼓声在群山之巅滚动，立于山道两侧的士兵也开始对空鸣枪。

    枪声与鼓声在天地间共同回荡，仿佛欲试图唤醒什么。

    和真正的“封禅”仪式相比，今日他们所进行的，所有能够省略的流程全部省略。

    五牲祭天之后，封禅使唱诵祭文，引皇帝百官行礼，指挥乐舞仪仗....

    整个过程，傅国平的面庞都绷得很紧。

    很快便来到大典的最后一项——皇帝登朝觐台，接受百官的朝贺。

    此时，天色已昏，泰山空顶乌霾云布，正酝酿着一场巨大的雷暴。

    场上逐渐安静下来，整个山顶被一种奇异的、千万人同时屏息所营造出来的寂静所笼罩。

    傅国平深吸一口气，缓步向朝觐台走去。

    朝觐台上，摆着螭龙玉玺，以及用黄布遮蒙的金乌蛋。

    此次封禅，傅觉民特地将这金乌蛋也从应京皇城底下带了过来，曾经他以为前朝国运断绝，当世再无可能将其孵化。

    但如今已经走上重聚国运这条路，自然要试一试，能否顺带着将这枚蛋也给孵化了。

    傅国平走上朝觐台，最后的流程走完。

    当他面朝百官，底下众人齐齐叩拜，齐齐高呼第一声“万岁”！

    霎那间，傅觉民感受到一种极其细微的震荡。

    这震荡不是来自于地面，而是来自脚下的整座山脉，以及更远更深的地方。

    傅觉民眼眸中微微泛起奇光，心中仿佛有什么东西悄然放下。

    他很清楚，从这一刻开始，脚下这片属于神州的土地，那些曾经崩溃离散的龙气、诸多地脉，开始重新汇聚，真正地苏醒了。

    “万岁！！”

    第二声万岁落下，傅国平的面皮微微抽动了一下。

    这时，异变陡生。

    只听“啪嗒”一声，傅国平颌下的系带无端端自行崩断，华美的龙冠滚落在地。

    “万..”

    台下百官的第三声万岁卡在喉咙底，所有人都被这突如其来的异变搞得面色愕然，不知该如何是好。

    一旁负责主持整个仪式流程的封禅使更是脸色大变。

    龙冠落地，还是在如此重大且隆重的场合...

    天底下，大概没有比这更加不吉的征兆了！

    傅觉民手掌一翻，掌中多出一顶古朴端华的王冠，以比任何人更快的速度朝台上走去。

    拥有替死之能的猼訑冠。

    本就是傅觉民今日特地为傅国平准备的，如今龙冠落地，也算是正好。

    傅觉民一个闪身来到台上，随手将猼訑冠递给一旁连滚带爬冲上来的侍者，令其替傅国平重新戴好。

    此时，场上却再生异变。

    只见原本乌霾笼布的天空，自北边起始，竟有一层浓郁厚重、好似污血的暗红飞快席卷过来。

    暗红所过之处，天空中落下血红色的冰雹，将一片一片的景色蒙上一层淡淡的血色。

    台下百官见此纷纷色变，然而不等他们有所反应，朝南的山下入口处又传来一连串剧烈的爆炸和骚动，就好像山道沿途正经历着激烈的战斗，有什么人正飞快地朝山顶上闯来。

    前有天象异变，后有混乱骚动，这会儿哪怕再迟钝的人也察觉出不对了。

    事实上，这一个月以来的各界责难、千夫所指，不少人已经猜到，封禅大典当日，那些极力反对恢复帝制的人有可能会做出什么疯狂的行为举动，来阻止整个大典的顺利进行。

    所以北方军在泰山脚下布下重兵，却不曾想，真实情况的严重程度还是要远远超出所有人的想象。

    此时许多人也再顾不上什么大典不大典的了，扒下身上的官袍，叫嚷着就要朝山下跑去。

    整个大典会场一片混乱，几乎是转瞬间，此起彼伏的惨叫声就蔓及到了山顶。

    朝觐台上，负责给傅国平戴冠的侍从手抖得厉害，两根小小的玉淙系带，却几次都绑不好。

    傅国平的身体也在微微地颤抖。

    就在这时，一只手轻轻按在傅国平的肩膀上。

    傅国平的身体，瞬间平静下来。

    傅觉民驱走如获大赦的侍从，站在傅国平面前，亲手给他戴冠。

    异象和混乱在两人头顶及身边同时进行着，却仿佛并不能影响到他们一点。

    “灵均。”

    傅国平脸色苍白，勉强冲傅觉民挤出一个笑容。

    “二叔不怕，只是有点忍不住。

    二叔这皇帝，是不是做得太丢人了些？”

    傅觉民摇头，给傅国平正冠，伸手抚平他身上龙袍的褶皱。

    而后看着傅国平的眼睛，平静道：“二叔已经做得很好了。

    接下来，一切交给灵均即可。”

    说完，傅觉民转身。

    此时，泰山山顶北侧天空已完全沦为一片粘稠暗浊的血色。

    那一片仿佛无时无刻不在向下流淌的血色里，有七道人影，正浮现出来，凭空朝山顶这边快速靠近。

    山顶入口处骚动的源头也显现出来，是一尊尊高度均在五米以上的庞大钢铁造物，以及大量全身覆着金属武装的持械人影。

    天风自远处的山脊吹来，拂动傅觉民的鬓发。

    他身上的玄色王袍好似旗帜般轻微舞动着。

    忽然，一声长啸自西面响起，伴随啸声，只见一道白衣素缟的人影，竟骑乘着一条苍青色、半透明好似蛟龙的异物扶摇而起，带起滔天风压，径直地扑向朝觐台上的傅国平！

    这巨大的动静引起那批刚刚冲上山顶的破晓社一行的注意，场上的混乱也停了一瞬。

    与此同时，立于台上的傅觉民微微抬眸，也不见他如何动作，所有人眼中便已失去他的身影。

    随之爆发的，是宛如水波纹一样层层漾开的透明涟漪，一层又一层，总共七层，铺满所有人的眼球。

    这些涟漪交叠在一起，恰好将那道苍青色的庞大龙影径直罩住！

    “轰隆！”

    一团恐怖的气浪于半空爆开。

    骑乘龙影的白衣人影落在平台上，安然抬头，是个发如白霜、看不出具体年纪的清瘦女子。

    另一边，傅觉民的身形在朝觐台上重新出现。

    他依旧挡在傅国平身前，一袭玄金王袍不变，面色不改，仿佛自始至终身体都从未移动过。

    只是在他的右手掌心，多出一名身姿魁梧、脸上戴着龙纹面具的强壮女人。

    女人不知修的是什么功法，竟能做到甚至超出天人境武修的，令身体虚化的程度。

    先前那道震惊众人的苍青龙影，俨然就是她所化。

    此刻，却如一只羸弱的小鸡崽一般，被傅觉民单手牢牢掐住脖颈，以一个跪拜的姿态，跪在傅觉民脚边，满眼震恐、拼命挣扎却挣脱不能。

    傅觉民单手掐着那龙相面具女子，居高临下，神色平静地看着台下的白衣女子，淡淡开口：“白河，你推助我走到这一步。

    现在，你却也要来阻我？”

    白衣女子垂眸，低声回道：“白河所做之事，一切均遵从天意。

    天意令我助傅生，我便助傅生。

    天意令我阻傅生，我便只能..阻傅生。”

    傅觉民静静听完白河所言，而后点头。

    “咔嚓——”

    随着一阵清脆的骨骼断裂声响，傅觉民手中龙相女子的脖子歪成一个诡异的角度，四肢停止挣扎，眼中光芒迅速暗淡。

    傅觉民松手，龙相女子的尸体缓缓滑落在地。

    底下所有目睹这一幕的人眼皮全都情不自禁地狠狠跳了跳，连白河的眼中也生成几丝微不可察的波动。

    当他们的目光重新转回傅觉民身上，却见傅觉民身姿安然地立于高耸朝觐台，这一刻，在浑浊天光的映衬下，仿若变得无边伟岸。

    “天意要你们来阻我。”

    傅觉民平静的声音混在头顶滚过的雷声里，随着雨滴的下落，在泰山的群峰之巅回荡。

    “那天意可曾告诉你们...”

    “今天...”

    “你们全部都要死。”

    “咔嚓！——”

    一道粗大无匹的闪电在昏暗落雨的天空炸开。

    炽白的雷光下，傅觉民往前轻轻迈了一步。

    下一瞬，一股厚重磅礴至无法言喻的庞大气场自他身上透体而出，于泰山顶轰然荡开！

    霎那之间，在这片天地之间，炸开万万丈雨帘！


 第495章 【法相天地】！ 

    无数雨雾向外扩荡，霎那间，天地间的颜色仿佛被强行剥离一层。

    万千雨滴凝滞半空，风雷之声被隔绝，整个泰山之巅陷入一种奇异而诡秘的寂静，像是被一个无比庞大且厚重的透明气泡完全笼罩，所有人都被强行拉入另一个世界。

    无形气泡的中心，是漫步而行的傅觉民。

    他的脚下生出余韵，一圈一圈地向外扩散。

    场中一切的爆炸和轰鸣声被尽数抚平，在这股压力之下，所有人就像是一把被撒在砧板上的豆子，被疯狂挤压着。

    那余韵每向外扩散一圈，就有一圈人“矮”下去，膝盖不可遏制地触地，然后双手支撑，最后整个人变得匍匐，甚至连抬头的力气都没有。

    虚空中，恐怖的压力好似无形浪潮层层堆叠，当这股压力积累到某个令人无法承受的程度——

    “呼——”

    一阵风忽然吹起。

    一直安然立在场中的白河衣袍轻扬，整个人的身形变得模糊，而后化作一片银白快速化开。

    “嘭！”

    凝重到仿佛要固化的无形力场被炸开一道可供人喘息的口子，行至半空的傅觉民脚步微止，下一秒所有人便听见一道仿若龙吟的啸声响起。

    “千古万寿！”

    白河的身形在场中彻底淡去，在迅速漾开的银白之中，只见一条白龙腾起。

    白龙出现霎那，便蛟首低垂，然后张口吐出一道青灰色的气柱，直袭傅觉民面门。

    傅觉民眼睛微眯。

    觉醒五世宿慧的李同曾跟他说起过白河的这门功法。

    名为——《千古万兽诀》！

    乃上古流传下来的“古仙法”，非人间之法。

    此法只要练到第五层，便可媲美武道天人，拥有将肉身虚化，变幻古妖兽形的不可思议之能。

    白河手下的十二生宿，各个练的都是此法，之前死在他手上的龙相女子也是。

    只不过跟那龙相女子比起来，白河所化之白龙，龙躯凝实的程度要超出前者百倍，鳞甲森然，栩栩如生，就仿佛一头真正的古蛟破开时光之障，从上古重新降临人间。

    在实力上，也达到六环以上、近乎天人极限的高度，这差不多也是现世法则之下——人间界的极限！

    气息比当初九旗玄旗赫勒氏供奉的顶级大妖鬼蛟王还要恐怖许多，即便是将它当成一头真正的妖龙，也并无不可。

    白龙口中吐出的青灰气柱看着平平无奇，袭过之处，傅觉民的天人力场却如汤沃雪般迅速消融，几乎起不到半点的阻隔作用。

    傅觉民神色不变，平平抬起右手，五指虚握，七重法域之力于掌心处勃然爆发！

    “轰！！”

    重重交叠的无形法域与气柱相撞，碰撞处却悄无声息，后者如泥牛入海被法域之力快速消解，只在傅觉民掌前三尺的位置激起一层层薄薄的水纹状涟漪。

    白龙银色的龙眸漠然扫过，忽地身姿前冲，宛如一匹无比巨大的白练猛地卷向傅觉民。

    “今日，兵灾最是应景！”

    傅觉民淡淡开口，手掌翻过，五指间已然握住厌胜刀之刀柄。

    他姿态随意地出刀，厌胜刀身化作一抹玄光，划过虚空。

    空气中玄白两色光芒爆闪，霎那间绵密的金铁交鸣之声剧烈响起，仿佛在同一个瞬间，厌胜刀锋与那游布虚空的白蛟龙鳞发生无数次的碰撞。

    在这片碰撞声中，一片兵戈杀伐之气的图景不断自傅觉民周身腾起，天地间充盈到近乎满溢的刀兵煞气源源不绝地灌注进来。

    兵灾显化的图景向外扩展，白龙的银光被寸寸碾碎，属于傅觉民的兵灾之势节节攀升，就好像一片完全由锋刃组成的浪潮，搅碎一切，不断朝四面吞噬漫卷而去。

    在一年前，傅觉民的“五灾”就进入“大成”境。

    一年过去，他早已将自身所掌握的七种灾意修持领悟到一个近乎圆满的境地。

    在已经逐步进入“空”之阶段的内天地，以及高达七重的法域之力加持下，任何一种灾意单拎出来，都有足以媲美天人境极限的爆发力。

    配合完全解封的厌胜刀，哪怕是白河的“化龙仙法”，也要被他压制！

    某个瞬间，傅觉民眸中精芒一闪，手中厌胜刀猛地朝一处斩出！

    “铛——！”

    他这一刀似乎结结实实地斩中了什么，周围一圈的银光陡然一颤，紧跟着，白龙所化的白练倏然回缩。

    未等傅觉民持刀追击，旁侧天空，一片暗浊浓稠的血光却猛地冲击下来!

    从旁人视角看来，这一幕就好像天空中积攒的一大滩血污突然间倾泻下来，刹那间就将小半个泰山之巅给笼罩进去。

    原本属于傅觉民与白河的战场首当其冲，一瞬间被覆盖，但一道银光很快破开血色，落在战团边缘，重新化作白河的身影。

    白河依旧神色安然，素衣不染半点血污尘埃，只有脖颈处多出一道小小的割口，正在迅速地愈合。

    与此同时，那团从天猝然泄落的血团已然将原本傅觉民的身影完全裹住了。

    所有人能清楚看到，血团表面，七道扭曲不成人形的古怪影子快速游动着。

    这七道影子每一道都隐隐散发出无比邪恶的气息，论强大程度，几乎每一道都凌驾在现场绝大多数人之上，仅次于白河。

    七道影子犹如七枚时刻变幻的诡异符文，印在血团上，释放出某种强大且充满破坏性的力量，不住向内挤压。

    就好像某种封印，亦或是邪恶的诅咒。

    哪怕那股力量只盘踞在一小块区域范围内，其他人仅仅旁观感受，也有种不寒而栗、心生大恐惧之感。

    随着时间推移，七道影子越转越快，悬浮半空的血团也越来越小，释发出的封印诅咒之力却越来越恐怖，整个血团犹如心脏一样富有节奏的跳动，散发出无数黑紫色的丝雾...

    就在那血团缩小到某个程度之时，突然，它的跳动停止了。

    血团表面游动不息的七道影子也静止不动。

    下一秒——

    整个血团猛地变大，一瞬间膨胀到一个极致，然后....轰然爆开！！

    “轰！！！”

    恐怖的爆炸气浪犹如一场风暴席卷过泰山之巅，山顶正上方天空的乌霾与血污霎那间被涤荡个干净。

    七道古怪扭曲的影子被狠狠弹飞出去，可怕的风压令所有人下意识抬手挡住眼睛。

    当这股气浪平息，所有人看到，在那爆炸的正中心，一道身披玄金王袍的修长身影重新慢慢显现出来。

    傅觉民悬空而立，单手持厌胜之刀，天地间滚滚的刀兵煞气与兵灾显化的图景混合一起，凝成一道道无比粗大的烟炁之柱。

    在玄金王袍遍布的龙纹刺绣映衬下，宛如一条条黑龙，环绕他周身游弋。

    “若今日天意只安排了你们这几个小丑来阻我...”

    傅觉民抬眸，平静的眼神在远处的七道人影，以及近前白河等人身上一一扫过，语气淡漠地开口：“那未免，也太过无趣。”

    众人听到这句话，神情皆窒。

    下一瞬，眼前突然间却又失去了傅觉民的身影。

    紧跟着，远处高空某个位置忽然传来惨叫。

    众人急忙循声望去，正好看到身披王袍、手持厌胜的傅觉民身形出现。

    在他身下，一名穿着古怪长袍、明显是七重真理六环圣徒级的人物身躯被一分两段，正惊恐交加地朝底下堕去。

    白河静静看着这一幕，而后身形微动，再度化作白龙之形，腾空而起，一头撞入远处的战团。

    这一刻，乌霾密布，闪电交加的天空下，一个八人合力围攻一人的战团成型。

    来自七重真理的七人，是真理会在这一年时间里，通过多次大规模血祭造就出七名六环圣徒级强者。

    每一个实力都不逊一年前死在傅觉民手中的嬗变教圣徒莫里安。

    他们是真理会邪神在人间最高等级的肉身容器，除了分别拥有各自信仰母神所赋予的邪能秘法之外，还有六环级圣徒特有的“不死性”。

    傅觉民天人境后期的实力全开，七重法域加持，七种灾意轮换，一人独斗七大圣徒。

    但在一个实力还要在圣徒之上的白河，在一旁时不时伺机奇袭的情况下，也不免渐渐落入下风。

    直至——

    “呼——”

    天地间，陡然绽放出无穷无尽的蒙蒙玄光。

    下一秒，位于战团中心的傅觉民的背后，一尊几乎与他一般无二的黑色法相快速地凝实显化出来！

    这法相和傅觉民曾经在龙虎山天门主峰显化的魔佛八相比起来，要庞大太多太多。

    整尊法相高逾千丈，连千年耸立的泰山都无法比拟。

    法相身姿所立之地，无形的域场辐射而出，域场覆盖的范围，那些下落、漂浮、破碎的雨滴上升、重组，散布的云气重新凝聚...

    “以我法，代天法。”

    黑色法相人身前，身形近于模糊，单薄渺小，却仿若天地真正中心的傅觉民以一种近乎天威般的眼神漠视着眼前诸敌。

    他简单抬手，持厌胜出刀。

    身后法相动作与之同步。

    法相巨臂扫过，霎那间，便见高天之上，大片大片的虚空径直坍塌爆炸...

    整个战团便被傅觉民粗暴“撕开”，真理会圣徒七人中有五人躲闪不及，身体直接爆开。

    白河所化白龙，也被狠狠拍飞出去....

    只是一个呼吸不到的时间，原本焦灼的局势便直接倒转，傅觉民直接占尽上风！

    大成境《神话五禽功》——

    【法相天地】！

    原本精通境的《神话五禽功》，所化法身就拥有种种不可思议的伟力。

    而神话五禽大成之后，法身更是在原本的基础上，再进一步，演变成真正“神话法相”的存在。

    这法相之身不仅是身形大小远超法身，更是拥有能够令一小片范围内天地流转的法理直接易主，由傅觉民肆意改写的恐怖权能！

    “轰隆隆——”

    法相所带来的恐怖威压波及到下方，整个泰山山顶都在震动。

    山顶平台上的众人仰头观望这一战，已经无法用言语来形容内心的震惊情绪。

    此次一行，破晓社在神州的顶级战力及精锐几乎齐出，他们的目的其实有两个。

    除了得同光会委托，全力阻止傅国平登基称帝之外，还有就是对抗必然到场的真理会圣徒。

    然而等这群人到了，才赫然发现——他们破晓社强大的守夜人骑士，即便驾驭古老传承的魔像，也根本没有插手这一战的资格。

    此次破晓社领队的乃操控【归星】阿瓦隆，终极魔像机型的守夜人当代领袖——罗兰，在古老魔像的力量加持下，他全力爆发的实力可以达到六环级。

    但直到现在，那尊最为古老、高大魔像中的人，也没有勇气抬起手中的骑枪，去尝试加入到头顶的战团中去。

    他属于骑士的无畏之心在那尊千丈高的黑色法相威压下，似乎丢失了，被犹豫和怯懦的藤蔓重重缠绕。

    那战团之中，哪怕实力最弱的一位，都需要他拼尽全力、怀揣牺牲之意才可能有希望对抗一二。

    而那名令八人联手，却仍止不住惨烈败退脚步的王袍青年，更是叫他连抬头与之对视，都需要鼓足勇气才能做到。

    彼此之间的差距实在太大了....

    大到他无论参战与否，都对整个战局的走向都几乎毫无影响的地步！

    身为六环级的罗兰尚且如此，更不要说他手下那些实力只有五环，甚至四环层次的普通骑士强者。

    还有随白河一同前来，暗河十二生宿中的其余十一人，以及那些打着阻止这场登基仪式，反抗灵庭的武林中人。

    至于山顶平台上，那些普通人，眼前正在进行的这场战斗更是已经超出他们身为普通人的想象极限。

    对他们而言，这已经不是凡俗的战斗，而是理应只存在于小说话本里、神话传说层次的神魔争斗！

    “我觉得我们来的这一趟，就是个错误。”

    一尊古老魔像的面罩打开，露出一张西洋男子写满无奈的面孔。

    “他已经是活于人间真正的‘神’，根本没有人能够阻止他，真理会也不行，除非他们的母神真正降临...”

    “我们最大的对手真的是七重真理吗？”

    男人环顾四周的同伴，忍不住用一种充满古怪的语气感叹道：“在这样的力量之下，不管是什么样的障碍都会被扫清吧？

    我觉得我们更需要担心的....

    是这片来自东方、比真理会更加恐怖厚重的阴影，有朝一日是否会笼罩整个世界！”

    破晓社众人全部沉默下去，或许已经在心中认可同伴的这个想法。

    就在这时，一行人中一尊线条流畅、体态优雅的魔像忽然动起来，笔直朝远处高台上某个身穿龙袍、头戴帝冠的男人冲去。

    “你的担忧没错！还记得来时同光会的人是怎么说的吗？”

    “正因如此，所以....”

    “我们才要不惜一切代价，将这个可能...给扼杀在摇篮里啊！”

    行动的魔像中，唐镜悄然抬头，眼眸中倒映出天空中那道近乎神魔的王袍身影。

    仅仅只是片刻，她眼里的恍惚和迷茫便快速褪去，取而代之的，是一种前所未有的坚定。

    一年时间，唐镜接受完守夜人沉默者【金雀花】号魔像的传承回归。

    她正式成为守夜人核心中的一员。

 第496章 风灾空灭，我好怕啊 

    金雀花作为守夜人中唯一尊接受女性传承的古代魔像，体型“纤细”，总共只有四米多高。

    唐镜操纵魔像，顶着天空中那股凝若实质的庞大威压飞快向朝觐台冲去。

    她的动作令场中一些人陆续从震慑中醒来，很快的，来自暗河的十二生宿也纷纷冲向朝觐台的位置。

    他们这些人的目的本就是阻止这场登基大典的完成。

    现如今头顶那位“大雍定国武尊”天人无敌，只是普通人的“大雍新帝”傅国平，无疑便成了最好的突破口。

    傅国平身穿帝袍，头戴帝冠，独自一人站在朝觐台上，见视野中各方人影齐至，脸色下意识一白，下一秒却从龙袍底下掏出两把手枪，满脸戾色地朝前快速扣动扳机。

    清脆的枪声直接被战斗的轰鸣巨响掩盖，手枪子弹对于眼下这群普遍实力在四环以上的高手来说，更是不值一提。

    所有人眼神漠然地盯着傅国平，看着他一边开枪一边后退，眼看马上就要冲上朝觐台，突然——

    冲至最前的唐镜猛地一个顿步，四米多高的金雀花魔像硬生生停在距离朝觐台仅不到五米的位置。

    只见近在咫尺的朝觐台边缘，竟忽然地出现一道熟悉的身影。

    体态修长、姿容俊美，手持厌胜刀，形貌与傅觉民一般无二，只是眼神和气质要更冰冷漠然许多。

    金雀花内，唐镜整个人怔住。

    可她根本来不及思考正与八名六环级强者在天上鏖战的傅觉民，为何会突然脱离战团、降临于此，一股莫大的惊惧悚然之感已从她心底快速升起。

    她本能地抬起双刀，以一个防御的姿势交叉格挡在身前...

    下一秒，便见朝觐台上的“傅觉民”面无表情地朝底下做出挥刀横斩的动作。

    “轰隆隆——”

    天空中滚动的刀兵煞炁与一部分的法相威能被接引下来，与厌胜交融，化作一抹玄色绽放！

    “嘭！”

    唐镜宛如一只破麻袋般被狠狠扫飞！

    玄色刀光扫过，几个紧随在她身后的暗河十二生宿成员眼睛圆瞪，来不及做出任何反应，身体便直接被刀光斩爆！

    “砰砰！！”

    朝觐台前殷红的血花次第绽放，在一口气抹杀掉七八条性命之后，刀光如龙一卷，继而又冲唐镜绞杀而来。

    金雀花内，唐镜张嘴喷出一口鲜血，打湿胸前衣领。

    她勉力抬头，眼眸中如残烛摇曳的骑士心火被正前方飞速放大的刀光掩盖。

    她试图躲闪或格挡，却发觉自己甚至连操控金雀花抬一下手臂的力气都没有了。

    就在前所未有的死亡阴影将她笼罩之时，一道璀璨流光从旁侧突至——

    “轰！！”

    朝觐台前，巨大的气浪爆开，掀起平台上烟尘滚滚。

    当尘浪逐渐散去，向后退出足足有二十多米的唐镜摇晃着起身，在她身前，一尊六米多高的古老庞大魔像以一个半跪的姿态，宛如盾山般耸立着。

    “高..文。”

    “到此为止吧，唐镜。”

    高文缓慢起身，看着【持盾者】手上那道几乎将盾牌一剖两半的恐怖刀痕，满脸复杂地开口：“那只是他的一具分身而已。”

    唐镜愣了下，抬头。

    果然，站在朝觐台边缘的“傅觉民”此时已经放下手中厌胜，恢复到原本冰冷漠然的姿态，似乎只要他们这些人不欺近至朝觐台的一定范围内，就不会引起他的“敌意”。

    而在头顶高天的战团中，同样也有一个傅觉民存在着。

    “他已经是活着的人间之神，哪怕只是一具分身，也有五环级以上，无限接近六环的战力....”

    高文转过身来，缓缓说道：“想要靠近那名皇帝，只有罗兰才有可能做到，但罗兰显然并不想这么做。”

    高文顿了下，继续道：“我们都不愿这么做。这没有意义。

    如果他想要建立一个帝国，那么就让他去做好了。

    假使有朝一日真理会的邪神降临人间，他也会成为那支最强大有力的矛！”

    唐镜咬着下唇，说不出反驳的话。

    反对帝制是同光会的意志，守夜人骑士们却根本不在乎，二者虽然是名义上的同盟，但在这一点上意见相左。

    唐镜退了回去，沉默地站回魔像的队列。

    傅觉民分身的降临令山顶平台的局势也再度陷入僵局，暗河一方在付出整整六条生宿强者的性命之后，也不再敢有任何僭越雷池的动作。

    所有人望着天上和地下同时存在的两道身影，全都被一种莫名的情绪所笼罩着。

    就好像一群生活在地上的蚂蚁，在见到横矗眼前、难以逾越的高山，心中只剩下深深的无力和震撼。

    这种压抑且沉默的氛围不知持续了多久，直至被一声巨大的轰鸣声打破！

    “轰隆！”

    巨响声响起之时，山顶平台上的人下意识抬头，等看清天空战团的景象，他们全都愣住了。

    ——

    这一战进行到现在，七重真理七名圣徒级强者已经全部“死”了超过十次以上。

    即便他们的灵性不灭，可以在各自的场域中不断复生，但短时间内连续不断的“死亡”，也令七人气焰萎靡，气息都有种逐渐陷入癫乱的状态。

    白河所化白龙也“伤痕累累”，整具蛟身显得暗淡不少。

    此刻真正吸引众人注意的，却不是这八人的状态，而是那尊通天彻地的武尊法相。

    它在...崩溃！

    有一股无形的力量从那法相的内部生出，就好像某种恐怖的瘟疫一般，波及过的地方，庞大的法相躯体大片大片地湮灭，连域场也在溃散。

    一声长吟间，幻化的白龙消失，一身素衣的白河衣袂翻飞悬立半空，望着崩溃的通天法相，古井无波的眼睛里第一次开始绽放出某种别样的神采。

    仿佛，她一直等待的就是这一刻。

    “呼——”

    天风吹乱，乌霾之间，雷蛇狂舞。

    迅速溃散消失的法相中，傅觉民的身影缓缓显现。

    那法相蔓延的无形之力同步在他的身上，准确的说，他自身才是那一可怕“瘟灾”爆发的真正源头！

    他的头发、皮肤，乃至身上所披锦绣王袍，像是在短短时间内经历漫长时间的冲刷，全都在迅速地失去“光泽”。

    那股恐怖的湮灭之力由内向外，连带着傅觉民的气息也在这股力量下飞快地衰落下去。

    “风灾已至。”

    白河看着傅觉民身上所发生的一切，眼眸清亮，轻声说着，然后抬起一只手，遥遥指向傅觉民。

    “撕拉——！”

    一道白光仿若白色雷霆，刹那间穿过重重空间的距离，笔直地击中傅觉民的胸口！

    “轰！！”

    在白河这一击打出瞬间，七重真理的七名六环圣徒也几乎同时爆发，七股邪恶且恐怖的力量齐齐攻向傅觉民。

    “嘭！”

    傅觉民身上的王袍在第一个照面，在白光冲刷下如腐朽的纸片尽碎，他的七重法域天人力场，在“风灾”的侵蚀下由内部自然瓦解。

    这股天道法则降临的灾劫之力，无声无息，却无孔不入，没有任何力量能够起到有效的抵挡作用，只能凭肉身硬抗，凶险程度更是超出上一次“火灾”的十倍不止。

    傅觉民往后退了半步，下一秒，反手向后，五指如勾狠狠抓住一条猩红滑腻、凭空出现的巨大触手。

    然而未等他做出下一步的动作，他右侧方的虚空又有一根形同蛛爪的紫黑色节肢，悄无声息快速刺向他的左胸！

    “铛——”

    蛛爪戳中傅觉民的左胸口，发出金铁交鸣的脆响，被狠狠弹开！

    傅觉民的《无上金身》在半年前被他提升到第三重境界，体内恒河沙数的微小世界之力愈盛，【攻击】、【防御】、【生命】三项基础属性早已全部突破一百五十点。

    普通六环级的攻击，根本连他的肉身防御都难以打破。

    其余五大圣徒的手段接踵而至，傅觉民的厌胜给了分身，也并未再拿出别的传世法器，只是徒手应付。


    凭借无与伦比的强大肉身伟力，以及超脱凡俗的武道技艺，哪怕硬抗风灾，在八人围攻下，却依旧保持着游刃有余。

    然而这种强大的掌控力仅仅维持不到五个呼吸的时间，就被他体内生出的另一项异变给强行打破。

    “咔嚓——”

    犹如精美瓷器破裂的声响，傅觉民眉头微皱，低头看自己胸口一个形同龟裂的伤口。

    属于七重真理影众议会六环圣徒的邪恶阴影之力正顺着那伤口不断向他体内渗透进去。

    他第三境大成的《无上金身》，亿万微小世界之力构筑而成的肉身防御牢不可破、固若金汤，按理说不该被这样轻易击穿，但偏偏在这个时候.....

    他的“内天地”开始正式进入到“成住坏空”四大阶段的“空”之阶段。

    在内部“风灾”肆虐之时，“空”之阶段的内天地又开始向外释放一种寂灭的力量。

    他无缺无漏的金身被这股寂灭之力所打破，肉身防御力开始直线下降。

    仅仅一瞬，场上八人便捕捉到傅觉民这一气息再衰的机会，以白河为首，八种攻势没有任何间隙，疯狂地倾泻在他身上。

    宛如巨蟒般的血红触手将傅觉民整个人缠绕，层层包裹，然后是活物般蠕动的阴影，流动的腐朽黄金，弥漫的冰霜.....转眼间，傅觉民的身形便被各种诡谲强大的手段给彻底淹没过去。

    白河脚踏虚空，一步一步朝前走去。

    她右手虚握，掌心处有凝如实质的炽烈白光含而不发，就好像一柄即将斩出的剑，释放出无匹锋锐的可怕气机。

    “这仅仅只是一个开始...”

    白河持“剑”，望着已经被七大圣徒强者死死缠住、几乎看不见身影的傅觉民，一边走，一边轻声说道：“你不遵天意，与大势作对。

    不仅天人风灾会变得比正常更加凶险，可能天人境之后的其他灾劫，也会提前...”

    “哦。”

    一个声音忽然响起。

    持剑的白河脚步骤顿。

    “是吗？”

    白河抬起头，听那个声音平平淡淡地继续说道。

    “我...真的好怕啊。”


    今天这一战会打完，下一章凌晨晚点发

 第497章 【天星.太阳守——十日同天】！ 

    那个声音落下，白河正前方位置臃肿混乱的战团，有破裂声响起。

    像是有什么东西，正从最深处一寸寸撑开、撕裂包裹其外的层层束缚，想要从中心挣脱出来。

    “咚！——”

    仿佛某种心跳的声音，无比沉闷地响起，一下子便压过场上的各种杂音。

    正围绕战团拼命输出的七名六环圣徒动作不约而同地停顿了一下，白河的心脏像是被什么狠狠攥紧又松开了一下。

    一股从未感受过的悚然自心底生起，白河几乎没有思考，右手猛地向前做挥剑的动作，掌心持握的那柄含而待发的“剑”毫无保留地斩了出去。

    白色的剑光夭矫如龙，这承袭上古的“仙法”、不存于人世之功，一瞬间斩开白河身前重重虚空的阻隔，紧跟着却被一团急剧膨胀的庞大气机给吞没进去。

    “轰——！”

    黑色的烟，如这世间最深沉可怖的魇，自战团中心猛地炸开！

    滚滚黑烟朝四面八方溢流，直接将整个战团彻底撕碎。

    它们像雾一样蒸腾升空，又像水银一般向下流泄，只是眨眼间，就如同某种可怕的瘴，遮蔽覆盖头顶及底下大半的区域。

    这些黑色的烟瘴像活物一样在场上肆意流动着，数名七重真理的六环圣徒“争先恐后”地从那烟瘴中逃出来。

    白河是场上唯一一个没有动的，她立在半空，眼神略带凝重地紧紧盯着那无数烟瘴爆发的源头。

    终于。

    眼前大片的烟瘴分开，一道身影缓缓显现出来。

    在看清那道人影模样的瞬间，白河瞳孔骤缩，甚至陷入霎那的失神状态。

    那是一尊七米多高、伟岸无边的玄金之躯，彷如白河遥远记忆中那些古老魔山一般的轮廓。

    他静静地站着，周围一块的虚空在其自然散发的玄金色光晕下，呈现出极度的坍塌和扭曲形态。

    他每一次呼吸，仿佛都在吞吐附近区域全部的光线，明暗在视野中反复交错。

    他一只手随意掐着一名六环圣徒的脑袋，另一只手掌的两指之间，则夹着白河方才斩出的那道白色剑光。

    “你以为我的对手是你们吗？”

    傅觉民妖躯舒展，慢慢抬眸，像是在对白河，又像是自言自语地轻声说道：“我的对手，一直都只是它啊。”

    说话间，傅觉民双指轻碾，白色的剑光在他指间破碎。

    同时右手稍稍用力，被他掐着的、来自七重真理终末冬寂的六环圣徒整个人倏然爆开。

    炸开的血花中，一抹欲要逃离的灵性被傅觉民抬手捕捉，连同那些破碎身躯的血肉碎末...在傅觉民一个深深吸气的动作中，统统被他吞食进去！

    “嘶——”

    不灭的邪灵灵性和血肉化作滚滚精元能量，注入体内，角色面板上，蓝金双色能量疯狂跳动。

    “这点程度对我来说还不够，我再帮你一把如何？”

    傅觉民望天，平静自语着，然后在面板上属性点积攒到10点之时，随手便点向四大基础属性中【法力】后自然浮现的“+”。

    霎那间，他体内原本就处于空之剧变状态的内天地立时再度膨胀一筹！

    “轰！”

    那股由内至外散发的寂灭之力，顿时再猛涨一截！

    “呼——”

    随之汹涌爆发的还有属于天人三灾的“风灾”之力。

    这两道在傅觉民妖体展现后，便被强行压制下去的灾劫之力，此时就好像被人泼了盆热油一般，再度高涨起来。

    “亲手”将自己重新推回险地的傅觉民却仿佛对这一切丝毫不在意，他随意收回望向头顶天穹的目光，转而重新看向自己面前的几人。

    在他眼神落回的瞬间，被他目光扫过的白河几人，心底却齐齐地一阵悚然发紧！

    七重真理中剩余的六名圣徒，亲眼见同伴被活剥生吞，如今傅觉民抬眼望来，六人肝胆俱裂，几乎同时朝四面逃去。

    然而六人才刚刚做出窜逃的动作，其中一人，便已经被一只魔纹遍生的大手霍然抓住！

    “嘭！！”

    身形犹如瞬移一般出现在另一个位置的傅觉民，信手掐爆这个被自己随意擒住的六环圣徒，张嘴将其囫囵吃下！

    “轰！”

    原本八重的法域被提升至九重，内天地再升一品，“空”之阶段所带来的寂灭之力和风灾之力同样也随之暴涨一重。

    妖体状态下的傅觉民气息在增长，妖躯却朝着崩溃暴走的方向继续狂飙猛进！

    他依旧不在意，目光即刻锁定下一个目标。

    “你早知道我若接下这件事，迟早会走到这一步...”

    天人之身下，傅觉民便可独战八大六环，如今妖躯展开，杀寻常六环，对他来说就好像切瓜砍菜一般简单。

    他随手捏爆手里的黄金剑座圣徒，一面吞噬，一面对不远处场上唯一一个没有逃跑的白河说道：“你想等我集齐且解封十二法器后，再杀死我，完美接收这一切，取而代之，成为真正的持钥之人。”

    傅觉民目光落在白河身上，对其上下打量，像是要看透他内心的真正所想。

    “这点并不难猜，只是我好奇一点。

    一百年前的那个机会你为什么没有好好把握住？

    是当时的时机尚不成熟，还是因为面对前朝国运加身的乾明帝你不敢下手，不能下手？”

    白河似乎知道傅觉民暂时还不会对他下手，在亲眼见识傅觉民的妖体形态，短暂震惊之后，此刻的她反倒平静下来。

    “你觉得你能和它对抗吗？”

    白河眸光闪烁不定，缓缓摇头：“你太小看它了。”

    她好像在岔开话题。

    又好像已经回答了傅觉民的疑问。

    说话间，第三名六环圣徒死在傅觉民手中，他的【法力】提升至10点！

    傅觉民停了下来，他的内天地在重重拔高的法域加持之下，膨胀到一个极致。

    体内肆虐的寂灭和风灾之力，也攀升到一个顶点。

    在这个他一手造就的“峰值”下，他的玄金妖躯开始出现崩溃的趋势，妖躯上天然生长的完美魔纹出现断裂的痕迹。

    印痕底下，体内向外透出好似岩浆几欲喷薄的炽烈红光。

    而在他停下猎杀行动的空档，场上残余的四名真理会六环圣徒终于醒悟，开始抱团，朝一处汇聚。

    傅觉民感受着体内无法压制的两股力量，而后，心念微动.....

    七米多高的玄金妖躯开始再次膨胀！

    解封——

    【大圣】姿态！

    “轰隆！！！”

    一股更为恐怖庞大的气机从傅觉民体内爆发出来，更多的烟瘴自他全身的毛孔流溢而出，在天空凝成重重鬼蜮般的可怕形态。

    乌霾遍布的天穹之上，一个个云涡生成，然后形成气柱垂下。

    无数雷霆自阴云中滚过，狂风、暴雨....

    在这一幕宛如灭世的景象下，傅觉民的妖躯慢慢拔升到十五米，一身妖魂种的特征形态逐一显现——

    “咔嚓——！”

    一道粗如水缸的炽亮雷霆忽然从雷云中落下，猛地劈中傅觉民的身体。

    然后是第二道！

    第三道！


    一道道雷霆连续不断地倾泻在傅觉民的妖躯上，且每一道雷霆落下之后，都会再带起一簇明火。

    “哼！”

    傅觉民眉头皱起，蓦地抬头望天。


    他【大圣】姿态开启，风灾与内天地的寂灭之力被他强行压下，却不曾想，之前在天人境已经度过一次的“雷”“火”双灾，竟复卷土重来！

    不仅如此，他的眼前开始快速闪过一道道幻象，从模糊到清晰，越来越多，越开越快！

    竟有些武道心魔关般的迹象，但又要强过心魔关太多。

    “嗯？！”

    一阵被滚烫生铁烙过的刺痛将傅觉民的心神牵扯过去。

    他低头，看到自己右手小臂内侧，那因杀过太多七重真理使徒而被强行留下的“印记”，此时突然开始发作，一阵阵深入骨髓的刺痛之感源源不断袭来。

    再抬头，发觉此前聚到一起的四名七重真理六环圣徒，此时其中三人竟以跪在半空，围绕一个身材高大的鹰钩鼻男子，做出仰天祭拜的姿势。

    被三人环绕的鹰钩鼻男子神色癫狂，口中不断颂念着一段长长且拗口的咒文，每念一句，便拿起手里一根古怪的黑紫色蛛腿在自己身上狠狠划出一道血口。

    随着四人这诡异仪式的进行，四人头顶正对的天空，一个仿若连通域外的神秘通道也在悄然成型。

    那通道之中，有一道连傅觉民都本能式感到战栗的古老邪恶气息慢慢飘散出来.....

    傅觉民眉头皱起，下意识朝四人方向走出一步。

    这一步迈出，却仿佛引起某种连锁的反应，他身上数种灾劫之力同时爆发，眼前更是幻象重重，几乎将现实的景象都完全遮蔽过去。

    “咔嚓——！”

    傅觉民只是走了一步，十五米高的【大圣】妖躯却发出朽木碎裂般的脆响。

    恐怖的妖躯在数种灾劫之力下，撕裂、焦枯、风化....大股大股的黑烟从伤口的位置泄流而出，犹如被烧干后逸散的魔血！

    “我说了。”

    白河看着傅觉民，平静开口：“你太小看它了。”

    织命修会圣徒的癫狂吟唱声越来越大，在嬗变教六环圣徒莫里安死在傅觉民手下之后，七重真理便在“神谕”的指示下，制定出这个接引织命蛛母一部分真身降临的恐怖计划。

    虽然代价是需要至少三名六环圣徒的生命付出，但和借此抹杀东方最后一个山海古妖使徒比起来，这点代价也不算什么了。

    他们随时可以为母神们的最终回归...付出自己的一切！

    他们本就是真理的孩子，死亡，也只不过是提前回归真理怀抱！

    随着那无比古老且邪恶的气机不断从天空通道垂落，一只不可名状的庞大蛛腿一寸寸的显露，傅觉民身上数种灾劫的力量也变得越发猛烈，他的妖躯，崩溃朽坏的速度也变得越来越快。

    那从躯体内不可遏制流出、代表走向真正破灭的黑烟，几乎已将他整副魔躯掩盖。

    “雷、火、风...”

    “身、魂、命，因果、心魇、寂灭。”

    白河衣袂猎猎，目光缓缓扫过那自然携带的威压，仿佛令天穹崩塌，令虚空造成无数层褶皱扭曲的恐怖蛛腿，然后落回傅觉民身上，语气淡漠地冷冷开口：“三灾齐至，六劫全临，神祸当头！

    这就是违逆它的下场。

    ”

    白河清冽的声音在群山之间回荡。

    此时，傅觉民整个人已完全被崩灭的黑烟吞没，他头顶乌霾遍布的天空仿佛塌下来，一寸寸地朝他压下。

    涌动的黑烟中，他似乎正在做最后的努力和挣扎。

    落在白河眼里，这番举动却是显得那般的可笑和无力。

    “自古以来，天意最高。

    任你天资震古，才情惊世，在大势面前，也不过是滚滚洪流之下，一颗微不足道的小小石子...”

    白河用一种充满怜悯的眼神看着面前的傅觉民，淡淡道：“我在天意下，困顿千年；摩诃五世不得挣脱。

    你来到这世上又区区几年？

    你凭什么跟它对抗？

    你又靠什么与它对抗？”

    白河不屑且冰冷的话语似乎起了作用，黑烟笼罩中的傅觉民忽然停止挣扎，站住不动了，任由滚滚黑烟将其吞没。

    白河面无表情地往后退了一步。

    在她头顶的天空，原本属于傅觉民妖体展露所造成的异象已彻底崩溃，完全被七重真理织命蛛母的一小部分真身给取代。

    那看着只是无比庞大真身极其微不足道一小部分的蛛腿，所散发出的恐怖气息却充塞满整个天地，几乎将大半个天空全部晕染成一片诡异的暗紫。

    那无比庞大的域外通道内，恐怖的肢节一寸寸垂落，无法言语的可怕气机将底下的傅觉民牢牢锁定。

    白河冷眼旁观这一幕。

    在她活过的漫长岁月里，她似乎已经见过太多类似的场景，无一例外的结果，不同的大概只是过程。

    “能令三灾齐至，六劫同临，令它特地放开一道口子，借天外异神之手杀你...

    你可算古往今来第一人，也足以自傲了。”

    白河轻声自语着，摇头就要转身。

    然而，就在她将要转身的刹那，此前一直沉寂、属于傅觉民的声音，却再度响起。

    “你也说了，那是你，那是摩诃..”

    “我不是你，也不是摩诃。”

    这一刻，场上的风仿佛静止了。

    白河身形陡顿，然后，将头一点一点地转过来，眉头微皱地重新看向那团重新恢复涌动的黑烟。

    滚滚黑烟中，那道原本停住不动的庞大身躯，正慢慢将双臂抬起。

    “你们做不到的事情，我未必就做不到。”

    烟瘴遮掩，白河看不清其中人影的神情，但能听出对方的语气很平静，似乎完全不在意头顶天倾一般的恐怖威压。

    这时，一个奇异的声音在压抑且死寂的场中响起。

    那个声音像什么东西破碎....

    或者说，什么东西正在破壳。

    随破壳声响起，一点极致尊华的璀璨金黄也在涌动的黑色烟瘴中倏然绽放。

    白河看清....

    那是一团火！

    金色的火中，有一道三足的黑色乌影发出穿透魂灵的啼鸣，震翅飞起。

    白河盯着那三足的乌影，眼中倒映出跃动的金火。

    她先是愣住，而后像是想起什么，开始有无法言喻的震惊涌出。

    不等白河的这点震惊放大，便见那通体环绕金色火焰的三足乌影堪堪飞起，下一秒，却被浓密烟瘴中霍然伸出的一只狰狞大手给死死摁住！

    然后....

    在一声悲戚、不甘的哀鸣声下，在白河极度难以置信的目光中——

    “嘭！”

    那方才诞生不过一息的三足乌便被大手直接捏爆，炸成无数璀璨流金的血肉碎末。

    炸开的无数血沫很快便被一个无形的漩涡吞吸进去，绚烂到极致的金色火焰随即绽放而出，转瞬之间，便如将周遭一片滚滚的黑色烟霾尽数洗净。

    在一团急剧扩散、形同流质的灿金色火浪之下，白河看到那尊仿佛被鎏金重塑的伟岸魔躯。

    以及，鎏金之中，那双灿若骄阳的纯金色眼眸。

    他看着白河，平静开口：“你口中的大势，是现世的大势。

    我傅觉民道通山海，法承诸圣。

    山海不归，现世，便唯我独尊！”

    “大势？大势见我，也要低头；

    洪流遇我，也需改道！”

    说完，他双手结印，霍然抬首。

    下一瞬，白河，以及此时此刻仍留在泰山山顶的所有人，都看到令他们毕生难忘的一幕——

    那是在如诅咒一般暗紫遍布的天空下，一道极致尊华璀璨的人影背后，有华美如星图般的金色脉络浮现。

    脉络之中，十个炽烈的金色光轮迅速放大，犹如.....

    十轮骄阳在此刻齐升！

    “【天星.太阳守】”

    “..【十日同天】！”


    大雍元年，五月初三。

    定国武尊傅觉民，身披十日，光耀泰山巅。


    【传世卷】，终。

 第498章 【金乌火】，箕尾山，山海界！ 

    六月，箕尾山。

    箕尾山临近北地，山势独特，山势自西向东南倾斜，余脉没于东海，远远望去，就好像一条蛰卧的灰黑巨蟒将尾巴探进了波涛。

    因山顶存在一小片天然古老的石林，仿如古寨，是故箕尾山在当地也被称之为“神寨山”。

    箕尾山虽然临靠海域，但山体多沙多石，植被稀少，向来人迹罕见，这日，在靠近山顶的一小片酸枣林边，却有一大群人活动着，像是正在忙碌准备着什么仪式。

    傅觉民远离人堆，独自坐在一块表面相对平整的青砂岩石上，神色平静地望着远处隐约可见的海岸线。

    此时，距离泰山封禅一战已经过去快一个月。

    泰山一战后，大雍正式建国，二叔傅国平称帝。

    但同月，傅国平又在报纸上告电全国，宣布退位，帝制取消，重新恢复北方军总司令的身份。

    他这个大雍新帝，总共在位只有十三天的时间，可以算是有史以来在位时间最短的一位皇帝了。

    仅仅存世十三天的大雍国，也算是神州历史上存在时间最短的一代王朝。

    现如今，此事已成为神州上下的一件笑谈，南方那边，傅国平更是被不少新民政客及爪牙学者戏谑称为“十三天大帝”。

    虽然这件事在外人看来是有够荒诞可笑，傅觉民的目的却也全部达到了。

    十二件传世法器中的最后一件螭龙玉玺在十三天“大雍国运”的灌注下彻底解封，他也终于可以正式尝试借助十二传世法器之力，效仿当年乾明帝，连通山海界！

    傅觉民面朝东海，看似在眺望远处的风景，实则视野中映出的却是自己个人角色面板的信息。

    【傅觉民】

    【攻击——200防御——200生命——200法力——12】

    【功法：...】

    【天赋：...大劫兵主，金乌火】

    泰山一战，傅觉民捱过“六劫”，理论上来说，此时的他已经算是“小神通境”，无限接近“大神通境”的武修。

    只是因为现世法则，不允许天人境之上存在，以至于武道实力还停留在天人境圆满，【攻击】【防御】【生命】三项基础属性卡死两百，不得寸进。

    不过，对于现阶段的他来说，这些面板上的数值也变得没那么重要。

    “大道五十，天衍四九，人遁其一...”

    大势令傅觉民陷进两难，但并非绝无生机，傅觉民在封禅之前，便留好后手。

    后来事实正如他所料——封禅完成后，聚涌的国运成功将应京皇城底下的那枚金乌蛋孵化，他杀死刚出世的小金乌，吞噬其命格血脉，原本就已是孽级巅峰的大妖位格再次拔升，晋升到真正的“祸世级”。

    傅觉民当场便将百足火蜈和犼兽两大妖魂种，给直接喂了金乌妖魂，以至于现在他的意识深处，金乌妖魂独霸魂宫，【金乌火】这一天赋....

    品阶更是升华到灿金中泛紫华的程度！

    “金乌在上古神话中也是至阳至烈、至尊至贵的象征，我现在的跟脚，可能在山海神界，也不算弱了...”

    傅觉民转头看向不远处正在围绕一处石林忙碌的人群，眸光微闪。

    并不算灿烂的日光下，只见他的瞳孔深处泛出浓郁的金色。

    不仅如此，在融合金乌血脉后，傅觉民整个人形貌虽没有很大的变化，却日渐滋生出一种天潢贵胄、先天至尊般的气质。

    哪怕他收敛全部的气息、威势，像个普通人一样平平淡淡地随便找个地方坐着，寻常人见了他，也会下意识地心生惶恐，有当场下跪的冲动。

    傅觉民从青砂岩上站起来，在附近随意走动，观察那些天然成型的古老石柱。

    他的体内，内天地稳定圆融，整个人似与天地自然完美交融，实际却又成独立的一方“小世界”，武道境界早就进入凡人不可明测的地步。

    泰山一战，傅觉民以金乌火逼退真理会织命母神真身，连带着将七名六环圣徒全部抹杀，得到一笔极其丰厚的资源收获。

    技能点差不多有四十点。

    他花了十五点将《五蕴浊世刀》的“五灾篇”点到了圆满，剩下二十多将近三十点，原本是想把《神话五禽功》也一并圆满，结果却发现这一大笔的技能点竟然还不够！

    “和我想的一样，大成境的《神话五禽》就令我掌握【法相天地】这种顶级神通，圆满境《神话五禽》，对标的应当是‘五灾’之上的‘五浊’...

    这门武学，上限实在太高了。

    白河那什么《千古万兽功》，化龙仙法，在《神话五禽》面前连弟弟都算不上...”

    事实上现在傅觉民以【金乌火】天赋搭配【法相天地】，召唤出“神话金乌法相”，威力就已经非常可怕了。

    ——金乌降世，八荒焚烬..可以称得上真正的“祸世级”神通。

    “不过这种程度，还不足以对抗真理会的天外邪神...”

    傅觉民垂眸看自己右手臂内侧的位置，那七道烙痕般的印记比之前变得更加深刻清晰许多。

    他在泰山遭遇的织命修会母神，只是其全部真身极其微小的一部分——神州大势再如何想要傅觉民死，都不可能放任其全部真身降临，而且，现在这个时候，对方也无法做到完全降临。

    “..真理会的母神可不止一位。”

    傅觉民放下衣袖，遮住手腕上的烙痕，轻轻吐了口气。

    不管怎样，他都要进去山海界看看，这是他目前唯一可能找到完美解决困局的出路。

    “尊主。”

    正想着，有人缓步走上来，低头恭敬禀告道：“一应事宜均已准备好，随时可以开始仪式。”

    傅觉民微微点头，一脸平静地转身朝人群围聚的仪式现场走去。

    整个连通山海的仪式被布置在一小片石林正中，中间一圈的石柱以及地面上都被刻画上大量复杂的符咒纹路。

    仪式的整个流程，以及所有步骤，都来自于白河。

    泰山一战时，白河那个女人趁傅觉民与织命母神对抗的时候，偷偷溜走了，消失得无影无踪。

    也不知道她用的什么手段，甚至连白泽卷都无法探知到她的具体下落。

    否则，傅觉民将其抓起来拷打询问一番，心下可能会感觉更稳妥些，也可以知道更多有关山海界的信息，更多些把握...

    现在的话，却只能照着白河之前所说的那般直接上了。

    傅觉民虽然不信任白河，但自二叔傅国平宣布退位，彻底完成大势进程所要求的“一环”后。

    原本摈弃傅觉民而去的大势之运，又开始回流到他的身上，甚至比之前更加雄厚。

    再加上他如今有金乌血脉在身，命格尊贵至极，自觉应该不会出问题——

    天命之子，必当逢凶化吉，哪怕前路坎坷，也自有大运一一抚平。


    所以对接下来的仪式成功与否的问题，傅觉民心里倒是没有多少担心。

    十个或高或矮或老或少的男女，对应天干，在阵法中围站一圈。

    正中则站着个粉妆玉琢的小孩，且预留出一个位置。

    傅觉民走上去，站至小孩对面，后者见到他，似乎非常紧张，低着头也不敢看他，小小的身子一直在不住地颤抖。

    这小孩便是前朝九旗金粟王旗的最后一份血脉——乌桓澈。

    乌桓澈被前朝遗老之人护送到海外，然后又被傅觉民派灵庭给抓了回来，小小年纪，也算是经历了很多的事情。

    傅觉民伸出手，轻轻落在乌桓澈瘦窄的肩头，一丝意识之力释放出去，乌桓澈紧张恐惧的清晰很快平复下来。

    “开始吧。”

    见此，傅觉民淡淡开口。

    身边人立刻将早就准备的十二件传世法器分别发放至场上的十二人手中。

    乌桓澈手持螭龙玺，傅觉民则是随手拿出了厌胜刀。

    负责主持仪式的顾守愚，他带着手底下星部之人，就着几架从西洋淘买来的天文望远镜，一直在盯着天上。

    在某个时刻，顾守愚突然大叫一声：“可以了！抓紧，总共就五分钟！错过了就得再等许多天！”

    顾守愚的喊过一声，场上之人顿时全部动起来。

    具体要他们做的事情，事先灵庭之人早就反复交代过几十遍，十几个不同命格、不同身份的男女，第一时间拿起手边人早就准备好的小刀，快速割开自己的掌心，让鲜血流淌而出，然后紧紧握住各自手中的法器。

    傅觉民也同样如此，他甚至还帮了下面前捧玺的乌桓澈。

    当十一人全部做完，他随手用厌胜割开自己的手掌，在鲜血流出霎那，傅觉民的意识也随之透体而出！

    “轰——！”

    属于天人极限的意识瞬间笼罩全场，十二件完全解封的传世法器，其中蕴含之法，随即在傅觉民意识的引导之下，全部被调动起来！

    在这场仪式中，持法器者均为“臣辅”，操控十二件法器的傅觉民，则是唯一的“君”！

    几乎十二件法器的威能完全释放的同时，青天白日的天空，似有数颗星练成一线，极速地闪了一下。

    紧跟着石林中狂风大作，飞沙走石，一股无法言说的气韵出现，开始在场中弥散。

    哪怕风沙眯眼，场上的每个人也都努力睁大眼睛，紧紧盯着眼前的景象，一种莫名的悸动在许多人心中流转。

    今日到场之人，自然是早就知道眼下正在进行的是什么仪式。

    举霞飞升！

    这是古往今来，多少人梦寐以求的事啊。

    哪怕这场仪式的主角并不是他们，他们只是一个见证者，也足够令人万分激动了。

    而且，谁说不是主角，就没有机会一同飞升、进入传说中的“仙界”？

    昔年同地同时，乾明帝“举霞飞升”之时，据说就带走了随行的一大票侍卫太监。

    所谓——一人得道，鸡犬升天！

    今日灵庭灵主、现世武尊若破空飞升，心情大好之下，未必不会顺手将他们这些人给一并捎上！

    顾守愚应当是所有人中最为亢奋且激动的，不过他倒不是因为感觉自己有机会当个随行飞升的“鸡犬”，而是因为“飞升”本身这件事。

    顾守愚学贯中西，脚踩科学与玄学两条船，矢志探索这世界终极之奥秘，眼下传说中的“飞升”之事就在他眼前发生着，自然不会错过这千载难逢的机会。

    他也不顾那愈演愈烈的风沙，手里捧着个照相机就开始围着石林，对准各处四下乱拍。

    且整个仪式会场几个关键的位置，也早就被他安排好专业的速写师，此事之后，都是要尽可能地一一将整场仪式的全貌给复画出来的。

    在天星引动，风沙陡起之时，傅觉民的心神便被冥冥之中的一股波动所吸引而去。

    事实上整个仪式的过程比他预想的要顺利太多，几乎没过多长时间，傅觉民便看到，在石林法阵正中，一道好似裂隙般的光门仿佛从半透明的水底浮出一般，慢慢显现出来。

    是啦，集齐十二件传世法器，又要将其全部解封，又要找到命格分别对应十二件法器的辅臣，又要对应时间、地点....前置的步骤和条件已经足够繁琐困难，这连通山海的最后一步，自然不会再有什么阻碍。

    傅觉民待眼前那座似乎只有他才能看见的裂隙光门，扩展到足够一人通过的高度，而后迈步向光门走去。

    行至光门前，傅觉民看着近在咫尺，犹如无数道透明波纹交叠一起的涟漪屏障，稍作停顿，最终还是坚定地一步迈了出去。

    ——

    傅觉民举步的霎那，便感觉似乎有无数只看不见的小手在用力拉扯着他全身上下的每一寸皮肤、每一寸肌肉。

    他心中忽然生出一丝明悟——这是现世的力量！

    “现世”在试图阻止他进入其中。

    但十二件传世法器共同融汇产生的力量，恰恰好能将这股现世之力抵消掉一部分，使得他虽然能够感受到一定的阻力，但不至于举步维艰。

    十二件传世法器，既是打开山海神界的钥匙，同样也驶入山海必须要乘坐的舟。

    傅觉民思索间，整个人已然踏入光门。

    就好像“费力”穿过了一层粘稠厚重的膜！

    当他完全穿过那层膜，双脚踩踏在一片全新的坚实地面上，身上被“现世”拉扯的力量稍稍松了一些....

    紧跟着，伴随着一阵迎面而来，苍茫古老的气息..一股无比庞大的压力凭空狠狠地倾落而至！

    “咔咔咔嚓....”

    昏沉暗红的古老天空之下，孤绝陡峭的巨山之脚，一道渺小如尘埃的人影，从一隙流光中走出，继而定在原地不动。

    他全身轻微抖动着，低着头，身上的皮肤肌肉好似微小的波浪一般快速流动起伏。

    像是在默默适应着这方陌生且广袤的上古天地。

    很快的，人影颤抖的动作停止，整个人彻底恢复平静。

    然后他慢慢抬起头，用一种平静中带着些许谨慎的眼神，打量着眼前周遭的一切。

 第499章 钟山之神，龙袍反穿，末世第一仙 

    傅觉民现在所站的地方，赫然是一座巨山的脚下。

    眼前的巨山山势奇特，没有半点的连绵起伏，直上直下，像是一根自大地深处伸出的巨柱，一直捅到了天外去。

    整座巨山大得惊人，却没有任何的声音，大半的山体都被厚厚的云层遮掩。只有一些莫名的光从云层上边沉落下来，使得整个天空都漾着一种烛火摇曳般的橘红之光。

    这种像汁水一样垂流下的橘光令整座玄铁巨山蒙上一层淡淡的铜锈色，空气显得也很粘稠，没有风，时间似乎也走得很慢....一切，都迟滞且沉重得让人有种喘不上气来的感觉。

    傅觉民立在山下，觉得自己就好像一枚误入的石子，眼前的整片天地仿佛一尊庞大的磨盘一样无声且缓慢地转动着。

    那股无处不在的古老蛮荒的气息，随时随地都要将他卷入进去，碾磨殆尽。

    “现世的力量虽然减弱不少，但仍存在着。

    随时想要将我重新拉回现世，同样也是一种保护...”

    傅觉民默默感受了一番，心中忽然生出一丝明悟。

    当初山海神界分裂成大小两块，小的那块化作“现世”，在从山海界内“独立”出来之后，现世的“天意”应当是后诞生出来的。

    它既渴望古老山海界的回归，想要借助山海诸圣的力量来对抗天外异神的入侵。

    同时又惧怕山海界回归，担心自己会被山海大势裹挟吞并。

    这种矛盾的心理，才使得傅觉民这个天命“持钥人”陷入到两难的境地。

    白河大概是早知道这点，所以在前期大力推助傅觉民收集十二件传世法器，在后期又妄图置傅觉民于死地。

    她嘴上大义凛然地说着自己杀顺应天意而为之，实际不过是她只想拿作为“持钥人”的好处，而不愿吃苦头罢了。

    不过，白河有一点说的没错。

    武道天人之后，想要往上更进一步，确实得连通山海才行。

    傅觉民进入山海界后这么点时间，已经感受到自己修为在增长，原本处于天人境圆满的瓶颈，也出现松动的迹象。

    他低下头，仔细查看自己的身体，能清楚看见自己皮肤表面已经积上一层薄薄的“白霜”。

    ——那是浓郁到极致的天地元力的实质化表现。

    若非现实之力所化的“薄膜”阻隔着这些元力肆无忌惮地进入他的体内，一旦放开桎梏，他怕是能当场突破天人，进入到传说中的“小神通境”。

    “这方天地内拥有一种现世没有的独特物质，这种神秘物质便是晋升小神通境的关键。

    上古之民所修习的‘古仙法’，依靠的可能就是这种物质。

    山海界分裂后，这种物质在现世消失，所以导致了上古仙法在现世的绝迹，而后才也有了武道的诞生与兴起...”

    虽然“现世之力”将傅觉民“保护”得很好，一副生怕他下一秒就被古老山海界同化的样子。

    但依旧没办法做到完全阻隔那些独特的、微小的物质颗粒一点点渗入他的身体，傅觉民的突破已经开始进行，光是这点，他此次山海之行便不算白来。

    傅觉民感受着自己微妙的改变，忽然想到——既然回归山海界，武道都能拥有如此大的改变，那如果在这种环境下，他释放妖体呢？

    武道对他来说只是兼修，他真正走的是比上古之民更为强大霸绝的妖魔大圣之路，理论上来说，山海界才是妖魔的温床，他的妖体，在这里应当改变更大，更加如鱼得水才是！

    就在傅觉民考虑是否要展开妖体，感受一下变化的时候，突然——

    “咔嚓！”

    一阵脆声响起。

    傅觉民蓦然抬头，眼睛牢牢锁定声音传来的方向。

    只见在距离他十几丈远的一处位置，一些雪白的云气突兀生出，源源不断涌来，眨眼之间，便形成一个小小的白色漩涡。

    紧跟着，漩涡之中，一道宽袍大袖的人影慢慢显现。

    其身下似乎还骑乘着什么，隔着朦胧云雾，那人影开口：


    “下界之民，既已飞升，见仙人当面，为何不拜？”

    声音温润清朗，却透着股莫大的淡漠与威严之感，壮若洪钟，好似滚雷一般在一片寂静中响起。

    “嗡——！”

    那声音入耳，更是仿佛带着一股奇异的魔力，傅觉民心神摇颤，原本平静的眼眸中，霎时迸射出强烈的精芒！

    仙人？！

    上古之民？！

    山海界，还有真正的上古仙人存在？！

    一瞬间，傅觉民脑海中无数个念头快速滚过。

    片刻后，激荡的心情却又平复下来。

    “这里是什么地方？”

    傅觉民看着面前云雾遮身的人影，平静开口：“你又是谁？”

    “呵...”

    云雾中人影听到傅觉民的问话，笑了一下，似乎是觉得他提的这两个问题过于愚蠢。

    “你从下界飞升来此，还问我这里是什么地方？

    这里自然是你想要达到的仙界。”

    人影大袖飘飘，坐下所骑乘之物轻慢摇摆，从那如古树般繁密的枝杈能看出，应当是一只巨鹿。

    乘风驱雾，骑乘仙鹿，举手投足间，自有一股说不出的仙家气派。

    无论从哪个角度来看，眼前的人影都完美符合俗世对“仙人”的印象。

    “此地为钟山，乃本座道场。

    你可称本座为——钟山之神！”

    人影淡淡说着，说话间，随手摆动，其身下的云雾散开一些。

    傅觉民这时才看清，对方正站在一座巨大的天然石碑上，碑上刻着两个偌大的古老文字，底下，似乎还有一些密密麻麻的小字。

    傅觉民才朝石碑看去，还没等他将石碑上刻的字看清，那人影却已抬手，操控云雾将整座石碑又遮了起来。

    “你倒是机灵，看出这碑上刻了仙家妙法...”

    人影轻笑，而后看着傅觉民，温声道：“你运气不错，正好赶上本座今日万年寿诞。

    你既能从下界飞升至此，悟性根骨也必当出类拔萃、万中无一。

    今日本座就索性将你收入门下....”

    人影忽抬高嗓音，大笑道：“快步快些过来跪下，得仙人抚顶，受法长生！”

    人影声如雷音在周遭滚动，每个字都振聋发聩般回响，傅觉民却站在原地，一动不动。

    “你真是仙人？”

    傅觉民看着面前人影，似乎还是不太相信对方说的话。

    “这里真是仙界？”

    傅觉民面带疑惑，皱眉道：“我上来之前，有人跟我说，仙界遍地琼浆，玉宇金楼，仙葩无数...

    可这个地方却这么荒凉，而且，这所谓仙界怎么就你一个仙人在此？”

    “蠢货！”

    人影冷哼一声，冷笑道：“你当仙界是你之前呆的凡俗吗？只有犄角旮旯大的一点地方？

    此界天高不止亿仞，地厚不止亿尺，天地不知何等广袤无边，地广自然人稀，我早说了，你是运气好，恰好落在钟山此地，遇见了本座我。

    否则你独自一人，就算走到死，也未必能再见到第二位仙！

    至于你说的琼楼玉宇，琅琊仙葩之景，自然也是有的，只是不在此处。

    你快拜了本座为师，我迟早能带你去见识领略一番...”

    傅觉民闻言一怔，似被人影的回答有些说服。

    此时，人影也变得有些不耐烦起来，声音渐冰，冷冷道：“真当本座求着你拜师不成？

    本座现在给你三息时间，你若不愿，那便算了。”

    说着，人影骑鹿作势就要转身，周身的云雾也有随之消散离去的迹象。

    傅觉民见此，顿时“慌了”，忙不迭开口：“仙人莫怪，晚辈只是初来乍到，心中实在有些好奇，所以忍不住多问了两句。

    我现在就来拜师！”

    “快些。”

    人影又将身子转过来，语气淡漠地开口。

    傅觉民当下朝人影走去。

    不过他走得颇慢，四周像是有巨大且无形的阻力，令他即便竭尽全力，也依旧举步维艰。

    人影却像是知道其中缘由，轻声安慰道：“..仙界是这样的，天地法则不同，刚来的话，可能连吃饭走路都颇觉艰难。

    等你学了仙法，修为变高，慢慢就好了。”

    傅觉民“嗯”了声，颇为乖巧听话的样子，“努力”又往前迈了两步。

    人影见此大感满意，一边抬手，操控云气在傅觉民身边脚下铺起一条长长的云毯，一边温声鼓励道：“..你我有缘，合该做一对师徒。

    我看你年纪轻轻，自带一身贵气，想来在俗世也是享尽荣华，极致尊贵的人物。

    不过俗世再好，又怎能比得上成仙得道，长生久视的妙处呢？

    为师向你保证，以你的资质，我的教导，不出三年，你便可位列仙班，逍遥这天地之间..”

    人影如循循善诱一般，不断说着，声音中也带着一股蛊惑般的意味，注视着傅觉民不断走近。

    “快些..快些...”

    随着傅觉民地步步靠近，人影也变得愈发迫不及待起来，反复催促着，甚至连那双云雾之后的眼神都逐渐变得炽热起来。

    “为师..为师已经迫不及待，想要传法给你了啊..”

    人影舔着嘴唇，低低念着。

    眼看傅觉民已经走到距离他不足十米的范围，突然...傅觉民又往后倒退了两步。

    “额...”

    人影见状一愣，下意识开口：“你退什么？”

    他这一说话，傅觉民反而退得更多了。

    见傅觉民不再靠近，反而越退越远，人影顿时急了，甚至主动往前走了一段，大叫道：“你做什么？你是在耍本座玩吗？”

    “不然呢？”

    傅觉民抬头，此时他那张俊美无俦的脸上哪里还有半点憧憬、期待的表情。

    取而代之的，只剩下一片平静。

    “龙袍反穿，假冒仙人。

    真亏你能想得出来...”

    傅觉民看着面前石碑上的人影，平静的目光仿佛要透过那层厚厚的云雾看穿其背后之人的真相，“我应该称呼你什么？

    乌桓拓，还是...乾明废帝！！”

    傅觉民一句话说完，场上霎时安静下来。

    石碑上的人影定住不动。

    片刻后，周遭弥漫的云雾，以其为源头，彷如被大股大股的墨汁晕染一般，开始从雪白快速转变成浑浊的暗色。

    周围一片原本充满了恬淡缥缈的仙家气象，也迅速变得阴森诡谲，如堕一方鬼蜮！

    “原来，你早就知道了...”

    石碑上响起的声音，再不复最初的温润清朗，转而变得冰冷且沙哑。

    墨染的雾气向两边分开，终于显露出石碑上人影的样貌。

    只见半隐在雾气之后的，哪里是什么仙气飘飘的上古仙人，而是一骨瘦如柴、披头散发、双目赤红的“老叟”。

    身上穿着一件破破烂烂、早已看不出原本样式和颜色的龙袍，气质阴桀、模样恐怖，就好像刚刚从地狱中爬出的恶鬼一般。

    至于他身下所乘的，也不是什么“祥瑞仙鹿”，根本就是一块插满了长短不一、森森白骨的石头！

    “你既然知道朕，那么肯定是白慈送你上来的。”

    乾明立在碑上，全身上下散发出滔天的扭曲、仇怨之气，“白慈为什么自己不上来啊？

    他骗朕骗得好苦，朕在这里的每日每夜，每时每刻，都盼着能再见他一面...

    生饮其血，生啖其肉！！”

    “啊！！”

    乾明说着，发出一声宛如夜枭般恐怖的长啸。

    他从高耸的石碑上跳下，一步一步，朝着傅觉民走来。

    “朕看到你，就仿佛看到当年的自己。”

    乾明用一种饱含怜悯的目光看着傅觉民，语气轻叹：“说起来，其实我们都是天字第一号的傻瓜可怜虫。

    放着人间百年的荣华富贵不享，却要费尽心思跑来这种鬼地方！”

    “你不知道吧，这里连一口能喝的水，一口能吃的东西都没有。

    只有....”

    乾明抬头朝不远处如通天巨柱般巍峨耸立的玄铁之山望去一眼，脸色变幻着，咬牙切齿地吐字道：“一些，你连想都想象不出的..可怕怪物！”

    “朕这些年，过得实在是太苦了！呜呜..”

    乾明忍不住悲嚎，甚至抬起龙袍的袖子擦拭眼泪。

    乾明无论是言行还是举止，都有种说不出的渗人之感，他像是真的许久许久没有跟人说过话了，神神叨叨地不住说着，整个人处在一种半疯癫的状态。

    傅觉民却始终只是平静地看着他。

    “所以。”

    傅觉民等他哭完，开口道：“你想对我做什么呢？”

    乾明听到他的话，立刻将掩面悲哭的双手放下，笑嘻嘻地抬起头来。

    “做什么？”

    他大大地朝傅觉民走了一步，“当然是...

    咕噜..”

    乾明喉结不自觉地上下滚动着，而后舔着嘴唇，眼神炽热地看着傅觉民，一字一句地说道：“吃了你咯！”

    “我原本打算看在你我同被白慈哄骗得团团转的份上，引你过来拜师，直接将你打死，也叫你少受些苦。”

    “可你偏偏要自作聪明地将我识破...”

    “那就没办法了。”

    乾明两手一摊，无奈地说道：“现在，我只能选择在你活着的时候，一点点地慢慢将你吃掉...”

    “哦。”

    傅觉民眼神微异地开口道：“你这么有把握能够拿下我？”

    “哈——”

    乾明大笑，转身用手指向身后的石碑，“你不知道吧，这所谓的仙界是假的，仙人也是假的。

    这碑上所刻的古仙法，却是真的。

    白慈虽骗了朕，但他当年教给朕的上古文字是真的。

    这个鬼地方虽然不比阿鼻地狱好上多少，但天地灵气无比充沛，朕在此修行仙法，一日，便能抵上俗世一年之功！

    朕早已臻得，真正的上古仙人妙境！”

    乾明说话间，身上衣袍鼓荡，一股磅礴无匹的气场透体而出，霎那间将周遭一片区域全部笼罩。

    他神色渐狞，口中吐出的每一个字，都好似雷声一般在场中滚动着！

    “你能进来这里，在俗世，应该也是绝顶无双的人物。

    可惜啊，这里可不是凡俗..

    给我，死来！”

    乾明最后一个字说完，整个人连同周身弥漫的浊雾，宛如汹涌的潮水般向傅觉民猛扑而来。

    他的速度快得惊人，十数丈的距离几乎一掠而过，沿途掀起一连串的气爆之音，气势惊人！

    就像乾明说的，这里不是凡俗。

    在这个地方，天人境武修哪怕只是想要往前走一步，都得竭尽全力。

    任你人间绝顶，到了这里，也跟蝼蚁无异！

    乾明死死盯着面前之人，眼中的贪婪与火热几乎要喷薄而出。

    他甚至已经在脑子里幻想出抓住对方，撕开那具年轻饱满躯体时的画面了。

    温热而鲜活的血肉，无比美妙的滋味，他多少年都没有品尝过了...

    然而，不等这美好的幻想继续下去，下一秒——

    “呼——”

    一簇妖冶而璀璨的金火突兀在乾明的视野中绽放。

    伴随一股无法言喻的、恐怖霸绝的气息。

    这气息一爆发，便如吹气球般在场上急剧膨胀，转瞬之间，便将乾明的气势完全冲垮、碾碎...

    “呃...”

    乾明一往无前的前冲之势戛然而止，贪婪而得意的狂笑僵在脸上。

    他定在原地，愣愣抬头。

    然后看着漫天如鎏金璀璨的火焰中，一只遍布金色翎羽的狰狞巨手突兀伸出，撕裂空气，朝着他的头顶，狠狠拍落——

    “轰！！！”

    巍峨厚重的钟山脚下，一团金色的火浪爆开，很快便又在巨大的环境压力下平息消泯。

    无数的金色流焰如游蛇一道道回归傅觉民的身体，傅觉民一脸平静地缓缓收回自己“金乌态”、半妖化的右手。

    在他面前，此前猖狂不可一世的乾明已然消失无踪。

    地上只剩下一个呈现半融化状态的数米浅坑，坑洞边缘，还有几块龙袍的残片静静散落着.....

 第500章 烛！ 

    乾明是什么实力？

    小神通境？还是大神通境？

    他死得太快，傅觉民实在没有好好感受出来。

    不过这也不重要。

    仅靠一座石碑上刻画的所谓仙法，自己一人闭门造车修成这般人不人鬼不鬼的样子，也无任何与人对敌交手的经验...

    无论是哪个境界，乾明的战力应该都处于最底层，没有太大的参考价值。

    真正令傅觉民惊讶的是他自身的“妖体”。

    在山海界，妖体释放后得到的“增幅”比他预期得还要大得多的多！

    这确实是妖魔主宰的世界，妖魔之力才是这个世界的主导。

    他妖体状态下的实力大概比正常强了五倍不止，只是因为天地不同，在山海界展现出来显得“平平无奇”，没有俗世那般惊天动地的震撼场面。

    “现世之力能隔绝山海界的天地元力灌注进我的武躯，却没法阻止天地元力进入妖体，这里天生就是我的主场啊...”

    傅觉民右半边的衣服被金乌态撕裂焚烧，不成样子，索性将上衣扯了，赤着上身在场上走动。

    事实上那人影一出场，傅觉民就认出对方“乾明”的身份。

    他的【幽聆】天赋在山海界同样得到极大的加强，能轻易探知到云雾遮掩后的情况。

    虽然乾明的气质形貌大改，但傅觉民曾在乾明帝陵密室中见过乾明的画像，认得他左边眼睑下的那粒红痣，再结合对方身上所披的破旧龙袍，不难确定其身份。

    钟山乃玄铁之山，岩石质地密度惊人，哪怕是金乌火，也只能在地面烧出一个浅坑，且很快就熄灭了。

    当然，大概率也跟傅觉民实力太弱有关，没法造成太大的破坏。

    现世对祸世级大妖，以及天人境武修的限制并不是没有道理。

    妖魔达到祸世级，武道修行到天人境之上的境界，现世对他们来说就好像一个一戳就破的纸房子，根本禁不起折腾。

    相比于现世，山海界就是一座纯钢打造的屋子了，别说天人境，恐怕就是大小神通境的上古仙人也未必能轻易撼动。

    再想到山海界分裂的原因，是因为无法承受山海诸圣争斗的余波，纯钢打造的屋子都要被拆掉...傅觉民心下不由愈发动容。

    山海界诸多妖魔大圣的实力，已经完全超出他想象力所能达到的极限了。

    绕过地上的坑洞，傅觉民行到乾明出现的石碑前。

    这座石碑的质地与钟山一致，也不知是天然形成还是人为打造的，碑上之字自然是后来刻上的。

    除了乾明所说的“钟山”二字，剩下的便是一些密密麻麻的蝇头小字，刻的应该便是乾明口中的“上古仙法”，傅觉民却是随意扫了一眼就不再多看。

    别说这碑上仙法真假存疑，就算是真的，摆在傅觉民面前，他也没有半点兴趣。

    和大神通境就到头的上古仙法比起来，他的妖武才是真正的通天之途。

    傅觉民绕石碑走了一圈，在石碑后，见到一个小湖。

    说是湖，湖中之水却是纯黑的，湖面如镜面般平滑，没有半点的波澜褶皱，就好像纯钢融化后钢水。

    除此之外，湖边还有大量散落的白骨，以及一些颇为古旧、几近腐朽的衣袍。

    傅觉民随意翻看了下，认出那些白骨俱是人骨，且不少骨头上，都有牙齿啃咬过的痕迹。

    “传闻乾明飞升，带走一大批侍卫太监的消息应该是真的..”

    傅觉民看着脚下的白骨和衣袍，眸光微闪，心中想着：“这些随乾明飞升到山海界的侍从，后续都成了乾明的口粮，被他一个个生生吃掉了。

    乾明应该就是靠着这群人的血肉，硬撑到修行仙法有成，能够辟谷不死。

    乾明是百年前的人物，但他在山海界呆的时间应该远没有一百多年这么久，否则他应该早就疯了，而不是现在的神经质、半疯癫状态...”


    山海界和现世的时间流速不同。

    这点傅觉民早有预料，乾明的例子算是证实了这点。

    “一百多年前，乾明就知道天外异神即将降临，想要入侵神州的事情。

    如果那个时候他选择以举国之力，积极对抗大劫，现在神州的情况或许会好上很多...

    可惜，他最终选了依靠十二传世法器独自避灾。”

    乾明的选择，算是配得上他后来所经历的一切苦难。

    傅觉民从黑湖边走开，开始正式朝近前的钟山走去。

    现世之力依旧存在于他身上，傅觉民尝试过了，依靠这股现世之力，以十二件传世法器为锚点，他随时可以退出山海，重返现世。

    既然无需考虑退路的问题，他自然准备好好探索一番此世。

    说是此世，实际也就是钟山，而且钟山也不一定能探索完，钟山实在太大了。

    钟山玄铁柱，绝壁亿万仞，表面光滑如镜，很难想象到底是如何诞成的。

    不仅攀爬困难，而且越往上走，身上那股压力就越大。

    傅觉民顶着压力一步步往上，如一只蚁，艰难地爬行在参天之木的底端。

    他有时候会忘了时间是如何流逝的。

    这个世界实在太安静了。

    没有任何的声音。

    偌大钟山，听不见一声鸟兽虫鸣，也没有风，好像除了他之外，根本不存在第二个活物。

    哦不对，活物也是有的。

    傅觉民在攀爬的过程中，偶尔会在狭小的石缝中见到一种无叶的赤茎，色如凝血，手指触碰，像铁一样冰凉。

    还会听到一些沙沙的声响，就好像蛇的鳞片刮擦在岩石上。

    但每当他想去仔细寻找声音的来源，却又找不到任何的东西。

    傅觉民也尝试过利用【地行】天赋穿山而行，想着是否能更快一些。

    但在俗世无往不利的【地行】天赋，在山海界大幅增强后，面对钟山之石仍是“无计可施”。

    整座钟山仿若浑然一体，【地行】也不能在其中自由穿行，甚至无法令傅觉民的身体进入山岩内部....

    傅觉民只能老老实实，手脚并用地继续沿山体向上攀爬。

    也不知道爬了多久，某个时刻，傅觉民忽然又一次听到“沙沙”的声响。

    这次的“沙沙”声却和以往截然不同，声音来自他的头顶，云雾遮掩之上的部位。

    而且，这一次的“沙沙”声...来得比之前任何一次，都要磅礴巨大的多得多！

    ——

    起初就好像密集的落雨，很快变得庞大起来。

    傅觉民蓦然抬头，看到那片沉漾在厚重云层之间的橘黄天光在宛如潮水般急速变得汹涌的“沙沙”声响下，快速地暗淡下去。

    一种有生以来、前所未有的悸动感在傅觉民心间涌动。

    他仿佛感知到某个无法言语的庞然巨物在迅速地临近，他下意识地快速扯下就近一道石缝里生长的赤茎。

    然后双手十指如钩，死死陷进石缝，身体尽量向内趴伏。

    本能向他疯狂地预警，金乌火从体内自然涌出，他整个人不知不觉便进入到【妖体】的状态....

    然而即便这样，那股警兆非但没有减弱，反而仍在疯狂地加强。

    理智告诉傅觉民现在立刻马上离开是最好的选择，但心头莫名涌出的一股冲动，却让他死死咬紧牙关，睁大双眼，努力朝头顶云层的方向望去。

    天光以肉眼可见的速度快速敛去，原本覆盖钟山的那层赭红如铜锈的颜色飞快消失，黑暗从头顶毫无保留地倾覆下来。

    伴随铺天盖地，犹如天崩海啸般的恐怖威压。

    傅觉民全身都在颤抖，整个人好像一根绷紧到极限的弦....

    在天光完全沦陷的刹那，充斥天地的沙沙巨响声消失了。

    风也停止了，所有的声音仿佛被什么东西给吞掉。

    终于，傅觉民看到——

    一道庞大到没法用言语去形容的模糊轮廓在云层之上缓慢地移动。

    某个时刻，“祂”的移动停止，然后....

    像是垂首，径直朝傅觉民这只胆大到竟敢对“祂”直视的渺小蝼蚁望来。

    “回归！！！”

    傅觉民脑子里那根绷紧到极限的弦彻底断裂，在心中嘶声呐喊。

    现世的力量快速涌出，光隙在他背后浮现，狠狠地拉扯住他.....

    也是在同一时刻，傅觉民眼前的云层中有一点炽白绽放。

    刹那间，无边的幽晦骤然转为白昼！

    亿万道炽白到近乎惨烈的光，将傅觉民，将钟山上下，周遭...全部，一切的事物都照得纤毫毕现！

    傅觉民甚至能看到一粒粒的尘埃悬浮在他眼前飘动。

    整个过程短暂似乎只有一瞬不到。

    又仿佛漫长有百年千年之久。

    “呼——”

    当那股击穿身体，乃至他整个灵魂的冲击和通透感消散，傅觉民猛地从地上将身子撑起，就像从一场恐怖的噩梦中蓦然惊醒！

    “呼哧——呼哧——”

    他大口大口喘着粗气，眼前还是惨白一片，根本无法视物。

    只有通过双手撑地时的触感，才能知道自己已经是回到现世。

    过了许久，眼前的惨白才慢慢褪去，视野逐渐恢复，傅觉民感觉自己似乎正在流泪，抬手抹了一把眼睛，低头却看到五指间一片绯红。

    傅觉民咬牙从地上爬起，努力调整整个人的状态。

    等他慢慢从那种可怕的悸动感中完全脱离出来，却发现自己身体里好像多了点新的东西。

    ——他的意识深处，本该由金乌妖魂唯我独尊霸占的魂宫，此时却被一点昏黄的火苗所牢牢占据。

    “是那个东西...留下的吗？”

    傅觉民眉头紧皱，正考虑这一点看似平平无奇、位格却分明还要在金乌火之上的火苗，出现在自己体内究竟是福是祸。

    忽然这时，一个人从面前走出来。

    对方见到他满脸的惊喜，本来应该是想跟他说点什么的。

    却在扫过他赤裸的上身时，目光被他胸前的一处给牢牢吸引，瞬间就看入了神。

    傅觉民疑惑低头，才发现自己心口位置不知何时竟多出一个奇怪的、色泽锈红的纹身。

    这纹身的样子像一个字，有些类似傅觉民之前在山海界钟山脚石碑上见过的那些上古仙文。

    “你认识这个字？”

    傅觉民手指摩挲那小小的纹身，下意识询问眼前之人。

    面前的顾守愚推了推鼻梁上的眼镜，用一种不太确定的语气，迟疑地开口道：

    “这个字好像是...”

    “——烛。”

 第501章 浩劫起始，沦堕日 

    “烛？”

    傅觉民听顾守愚这么一提点，才发觉那纹身确实有点像个“烛”字。

    “钟山之神，其名烛阴，视为昼，瞑为夜，息为风，吹为冬，呼为夏....”

    傅觉民回想神话古籍上对烛龙的描述，眸光微闪。

    如果他在山海界所见庞然之物当真为传说中的烛龙，那么占据他魂宫的一缕烛火在位格上还要超过金乌就能解释得通了。

    “怎样？

    传说中的山海界究竟是什么样子的？与现世相比有什么区别？..”

    顾守愚见他沉默不语，迫不及待地掏出一个随身的笔记本，像是准备好好“采访”他一番。

    傅觉民刚从与烛龙“对视”的震荡中回复过来，没什么心思接受他的“采访”，于是掏出一根无叶赤茎丢给他。

    这是他在回归之前，随手在钟山上拔的，其实钟山脚下的那方黑池也颇为奇异，只是傅觉民担心有毒，又没有合适装盛的器皿，所以没有带回来，只能等下次了。

    “这是山海界的草木？！”

    顾守愚见到那赤茎，顿时两眼放光，如获至宝，于是也顾不上采访傅觉民了，站在原地就开始上手端详研究起来。

    傅觉民趁此间隙环顾四下，发觉自己回归的地点还在箕尾山，这会儿那些候在此处的灵庭部下已经快速迎上来。

    手下人见傅觉民赤着上身，急忙拿出崭新的外袍给他披上。

    “我进去了多久？”

    傅觉民立在原地，任由底下人给他穿好。。

    “回主上，二十三天零七个小时。”

    给傅觉民一颗一颗系上衣服盘扣的是个穿轻皮甲、皮肤雪白的漂亮女人，隶属灵庭灵部，看傅觉民的眼神中毫不掩饰狂热的崇拜和爱慕之色。

    “二十三天...快一个月..”

    时值夏令，正是生命勃发之季，和自己进入时相比，周围环境的草木确实茂密了许多。

    傅觉民回想自己在山海界内呆的时间，感觉并不算很长，具体多长不太清楚，看样子下次进去，还得带上一样用以计时的工具。

    “顾守愚。”

    傅觉民想着，转头招呼顾守愚。

    后者正沉浸在山海草木的古老与神秘之内，傅觉民喊他一次，他恍如未觉，经旁人提醒几次，才如梦方醒般走过来。

    “下一次能够进入的时间在什么时候？现在能测算出来吗？”

    连通山海的仪式需要在特定的时间点才能进行，这个时间点在一年中不算多，但也不算少，和星象变动有关，恰好钦天监出身的顾守愚学的就是这个，和他专业对口。

    “你等等。”

    顾守愚放下手里的钟山赤茎，在笔记本上翻了几页，答道：“下个月...十五号可以。”

    “只能在这里进行吗？”

    傅觉民询问。

    “理论上在什么地方都可以。”

    顾守愚推了推鼻梁上的眼镜，认真道：“不过在别的地方进入，落点的位置极大可能也会发生相应的改变。”

    现世箕尾山对应山海界的落点在钟山脚，钟山乃烛龙地盘，方圆不知多少里范围内，没有任何异兽存在。

    乾明能在钟山生活这么久便足以证明那个地方的安全了，要是换个地方，搞不好会直接掉进别的山海妖魔的嘴巴里...

    傅觉民略微权衡，便放弃了更换仪式地点的想法。

    于是他直接吩咐下去：“调人过来在这里造起行宫，还有另外十一个命格对应传世法器之人，也全都给我照顾看好了。”

    “是。”

    灵庭之人领命，立刻下去执行。

    事实上在傅觉民离开的这段时间，箕尾山顶已经有一些临时的建筑被搭建起来，生活条件不算差。

    不过照傅觉民眼下的意思，他是打算将这里建成灵庭的一处分部。

    傅觉民安排好相关事宜，随便找了间房子进去，宣布闭关。

    他此次进入山海，原本因现世规则、卡在天人境圆满的修为终于出现松动，正需要一段时间整理收获，看是否能够顺势突破。


    大新民国八年夏，新民政府在南京城，与西洋列强签署《神州公管条约》，亦称《庚辰八条》，公开倒戈，全面开放治下所有口岸，彻底沦为西洋之傀儡。

    此条约具体内容公布，神州举境哗然。

    同年，西洋列强组建联军，炮舰撕裂海疆，东南同光军惨败，多地据点被连根拔起，整个组织几乎被彻底打散打烂，残部转隐地下。

    北方军舍弃西南八省，北方军总司令傅国平调集十九省兵力据守长江北岸.....

    神州大地，浩劫起始。


    十个月后，汉阳。

    正午时分，长江江面却是弥漫着浓而不散的大雾。

    一艘艘老式军舰好似凫水的江豚，在浓雾之中来回穿梭，舰上装配的炮口时不时喷射出赤红火焰，江面上炮声沉闷如鼓。

    “噗——！”

    长江两岸的绝壁上，一处临时修建的暗堡前，有身穿天师道袍、对着底下江面持剑作法的道士突然张嘴喷出一口鲜血。

    “咔嚓——”

    道士腰间悬挂的一枚古玉佩从中断成两截，其精神也迅速萎靡下来，踉跄着后退，整个人瞬间仿佛衰老二十岁不止。

    “快扶真人！”

    惊呼声中，场中快速冲出一人，疾步上前，搀住摇摇欲坠的道人。

    “放心，还死不了。”

    被唐镜扶住的天师道老道深吸几口气，身子勉强稳定下来，只是脸色还是惨白得吓人。


    “给真人拿两枚大丹。”

    唐镜看着面前道人，随口招呼身后之人。

    很快，两枚龙眼大小、色如玛瑙的赤红血丹被装在一个木盒里呈送上来。

    天师老道看着面前的丹药，脸上露出纠结抗拒之色，似不愿服食。

    唐镜见此，平静劝道：“真人吃吧。

    都是前朝九旗留下的人丹，早就已经炼成了，总不能放着不用。

    而且这些人丹经天福寺怀空大师颂经超度，乃善丹，吃了也不损真人功业...”

    拿活人炼的丹药，丹上因果，岂是念两遍经文就能化解的？

    再则他一道教真人，有朝一日，竟还要依靠佛家高僧的超度赐福来做心理安慰...

    这番话怎么听都像是句笑话。

    可天师老道却笑不出，犹豫一会儿，最终还是神情复杂地点点头，吞下两枚人丹，被旁人扶着下去休息了。

    送走天师道人，唐镜站在悬崖绝壁边，低头俯瞰底下浓雾弥漫的江道。

    西洋联军攻势凶猛，神州境内，哪怕是实力最雄厚的北方军，也无论是兵力还是军备上，都和西洋联军有着不小的差距。

    若非依靠天师道诸多真人以善功法术，不断召唤大雾弥江，遮掩西洋联军视线，这一战根本就没法打。

    这段时间，天师道那边，已经生生耗死三位真人了。

    饶是如此，他们还是挡不住联军不断紧逼的脚步。

    “轰！！”

    就在这时，远处的江面传来一阵震耳欲聋的巨响。

    唐镜目力极佳，即便浓雾遮挡，也看到雾气中随巨响声绽放的那一簇亮蓝色的殉爆火光。

    没等她有所反应，紧跟着又是两声巨响，接连不断爆陨的己方军舰，令唐镜的心霎时一紧。

    “守着真人们，我过去看看。”

    唐镜是这个暗堡据点的负责人，嘱咐手下一番后，她站在悬崖边，直接便朝底下跳了下去。

    唐镜的身形在半空舒展，金雀花号魔像被她凭空召唤出，二者合一，最后如一只庞大灵巧的黄猿，稳稳攀附在峭壁上。

    守夜人的其余十一名骑士，已全部回归大洋彼岸，现在留在神州的，就只有她一人。

    倒不是守夜人组织已彻底放弃了神州战场，而是在这一年里，西洋各国境内大大小小的血祭仪式不断，普通民众像路边的草芥一样被真理会肆意收割，已经达到史无前例的“至暗时刻”。

    破晓社和同光会已经彻底融入北方军的同盟体系，浩劫之前，双方放下芥蒂，早已不分彼此。

    唐镜因为在守夜人骑士的身份，和自身武力的缘故，负责应对的都是超凡层面的战斗之事，不过她只是起到一个辅助作用，真正对抗西方真理会超凡使徒的主力，一直都是灵庭灵冥双部的强者。

    唐镜沿着峭壁，不断顺着上游位置奔去。

    前方大雾越来越稀薄，当唐镜完全从雾气范围冲出，看清面前战场具体形貌的瞬间，她整个人顿时愣住了。

    只见在远处的江面上，密密麻麻的西洋铁甲舰队横陈着。

    大量厚重、黏腻、粗大宛如血管筋膜般的东西，将这无数的铁舰彼此连接，形成一个巨大的整体，就好像一大片、活着的、不断在繁殖呼吸的血肉陆地。

    从船上延伸出的粗长炮孔，就像这片“陆地”自然生长的手指器官，无数人在这块“陆地”上走动。

    还有一个个仿佛脓疱囊肿般的巨大鼓包，鼓包的顶部有裂开的口子，口子里源源不断地喷出暗红色的血雾，以及一只只模样丑陋、气息凶狞、或飞或走的怪物！

    这片宛如巨大血肉战争堡垒似的“陆地”每顺着江水向下移动一分，头顶的天光便被吞噬一分，那种腐败、扭曲、堕落的气息就向外扩散一分....

    “当大地涌出血色的潮汐，岩石长出骨肉和噬人的利齿..当所有的影子独立行走...当盛夏的河水在正午结冰...当所有的钟声同时响起且再不停歇..

    当所有人都做起同一个噩梦，再不醒来...

    世界...沦落永恒黑暗之渊。”

    唐镜忍不住喃喃低语。

    脑海中下意识想起当初在守夜人内部，听到过的，那个有关七重真理邪神降临、世界沦堕之日的寓言传说。

    眼前的这番景象，与寓言中描述的“沦堕日”是何等的相似。

    一切似乎都在向着最糟糕的方向发展，一步一步地滑向那个暗无天日的深渊...

    “轰！”

    就在唐镜陷入到短暂失神时，远处的血肉“陆地”上传来一声巨响。

    视野中，只见一艘西洋联军的铁舰突然爆开，无数横飞的铁甲碎片和血肉碎末中，一尊浑身燃火的金佛法相冉冉升起。

    西洋铁舰船的轮机轰鸣声中，唐镜听到远远似有人在低声颂念佛号，未等她有所反应，在西洋舰队更深处的位置，一阵更大的爆炸声响起。

    “轰轰轰！！”

    至少有十艘铁舰在这次的爆炸中被摧毁，原本浑然一体的血肉舰群，像是被人硬生生从中撕开一道口子。

    那“口子”里有高逾百丈、凝如实质的人形法相站起，法相抬手顿足间，恐怖的威势发散出去，霎那间在整块血肉“陆地”上掀起一连串剧烈的爆炸！

    “是他？！”

    唐镜心头一颤，脑子里下意识跳出一个名字。

    但很快又被她自己给否决掉。

    “不对，不是他！”

    虽然眼前的这尊法相威势无匹，超出之前那尊轰碎一艘铁舰的金佛法相十倍百倍都不止，但跟她脑子里想的那人比起来，还是差太多了。

    昔日泰山巅一战，那人的武道法相可是足足有千丈万丈之高，若真的是他，怕是一脚就能将眼前的“大陆”给生生踩碎了！

    而且两尊法相的样子也有所不同，眼前的人形法相龙象随身，背悬五镜，看上去倒是更符合灵庭另一位顶级强者的特征。

    伴随这人形法相的出现，血肉“陆地”上一个个巨大古怪囊泡里也不断爬出一道又一道形状古怪的身影。

    这些形貌丑恶的怪物前仆后继地朝两尊法相扑去，虽实力上不如，但胜在数量实在繁多，很快一大一小两尊法相全部陷入苦战。

    唐镜没过多犹豫，双脚在崖壁上狠狠一蹬，四米多高的金雀花宛如一只大鸟飞快杀入战团。

    整个过程，身下那些西洋铁舰的炮口也没半点停歇，一直在向她们喷吐着炮火。

    唐镜强顶着火炮的轰击和一头头实力普遍达到四环，甚至五环层次怪物的袭杀，不断朝燃火金佛法相的位置靠近。

    越往前，她心下便越是骇然震惊。

    也就两年前，七重真理内四环五环级还是屈指可数的存在，仅仅这么点时间过去，这等层次的强者竟然已经能成群出现了。

    可想而知在大洋彼岸，真理会对平民的献祭仪式已经丧心病狂到什么程度了。

    未等唐镜彻底靠近，视野中的那尊金佛便“轰”的一声爆炸开来。

    “阿弥陀佛...”

    金佛爆炸的冲击声下，一名身形瘦削的老僧踏着气浪快速朝唐镜飞快接近。

    “怀海大师！”

    唐镜认出老僧身份，一刀斩开周遭密密麻麻的怪物，喊了一声。

    后者双手合十，冲她微微颔首，显然这一年时间里，两人也不是第一次并肩作战了。

    这时，远处那尊百丈高的人形法相也爆开。

    这法相殉爆产生的威力更超之前金佛殉爆的百倍，直接舰群最中心的一大块给生生凿穿抹去，余波更是把整块血肉连接起来的“陆地”震得四分五裂。

    浑浊的江浪从底下奔涌上来，不断将这些肮脏与邪恶吞没下去....

    “呼——”

    在一片混乱中，狂风呼啸，一道高大伟岸的人影凭空突至。

    “天童神将！”

    唐镜见到对方，立刻收起双刀，态度恭敬地打招呼。

    这一年内，灵庭的灵主行踪隐遁，但其手下灵庭灵冥二部的诸多高手，却在神州境内声名大震。

    其中名头最大的，便是灵庭灵部第一神将、传闻乃昔年武祖摩诃转世的李同，以及冥部第一、号称血魔阿修罗的左仙芝了。

    两人实力俱已突破武道天人，哪怕对上七重真理的六环圣徒都能正面对抗，任何一人，都可以轻易改变一场战役的胜负走向。

    这一年，七重真理以世俗军队为工具，在神州各地敲开大大小小的缺口，已然将原本庇护神州的结界屏障打成了筛子。

    七重真理的使徒强者更是能无视神州大势，直接参与进世俗势力的争战内，渐渐的，大势的规则改变，现如今，超凡与世俗两个层面的战斗早就已经混为一谈，难分彼此。

    脱战的李同见到唐镜，冲她稍稍点头，而后神情淡然道：“今日这一战后，这些洋人短时间内应该很难再往前推进，下游军队可以获得几日的喘息之机...”

    听到李同这番话，唐镜顿生欣喜，一旁的怀海脸上却并无太多喜色，反而低颂一声法号，轻叹道：“不知同神将的五世身，现在还剩几命？”

    李同并不回答，而是面朝一个方向，眼睛眯起，低声开口道：“我还有几命不重要，重要的是，如今南方已成彻底沦为一片鬼蜮。

    这些外道邪神爪牙的势力几乎都在那方鬼蜮之中，我们今日所遇见的，不过其冰山一角。

    左仙芝带着冥部诸将深入其中，直到现在还没半点消息传回来....

    这一次....恐怕只能请灵主出山了。”

    唐镜听出李同话语中的凝重，下意识转头朝南面望去。

    只见以南的方向，天空竟呈现出一种隐隐的绛红与黑紫色，就好像有许多狰狞且扭曲的脉络缠绕遍织在那片苍穹底下。

    “阿弥陀佛...”

    耳边响起怀海轻叹的声音，唐镜的心头逐渐被层层的阴霾所笼罩，原本的些许喜意，也再不复存在，只剩下一阵阵强烈而又莫名的担忧和不安。

    难道寓言中的“沦堕日”，真的要到来了吗？..


    “呼——”

    空旷安静的大殿内，一阵无形的风吹过。

    一隙光门浮现，傅觉民的身影无声无息地从光门之中走出。

    傅觉民立在殿中，一脸平静地对着面前的空处，询问：“时间？”

    “这一次，主上去了三十三天零八个小时。”

    大殿角落，一个拿着怀表负责计时的灵庭部下俯下身子，恭恭敬敬地做出答复。

    傅觉民点头，然后摆摆手，示意对方退下。

    待整个大殿只剩他一人，他才开始默默整理消化此次进入山海界的收获。

 第502章 身份，真相，接引之法，弥天大谎 

    　　傅觉民前后进入山海界八次，对他来说，这八次时间加起来，估计最多也不过半月时光，在现世，却是接近一年的时间过去。

    　　“现在进入山海界，现世在我身上的力量已经很微弱了，再有一次，怕是就要完全消失，到时候，即便有十二传世法器作为锚点，我也没办法回归，得永久地留在山海界.……”

    　　傅觉民每进入一次山海界，身上的现世之力就会被磨灭掉一些。

    　　现世之力减少的好处是，更多的山海灵气进入到他的体内，他的武道修为，在第四次进入时就已经彻底突破至“小神通境”。

    　　坏处则是每一次的“回归”都变得更艰难，下一次，大概率再也无法回归了。

    　　“第一次之后，便再也没有遇见过钟山之神烛龙，对山海界的探索进度也仍止步于钟山，准确的说连钟山也只是探索了一点点……”

    　　现在令傅觉民感到烦闷的是，八次进入山海，几乎耗尽次数，可他却仍没有找到接引山海回归的办法。

    　　毫无头绪。

    　　完全没有任何的线索。

    　　十二件传世法器只是打开山海界的钥匙，但如何接引山海提前回归，这一点，却根本没有人教他！

    　　“白河.……白河那个女人会知道吗？”

    　　傅觉民眉峰微蹙，在没有找到怎样接引山海界回归的办法之前，他不会再尝试进入山海界。

    　　事实上除了突破武道修为的上限之外，山海界对傅觉民来说没有半点的吸引力。

    　　那是个妖魔主宰的古老世界，并不适合人在其中生存，没有食物，危机四伏，乾明就是一个最好的例子。

    　　傅觉民的妻儿、朋友、手下..全部都在现世，如果要他舍弃这一切，孤身留在山海，追逐所谓的妖魔大道……

    　　那么这“大圣”，他宁肯不做。

    　　“呼——”

    　　傅觉民轻吐一口浊气，脸色重新恢复平静，暂时将心中的这些难题困扰压下，然后慢慢朝大殿外走去。

    　　走出“山海殿”，门外俨然一片欣欣向荣之景象。

    　　因傅觉民的要求，这近一年时间内，灵庭部众在箕尾山大兴土木，不仅建起许多工整漂亮的建筑，还移植来大量的花卉草木，将原本荒凉的箕尾山搞得生机勃勃、郁郁葱葱。

    　　因为傅觉民觉得每次陪伴家人，在箕尾和新京之间往返太过麻烦，灵庭部众甚至将傅觉民在新京的傅公馆都一比一地复刻了过来。

    　　新傅公馆就落成在距离山海殿不远的山腰平台位置，花园洋房，一应俱全。

    　　当傅觉民走进傅公馆，他的三个女人，许心怡、盘香和周云芷正在花园内聊天说笑。

    　　盘香身边站着奶娘，抱着一个仍在襁褓中的婴孩。

    　　这孩子却不是新民八年出生、伴生紫霞数十里的傅瑞麒，而是盘香前不久刚刚生下的女儿，被盘香取名为“无双”——傅无双。

    　　傅觉民走过去，三个女人全部站起来，其中周云芷一副被人小心搀着，行动不便的样子，是因为也有了身孕。

    　　“坐着吧。”

    　　傅觉民抚按周云芷重新坐回椅子上，随口询问：“蒋瑶呢？我记得上次让她过来陪你的。”

    　　蒋瑶是傅觉民当初在滦河县的旧识，也是周云芷最好的朋友，周云芷怀孕后，傅觉民便派人将蒋瑶找来，陪她说话解闷。

    　　“她过来呆了两天，嫌太闷，又跑去当老师了..”

    　　哪怕已经怀了傅觉民的孩子，周云芷在傅觉民面前也显得有些拘谨。

    　　三人里，她的话最少，时常有自卑感流露，许是因为自觉论感情比不过许心怡，论出身又远不如前朝郡主的盘香尊贵。

    　　傅觉民“哦”了声，跟周云芷随意聊了两句，而后从一旁的奶娘手里接过孩子，逗弄刚满两个月的女儿傅无双。

    　　妻儿在侧，此前刚出山海界的些许忧扰烦闷之情似乎也随之消散许多。

    　　傅觉民逗弄女儿一会儿，小家伙便觉着饿了，开始哭闹起来。

    　　盘香立马火急火燎带着奶娘下去给无双喂奶，傅觉民见此，询问一旁的许心怡：“瑞麒呢？”

    　　许心怡为人母一年多，当初娇憨可人的女孩模样也逐渐转变成妇人态，气质日益端庄。

    　　听傅觉民询问，许心怡含笑答道：“在院子里扑了一早上蝴蝶，累了，你来的时候刚刚让人带去哄睡。”

    　　“我去看看他。”

    　　“我同你一起。”

    　　许心怡挽住傅觉民的胳膊，领着他一块朝房子里走去。

    　　两人走到婴儿房，推门进去，一个四十来岁、相貌普通的女人正守在婴儿床边。

    　　见两人进来，女人忙不迭起身，冲两人喊：“老爷、太太。”

    　　傅觉民目光在女人身上略微停顿，但很快点点头，随意移转开。

    　　再看小小的傅瑞麒，躺在床心睡得正香甜。

    　　傅瑞麒一道莫名灵性蕴养而生，一岁多点却已显露不凡。

    　　不仅模样气质清灵通透，而且无论是身体还是脑子，发育得都比正常小孩要快得多的多。

    　　傅觉民站在床边，看着睡觉的傅瑞麒，听许心怡在耳边小声说着一些傅瑞麒平日里的憨趣之事。

    　　等许心怡说差不多了，傅觉民想了想，开口道：“心怡，你去将瑞麒的奶妈叫进来，我单独问她一点事情。”

    　　许心怡闻言微怔，眨眨眼，但也没说什么，只是点头，然后走了出去。

    　　很快的，先前陪在傅瑞麒身边的奶娘再次进来，轻轻关上门，弯着身子恭敬道：“老爷，您找我？”

    　　“嗯。”

    　　傅觉民也不看这女人，只是随手拿出一个巴掌大小的黄玉小钟，将其当成铃铛一般悬挂在婴儿床的床沿上。

    　　然后屈指轻弹钟身……

    　　没有半点声音发出，整个房间却好似由一股无形之力震荡，被层层叠叠的水波般涟漪给笼罩其中！

    　　做完这一切，傅觉民才慢慢开口：“我还没去找你，你倒是自己先送上门来。

    　　连我儿子的主意都敢打，你确实是.……找死！”

    　　最后的“死”字出口。

    　　傅觉民的整个人已然消失。

    　　再出现，他已经立在门边，一只手掐着女人的脖子，将其整个人高高提起。

    　　看着五指紧握之中，一点点褪变出白河形貌的女人，傅觉民平静的眼眸底下，有冰冷的戾气不断涌动着。

    　　是的，眼前之人正是自泰山一战后便不知所踪的——白河！

    　　傅觉民不清楚她到底是什么时候潜伏在自己妻儿身边的，或许半年，或许一年，可能更久。

    　　白河的伪装手段高明，之前他一直都没有发现，今日恰逢其会，再加上小神通境的修为日益稳固，才觉察出她的身份。

    　　出乎意料的，被傅觉民识破，生死攥于掌心，白河却显得异常平静，甚至没有任何挣扎的动作。

    　　傅觉民看着面前这个女人，眸光闪烁，眼底的杀意渐渐按捺下去。

    　　数息之后，他松开手，转身走回婴儿床边。

    　　小神通境后，他对十二件传世法器内所蕴含之法运用愈发得心应手，眼下整个房间的空间都被他用帝江钟封锁，白河就算有飞天遁地之能，也逃不出去。

    　　“说吧。”

    　　傅觉民伸手轻抚傅瑞麒眉心，释放出一缕意识之力，令他睡得更加安定，也不看白河，只是淡淡开口：“你到底想做什么？”

    　　白河揉着脖子，慢慢从地上爬起，沉默了一会儿，开口道：“我并没有打他的主意，也没有想对你身边任何一人不利.……”

    　　白河往前走了一步，傅觉民抬头看她，她停在原地，然后斟酌着语气，望着床上的孩子低声道：“你当真不知道他是谁？”

    　　“他应该是谁？”

    　　傅觉民语气漠然，“他是我傅觉民的儿子。”

    　　白河摇头，似乎想说点什么，却被傅觉民冷冷一句话堵住。

    　　“先说说你自己是谁，你究竟是什么来历？”

    　　“我的师承.……”

    　　面对傅觉民的质问，白河稍微犹豫了下，而后答道：“名——上古碧游宫。”

    　　“.……当初山海神界崩裂，很多古仙传承为了躲避诸圣之间的争斗，最后都选择留在了现世。

    　　但现世的天地元力一直在衰减，再加上现世天地法则的约束，自上古留存下的古仙人们一个接一个陨落，很多传承也随之断绝了……”

    　　说到这里，白河苦笑了一下，道：“这些也是我在师门的典籍上查阅到的，事实上传到我这一代，现世已经再没有所谓的仙人了。”

    　　上古碧游宫.……

    　　傅觉民听着白河的回答，眸光微闪，脸上却并无太多的波动。

    　　白河的话可能是真的，她师承上古，得了古仙人的传承，是故能够在世上存活千年之久。

    　　她从典籍中得知许多有关山海界的传闻，于是毕生都在寻找回归山海界的机会……

    　　“那你说他是谁？”

    　　傅觉民听白河说完，随口将话题重新转回自己儿子傅瑞麒身上。

    　　白河听到他的询问，用一种颇为奇异的目光看着他，然后却是摇头：“你不清楚，那就算了。

    　　他的身份，我不能说。

    　　不过我可以告诉你，在山海界正式回归之前，没有人能够伤害得了你的儿子，这点你大可放心。

    　　其实……”

    　　白河说着，忽然话锋一转，两眼直勾勾地看着傅觉民，一字一句道：“相比于他的身份，我更好奇的……是你的身份。”

    　　“我？”

    　　傅觉民眼睛微微眯起。

    　　“对。”

    　　白河点头，道：“从神州大势选择你的时候

    　　我就开始感到好奇.……

    　　心中隐约有个猜测。

    　　后来，他转生成为你的子嗣……”

    　　白河看了眼床上的傅瑞麒，而后又将目光落于傅觉民胸口的某个位置，“然后你第一次进入山海界，身上就留下那一位的印记……”

    　　“你指的是..烛龙？”

    　　听见傅觉民随口说出那两个字，白河的眼睛霎时绽放出一种无法形容的异彩。

    　　“看样子你是真的亲眼见过那一位了。”

    　　白河的情绪似乎有些激动，像是某个虚无缥缈、却一直以来苦苦追寻的目标，终于在别人口中得到切实的验证一般。

    　　她花了数个呼吸的时间，才将那种激动压制下去。

    　　“..那一位，即便是在山海诸圣内，也属于排名前列的超绝存在。

    　　于是，我更加确信自己的猜测.……”

    　　“你对我身份的猜测到底是什么？”

    　　傅觉民眉头微皱，忍不住打断白河的话。

    　　白河下意识抬头看了他一眼，下一秒却唯恐冒犯一般，迅速将脑袋低下去。

    　　然后，她低低吐声道：“我猜测……

    　　您可能..是诸圣中某一位的转世之身！”

    　　“额……”

    　　白河的一句话，令傅觉民忍不住一愣。

    　　“你说我是某位山海大圣的转世？”

    　　“对。”

    　　白河点头，缓缓道：“否则无法解释，您明明是人身，却能够变化妖躯形态之事。

    　　只是……”

    　　白河说着，下一秒语气却又变得有些迟疑。

    　　“只是什么？”

    　　“只是我后来又不敢确定这个猜测了。”

    　　白河无奈苦笑，“因为我在你身上感受到不止一种上古大妖的血脉气息，按理说，不同的大妖血脉不可能同时存在于一副躯体里。

    　　而且，这些血脉中一些，在位格上较大圣级妖魔实在差了太多……

    　　当然最重要的一点是……”

    　　白河顿了顿，然后平静说道：“莫说是大圣级妖魔，哪怕是稍次一等的上古大妖魔，也绝不可能会选择转世成人。

    　　因为人身先天实在太羸弱，天赋太低微，跟脚太浅薄.……

    　　就好像我们生而为人，在有选择的条件下，绝不可能让自己的下一世投生成一只蚂蚁.……”

    　　对于自己穿越者的身份，以及角色面板的来历，傅觉民之前就有过许多猜测。

    　　这也是他有耐心听白河一直说下去的原因。

    　　但这会儿听白河说了半天，到最后却将前边说的一堆全部推翻，傅觉民不由皱眉，终于懒得再跟她在这个毫无意义的问题上掰扯下去。

    　　“行了。”

    　　傅觉民抬手宣布有关自己身份的话题到此为止。

    　　“最后一个问题。”

    　　傅觉民开口：“告诉我，我现在应该如何接引山海界回归？”

    　　白河沉默下去。

    　　片刻后，她摇头，答：“我不知道。”

    　　傅觉民面无表情地看着白河，后者垂眸，异常温顺地站在原地。

    　　房间内，静得可怕。

    　　此时，傅觉民的心中，冰冷一片。

    　　最糟糕的情况.……终于还是出现了。

    　　他之前就有过不好的猜测，那就是——

    　　所谓的接引山海界提前回归，对抗天外异神，拯救现世的说法，其实只不过是这个自私自利到极致的女人，为了想要借自己之手，打通山海门户、得到进入山海界机会……

    　　从而借“救世之名”，随口扯出的一个弥天大谎！

    　　从头到尾，压根就没有所谓的接引之法！！！

    　　前边她讲述自己上古碧游宫传人身份的话，无形中也恰恰地佐证了这一点。

    　　……

    　　时间一分一秒过去，房间内的空气，也变得越来越压抑。

    　　当气氛终于降至某个冰点。

    　　房间内，响起傅觉民一声幽幽的叹息。

    　　“既然如此.……”

    　　“那你就……

    　　去死好了。”

    　　话音落下，傅觉民一脸平静地向着眼前的白河，抬手伸出右掌。

    　　在他抬手瞬间，婴儿床边悬挂的帝江钟轻轻摇晃。

    　　下一秒，整个房间的虚空、连同白河的身体，都开始向着他的掌心飞快坍缩、扭曲.……

 第503章 二十二重法域，【焚世之灾】，母神降临！ 

    　　以傅觉民如今“小神通境”的实力，天人极限的白河在他手下几乎没有任何反抗的能力。

    　　黄玉质的帝江钟轻轻摇晃，不断散发出一圈圈水波状的涟漪。

    　　白河的身影在涟漪中被快速拉近，眼看着一点点地扭曲、变形，就在这时——

    　　“哇——！”

    　　一声嘹亮的啼哭声响起！

    　　房间内一切的坍缩扭曲以及水波涟漪在这道哭声下倏然告破，呼吸之间，整个房间重新恢复平静。

    　　“是我忘了.……”

    　　傅觉民收回手，“孩子面前，不能见血。”

    　　他转头看向婴儿床，只见床中刚刚哭了一声的傅瑞麒眼睫抖动着像是要从睡梦中醒来，但努力一阵，最终还是翻了个身继续沉沉睡去。

    　　傅瑞麒只是一个一岁大点的孩子，按理来说，傅觉民的一缕意识安抚，他无论如何都不可能有任何惊醒的迹象，可他偏偏在白河将死的刹那哭了一声。

    　　“这样吧，我不杀你。”

    　　片刻后，一道青光自傅觉民袖口射出，瞬间从白河的眉心穿透过去，似乎带走了点什么。

    　　白河霎时脸色煞白，双手撑地地跪在地上。

    　　青色流光绕房间一圈，最后再度飞回傅觉民手中，在他指间滴溜溜打转，只见是一支青铜色的发簪，簪首头生双角的怪鹰在此刻活过来，口中似乎叼着两团乌光朦朦之物，未等看清，就快速被其给吞下去。

    　　傅觉民随手收起蛊雕簪，对着白河淡淡说道：

    　　“我暂取你两魄，你既然知道瑞麒真正身份，他也有意要护你，那么从今以后，你就做他的护卫奴仆，护他周身安全。”

    　　白河没有说话，只是跪在地上，算是默认，这对她来说已经算是最好的结果。

    　　床上的傅瑞麒似乎也颇为满意这个结果，粉妆玉琢的小脸上缓缓露出笑容，睡得愈发香甜了。

    　　令白河重新变回原本的奶娘模样，傅觉民伸手摸了摸傅瑞麒的脸蛋，而后朝门外走去。

    　　门一打开，却见许心怡正满脸焦急地站在门外，像是有什么要事想跟他禀告，又唯恐打扰到他，所以一直在门口干等着。

    　　见傅觉民出来，许心怡登时飞快说道：“灵均，急电！”

    　　……

    　　十分钟后，北地高空。

    　　傅觉民乘立于金目巨鹰背上，正朝南边的方向飞快赶去。

    　　高空罡风凛冽，吹得他手中几份电报纸哗哗作响。

    　　这几份电报有从北方军总指挥部发出的，有出自李同之手、通过灵庭的秘密渠道发来，还有同光会那边.……

    　　内容倒是大同小异，都是表达如今形势严峻，希望他能够出面之类云云。

    　　这一年里，傅觉民专注于探索山海界和提升修为，虽令手下灵庭部众全力配合北方军战事，但对神州局势其实关注并不密切。

    　　他手下和身边之人知道这点，也很有默契极少来打扰他。

    　　现如今数封急电齐至，想来情势已经非常糟糕，各方已经有点快撑不住的意思。

    　　“接引之法是假的，进入山海界的次数也只剩下最后一次。

    　　不能随意+金乌妖体，能够对抗真身降临的真理母神众吗？”

    　　大概是不能的。

    　　“先将神州清肃一遍，尽可能拖延七重真理母神降临的脚步，再慢慢想别的办法吧……”

    　　傅觉民一脸平静地将手中电报一点点地碾成粉末，抬起手，指间纸屑随风扬走。

    　　他的衣袖在风中滑落下来，露出光洁小臂内侧七道烙痕似的印记。

    　　这一年，真理会的七名母神留在他身上的印记倒是一直都没有发作过，不知道是将他给忘了，还是因为……

    　　傅觉民下意识摸了摸自己左边胸口的位置，那里还有另外一个印记。

    　　时至今日，在这场愈演愈烈的浩劫之下，唯一还能够带给傅觉民些许希冀的，大概就只是他魂宫内静静燃烧的那一簇烛龙之火了。

    　　以上古诸圣的伟力，如果他能够有办法借用到钟山之神烛龙百分之一，甚至千分之一的力量，面对眼前的这场浩劫，或许就能拥有几分真正的底气了。

    　　问题是如何将那团烛火给调用起来，它虽然存在自己体内，却不显映在他的角色面板上。

    　　这一年，傅觉民尝试过许多的办法，也无法让魂宫内的这团烛龙火生出半点的反应……

    　　不知不觉间，金目巨鹰穿过北地。

    　　这只妖禽在半年前成功晋升孽级，原本就极快的飞行速度再一次暴涨，如今全速振翅，自神州极北至极南，只需要半天都不到的时间。

    　　一过长江，傅觉民的眉头便慢慢收拢。

    　　整个长江以南的天空，已彻底变了颜色。

    　　云层不再流动，而是凝固成一颗颗巨大的球体，悬浮在距离地面不到千米的低空。

    　　这些云球由暗红和黑紫两色织成，表面布满一道道犹如血管般的纹路，每一颗都在以某种缓慢而规律的节奏搏动着。

    　　远远望去，这一幕就好像是一颗颗活生生从眼眶中剥离出来的眼球，被人用某种残酷的手段给强行地缝在了天幕之上，日夜不息地“监视”着底下。

    　　充满了一种古怪、渗人和邪恶的味道。

    　　傅觉民立于鹰背之上，俯瞰脚下的大地。

    　　目之所及，尽是大片大片暗红色的、宛如凝固血肉的膜状物，覆盖在大大小小的原野与山丘之上。

    　　凡有人烟聚集的城镇，必然矗立着一颗巨大的、顶部开裂、形如合拢花苞的肉瘤，就好像某种寄生物，公然地盘踞在城镇的核心，以一切活物的信仰、血肉与恐惧为养料，日夜不息地吮吸着这片土地的精魂。

    　　山川腐蚀、河脉污染.……从空中俯瞰，整片南国大地像是生了满身的恶疮，正在加剧地溃烂、流脓.……

    　　整个南国境内，浓郁到近乎实质化的怨气，从每一寸土地和每一缕风中蒸起，落在傅觉民的感知里，眼前的一切就像是被一股浓浓的灰黑色烟瘴给笼罩遮蔽着。

    　　“大势.……竟也不管？”

    　　当初神州境内，实力只要稍微接近孽级一点，只要胆敢暴露于天光之下，便必会遭到雷劫贯顶，被神州大势视作不符天和的“异类”而强行抹除。

    　　现如今，整个南部生灵涂炭，这股大势却仿佛就此隐遁，完全没有半点的“反抗”，仍由自己的骨血被邪恶蚕食。

    　　傅觉民一路行来，眼神渐冷，却一直没有动手，只是驱策身下巨鹰尽快朝一个方向赶去。

    　　他此行虽抱着清肃的念头前来，但有些事情得先做——

    　　他这次一出关便通过【鬼蛟须】感应到，他手下灵庭冥部的几个重要部下，此时都被七重真理的势力困顿在南部某处，且气息还在不断地衰弱下去。

    　　普通冥部冥将死了也就死了，但如左仙芝洪焕之流，他花了大精力培养，不能就这么白白舍弃，该救还是得救一下。

    　　“唳——！”

    　　金目巨鹰发出一声长啸，浑身妖气蒸腾，在其周身凝成庞大模糊的“迦楼罗”法相，双翅一振，宛如两柄巨镰展开，沿途过处，一颗颗暗紫色云球应声爆开。

    　　这举动仿佛刺激到某个无形的存在，南部天空悬浮的无数云球慢慢转动，就好像无数颗巨大的眼珠被动静吸引，开始全部直勾勾地盯着傅觉民一人一鹰看。

    　　傅觉民面无表情，并不在意这些充满敌意、冷冷审视的目光。

    　　他猜测自己出现之事应该已经传递到七重真理那边，但他不在乎，此行，他本就是为了扫清这些家伙而来。

    　　十五分钟不到的时间，一座巨城出现在傅觉民的视野里。

    　　整座城市都被一层厚厚的、宛如血痂的暗红之翳笼罩包裹着，看不清内里的情况。

    　　城市中心的顶端，伫立着一座无比巨大、倒立扭曲的暗金十字架，伴随仿佛无数人低声颂念、呢喃、咒骂、狂笑的声音……

    　　无论是谁，大概都无法将眼前这座恐怖而怪诞的城市，与传闻中的“南部京都”联系到一起。

    　　“新民政府总部，南京城……”

    　　傅觉民望着面前的巨城，眸光轻微闪烁了下，而后驱使巨鹰，径直朝那城市顶端的巨大十字架冲去。

    　　他清楚看到自己想要找寻的左仙芝等人，此时正被整整齐齐地钉在扭曲十字架的左右两端。

    　　金目巨鹰双翼撕开空气中的无形瘴气，俯冲而下。

    　　傅觉民在鹰背上往前走了两步，手掌轻翻，五指牢牢抓住凭空出现的厌胜刀柄。

    　　待离南京城只剩最后数千米的距离，傅觉民神色平静地朝着前方随手一刀斩出——

    　　正前虚空，无数形如蛛网的黑紫脉络无声无息地浮现、撕开。

    　　“嘎吱——”

    　　那座伫立在南京城巅的巨大扭曲十字架发出一声轻响，紧跟着……从中段开始，被极其平滑地一分为二，上半部分轰然倾倒滑塌。

    　　傅觉民的身影同步从巨鹰背上，出现在倾塌的巨大十字架边缘。

    　　左仙芝等十几名灵庭冥将从十字架上脱离。

    　　傅觉民目光扫过，看到他们几乎每个人的胸腔都被打开，五脏摘除，皮肉剥离……【鬼蛟须】的力量令他们受到如此严重的伤势仍不至于死去，但同时也像在承受着常人根本无法想象的可怕酷刑。

    　　十几名冥将的气息衰弱到极点，唯一还尚存一点气力的左仙芝看到傅觉民，惨败邪冷的脸上勉强挤出一丝笑容，而后嘴唇翕动着，无比艰难地向傅觉民吐声道：“尊……主..快、走！”

    　　“脑子也被取走了吗？能说出这么愚蠢的话。”

    　　傅觉民一边从体内分出十几道气血精元分别渡入眼前众人的身体，一边随意转身，看着不远处一道慢慢从断裂十字架底部出现升起的人影，语气平淡地开口：“现世之中，还没有什么人，能逼我遁走。”

    　　“呵呵呵……”

    　　十字架底部浮现的人影发出一阵轻快的笑声，越来越清晰。

    　　“你其实应该听取你手下的建议，现在逃走确实是最佳的时机。”

    　　人影完全显现，是个长相英俊的年轻男子，暗蓝色头发，典型的西方人面孔。

    　　男子穿着一套紫色的西装，西装上印满了如同眼睛一般的花纹符号。

    　　他风度翩翩地冲傅觉民脱帽行礼，一双眼眸竟是许多种颜色混杂的古怪异瞳。

    　　“初次见面，神州武尊。

    　　你可以叫我，马帝诺斯……”

    　　“我说了不要告诉我名字。”

    　　傅觉民皱眉，似有不满地开口：“你们洋人，一直都有听盘子里的煎牛排做自我介绍的习惯吗？”

    　　男人愣了下，还没等他从傅觉民的这句话中回过味儿来。

    　　眼前的傅觉民已经再次做出挥刀的动作。

    　　“轰！”

    　　整个巨城上方的虚空仿佛被人狠狠擂了一下，发出一声闷响。

    　　然后数十道闷响连成一线！

    　　在马帝诺斯骤然收缩的瞳孔中，眼前的景象狠狠扭曲了一下。

    　　就好像一张透明颜色的纸，在一刹那的时间内，被人反复折叠了二十二次……

    　　二十二重法域之力！

    　　自迈入“小神通境”之后，傅觉民的各项基础属性就一直疯长，【法力】值更是在不到一年的时间内，飙升至二十二点的高度！

    　　在比天人境圆满时要膨胀壮大十倍不止的内天地之力驱动下，傅觉民这手持厌胜随手斩出的一刀，便如一道从上至下、将整片浑浊天幕斜分两半的创世之光！

    　　“成住坏空”四大真意、五灾变化，尽蕴于这一记刀光之内。

    　　“终极真理形态！！！”

    　　马帝诺斯发出一声语调变形的尖啸，原本衣冠楚楚、风度翩翩的外形轰然爆开，七重真理的力量、七种形态的变化一瞬间在他身体上尽数展现。

    　　他整个人顷刻间化作某个畸形怪诞到极致、邪恶而又不可名状的状态，然后……

    　　“砰！”

    　　刀光划过，匆匆变身完毕的马帝诺斯整个上半身爆开！

    　　斩爆他大半个身体的刀光余势不减，划落下去，底下被厚厚痂翳包裹的南京城在刀光下直接被一分两半！

    　　这座巨城被人强行“切开”，显露出内部人间炼狱般的可怕景象。

    　　————整个南京城早已沦为一个超级无比巨大的献祭之场，城内几乎没有任何的活物存在，只有堆积成山的骨肉尸骸，还有用鲜血遍画的各种符文印记。

    　　傅觉民却看也不看，只是继续持刀往前走去。

    　　“忍耐一下.……”

    　　傅觉民向着朝一侧遁逃的马帝诺斯残躯随手一刀斩出，语气平淡地“劝”道：“作为食材，被分离切割的过程是有点小小的痛苦的。”

    　　和第一刀比起来，傅觉民的这一刀威势又陡然恐怖了十倍不止。

    　　这一刀上蕴含流转的五灾灾意，此时仿佛全部“沸腾”起来。

    　　——【焚世之灾】！

    　　《五蕴浊世》“五灾篇”圆满，五灾所蕴含的七种灾意，以“白灾”为主导，形成一种更为强大、毁灭一切的灭世灾意！

    　　这是傅觉民自领悟这一招后，第一次的施展。

    　　“轰轰！！！！”

    　　第二道刀光落下，马帝诺斯正在飞快生长复原的残躯，在刀光下骤然定格……

    　　然后无声无息地风化、化作无数极其微小的齑粉吹散消失。

    　　与之同样表现的还有身下后方的城市。

    　　当第二道刀光完全斩落，连同马帝诺斯一起，小半个南京城宛如被无法形容的恐怖毁灭天灾扫过，在震荡天地的连串巨响声中，朝着一个方向，硬生生地被抹成一片放射状的平原空地！

    　　一刀，抹去半座人间城池！

    　　这一刀的威势，连一旁堪堪恢复一些元气的左仙芝等人都看呆了。

    　　他们想象过自家灵主的实力会很强，但绝没有想到，一年未曾出过手的傅觉民，现如今实力竟然已经强到这种地步。

    　　这已经是不属于人间的伟力。

    　　第二刀之后，傅觉民暂时停下手，看着重新恢复人形的马帝诺斯在视野中再度出现。

    　　不是他不想立马出第三刀，而是现世不允许。

    　　已经达到“小神通境”的他，在现世算得上当之无愧的人间之神，现世之仙。

    　　和山海界比起来，现世实在太脆弱了。

    　　他先前的两刀，已经几乎将现世斩裂，再出第三刀，整个空间必然无法承受，所以需要让现世稍微缓一缓。

    　　“呼——哧——呼——哧！”

    　　马帝诺斯大口大口喘息着，抬起惨白的脸，望向不远处那个平静注视自己的持刀人影，脸上写满了浓浓的震骇和难以置信之色。

    　　他是被七大母神共同选中的最终代言人，同时秉受七大神恩，掌握七种不同真理的力量……

    　　他是有史以来，第一位七环圣徒！

    　　理论上，在代表九环的母神真身降临之前，他代表的就是七重真理在这个世界最高力量的体现！

    　　但是……

    　　他刚刚却被人两刀斩灭真理之身，甚至连七大母神意志共同庇佑的灵性都被强行磨灭了一些。

    　　“这怎么……可能？”

    　　马帝诺斯神色喃喃地看着自己的双手，有些认知在此时被强行打破。

    　　“没什么不可能的..”

    　　一个平淡的声音忽然毫无征兆地自他耳边响起。

    　　马帝诺斯受惊般蓦然抬头，下一瞬便感到自己的脖颈被五根修长有力的手指紧紧钳住，然后正对上一双自始至终都保持着平静无波的眼眸。

    　　“下次出门之前，记得让你的母神们，再给你好好补补课.……”

    　　傅觉民看着手中被自己二十二重法域强行压制的马帝诺斯，像是才反应过来某一点，淡淡道：“哦，我差点忘了……你已经没有下一次的机会了。”

    　　在傅觉民最后一个字落下的瞬间，掌中的二十二重法域之力收缩。

    　　马帝诺斯整个人在极度的惊恐中开始肉眼可见地扭曲、变形.……

    　　七环对标小神通境？

    　　傅觉民不太清楚。

    　　但如马帝诺斯这般被强行“催生”出来的七环，在他看来，实力甚至还不如困在山海界独自摸索修行多年的乾明帝。

    　　不过即便是“催生”出的七环，也是七环，杀死后带给傅觉民的好处是实实在在的。

    　　在整个逐步吞噬磨灭对方灵性的过程，傅觉民看到自己角色面板上的金色能量狂闪，技能点一点接一点的生出……很快的，卡了他将近一年的大成《神话五禽功》背后，也终于如愿亮起心心念念的金色“+”。

    　　傅觉民随手便点了，一股前所未有，堪比汪洋的玄奥感悟顿时如约而至。

    　　待这份感悟消化完毕，傅觉民发现圆满境《神话五禽功》所带来的新的能力究竟是什么，饶是他脸上也不由浮现出丝丝的动容之色。

    　　“【法相天地】之上的，竟然是……这个？

    　　这应该能算是，真正大神通境的手段了吧.……”

    　　就在傅觉民意外和惊喜之际，一个微弱的声音突然断断续续地响起。

    　　“你以为你赢了吗？

    　　一切..才刚刚开始啊……”

    　　傅觉民抬起眼皮，看到被自己掐在掌中、只剩下一点微弱灵性残存的马帝诺斯，这会儿脸上竟露出一个阴谋得逞般的笑容。

    　　“砰！”

    　　傅觉民五指猛地合拢，马帝诺斯整个人应声爆开，最后一点灵性也被他抹除，整个人彻彻底底消失不见。

    　　但不知为何，傅觉民一想到他刚刚的那个笑容，心中就莫名生出一股隐隐的不舒服之感。

    　　小神通境武修的预感不会毫无理由、凭空而生，但傅觉民又找不到这股不适感的具体来源，只能将其暂时按下，转头看向左仙芝等人，淡淡吩咐：“你们先回灵庭，我还要在南部逗留一段时间。”

    　　左仙芝等人自然没有异议，傅觉民招呼金目巨鹰下来，驮载左仙芝等人离开。

    　　后者亦算灵庭的一份子，乃傅觉民亲口封的金鹏法王。

    　　在左仙芝等人逐一乘上巨鹰之背时，傅觉民按下身形，轻轻落在鬼蜮一般的南京城内。

    　　昔日南部繁华巨都之一的南京城，现在已彻底沦为一个无比巨大的血腥祭祀场，南京城一直以来都是新民的首都，也不知道新民的那群高官政要，是同城中百姓一起被当成祭品活填在了这祭场内，还是提前撤走了……

    　　傅觉民漫步走在黏腻湿滑的南京城街道上，正考虑着该如何处置这座城市。

    　　准确的说不止是南京城，眼下南国遍地鬼蜮，“清肃”二字说起来容易，实际操作却有着不少的麻烦和顾虑。

    　　就在傅觉民思考之际——

    　　“啪哒、啪哒、啪哒.……”

    　　一阵诡异的脚步声忽然在他身后响起。

    　　傅觉民倏然定住，脸上露出奇异之色，然后慢慢转身。

    　　等他看清身后那毫无征兆出现的脚步声的主人，脸上的异色顿时愈发浓烈。

    　　“是你。”

    　　“是我。”

    　　面前之人，笑吟吟地冲傅觉民点头。

    　　他长相英俊，穿一身张扬且得体的西装，两只异瞳中闪动着诡异的七色之光。

    　　这个突然出现，跟在傅觉民身后的人……

    　　竟然就是刚刚被傅觉民抹杀吞噬的——马帝诺斯！

    　　“你应该死了。”

    　　傅觉民看着面前“死而复生”的马帝诺斯，略微思考了一下，很快反应过来。

    　　“我知道你是谁了。”

    　　傅觉民猜出对方的身份，神情却反而平静下来，“哦不，应该称呼为你们才对。”

    　　傅觉民亲手杀死并吞噬掉的马帝诺斯，角色面板上的技能点不会骗人，马帝诺斯的灵性湮灭，不可能再度复活。

    　　既然不是马帝诺斯，那么以马帝诺斯的模样“重生”，且能够做到出现在傅觉民身后、还让他几乎没有半点察觉的.……

    　　就只有——七重真理的七位母神了。

    　　当然，眼前的“马帝诺斯”应该只是七重真理七个母神各自一缕意识糅杂的投影，并不是真身。

    　　但能够将一缕意识投影下来，距离它们真身的降临，恐怕也不远了。

    　　傅觉民看着面前满脸邪笑的“马帝诺斯”，面上依旧平静，心却一点点慢慢沉下去。

    　　“你的反应不慢，能这么快猜到我们的身份。”

    　　被傅觉民揭破身份，“马帝诺斯”索性不再伪装，他的声音开始在七种不同的音色之间肆意来回的切换，落在街道上，产生重重叠叠无数诡异的回声。

    　　“本来，我们可以拥有一方沃土，愉快地接收大批的信徒。

    　　可就是因为你，这么一个小小的蝼蚁般的存在……”

    　　“马帝诺斯”起初用的还是如感叹一般的语气，很快的，声音就变得无比高亢且尖锐起来，其中充斥着仿佛无穷无尽的怨恨和怒火。

    　　“让我们不得不献祭掉这个世界一半以上的人口，来换取各自的提前降临！”

    　　“马帝诺斯”的尖啸声在破乱的南京城内掀起恐怖的风暴，引动天色肉眼可见的昏暗下来，一个又一个巨大的云涡隧道生成，黑紫、暗金、深蓝、猩红.……七种颜色的闪电在云层之间肆虐。

    　　一切都仿佛在崩塌，即将走向彻底的毁灭。

    　　傅觉民面无表情，冷冷注视着眼前的“马帝诺斯”，狂风掀动他的衣袂，扯出猎猎的轻响。

    　　忽然，某个时刻，各种恐怖的异象又莫名安静下来。

    　　“马帝诺斯”收回投往高空的目光，重新看向傅觉民，有七个庞大且不可名状的阴影在他背后交替重叠着。

    　　“还好.……”

    　　他面带微笑地轻声说道：“现在，蝼蚁的游戏，终于要结束了。”

 第504章 少主（大结局） 

    　　七个云涡完全将整个天空占据，且仍在持续不断地扩大。

    　　这恐怖的天象之下，本已振翅飞起的金目巨鹰停住身形，发出不安的长鸣。

    　　作为现世妖魔中孽级的存在，它的体型已足够庞大，双翼展开几乎有五十丈，跟头顶不住扩大的云涡比起来，却渺小得仿若一点尘埃。

    　　其中任何一道闪电落下，似乎都能将它撕碎。

    　　巨鹰背上的左仙芝等人也站起来，他们不清楚究竟发生了什么，心中却有止不住的惶恐情绪如潮水般疯狂涌出。

    　　这是之前哪怕被钉在十字架上也未曾有过的感受。

    　　或许，正如马帝诺斯临死前所说的那样……

    　　一切，只是刚刚开始。

    　　“呼——”

    　　傅觉民轻轻吐气，向前做出迈步的动作。

    　　几乎在他向前迈步的同时，“马帝诺斯”的身形被一股力量击中，整个人毫无征兆地炸开，骨肉碎末如同绽放的烟花向四周飞溅。

    　　然而每一块碎末落地，却又如活物般蠕动，朝一处汇聚，只是眨眼的功夫，又重新变回原来完整无缺的样子。

    　　“你觉得有用吗？”

    　　“马帝诺斯”看着傅觉民，脸上挂着毫不掩饰讥讽的嘲笑。

    　　“我只是试试。”

    　　傅觉民收回手，没有将注意力继续放在面前的“马帝诺斯”身上。

    　　他抬起头，目光投向头顶的七个巨型云涡。

    　　他真正的对手在那里，七名母神亟待降临的真身。

    　　“马帝诺斯”只是它们在人间用以传话的一副躯壳，包括躯壳内包裹的意识投影，无论被打碎多少次，都并不能对结果有任何的影响。

    　　傅觉民想通这点，身形微动，整个人朝天穹飞去。

    　　越临近那七个云涡，傅觉民右手小臂内侧的七道烙痕便越发的滚烫炙热，不断带来一阵阵灵魂撕裂般的痛楚。

    　　傅觉民微微皱眉，将袖子下扯，把厌胜刀换了一只手持握。

    　　他的脸色一直保持着绝对的平静，心境古井无波，但等他靠近天空，感受到那七个漩涡中流露出的、较上次泰山巅更强大不知道多少倍的恐怖气息，心神还是不由自主地产生一丝丝的震荡。

    　　泰山那次，七名六环圣徒合力召唤出的织命母神，应当只是这七个里其中一个的一具分身吧。

    　　而且那个时候，神州大势仍在，大势在无形之中隔绝过滤了太多的东西。

    　　傅觉民握住厌胜刀刀柄，二十二重法域之力在周身随呼吸收缩膨胀，面对头顶逐步呈现出要将整方天穹囊括吞没的庞大漩涡，他却有种不知该从何下手的感觉。

    　　这场浩劫真正降临得令他有些猝不及防，他本以为自己还有一段时间去准备应对，但它就这样毫无征兆地.……提前到来了。

    　　“为了奖赏你，在这段时间对我们造成的一系列的麻烦.……我们决定，让这个世界剩余的人，一同见证来你的死亡！”

    　　“马帝诺斯”的声音从底下传上来，傅觉民低头，看见“马帝诺斯”双臂张开，脸上挂着诡异的笑容。

    　　“对于一只蝼蚁来说，这真是至高无上的礼遇……”

    　　有一道道黑色的光，仿佛无数根蛛丝从“马帝诺斯”的手掌里射出来，没入虚空，以不可思议的速度朝着四面八方延伸出去。

    　　他看着傅觉民，表情玩味，微笑着开口道：“接下来，你可以挣扎得尽量漂亮一些。

    　　我们……都很期待哦。”

    　　……

    　　北地，奉天城。

    　　北方军总司令部指挥室内，傅国平和傅国生两兄弟，就好像曾经在滦河县傅国生的书房时一样，聊着事情。

    　　整个指挥室内烟雾缭绕，充斥着浓茶和烟草的气味。

    　　忽然，指挥室的大门被人重重敲响。

    　　一个警卫员推开门冲进来，急得甚至都忘了敬礼。

    　　“大……大帅，您快出去看看吧？！”

    　　傅国平眉头皱起，很快与傅国生两人走出司令部大门，来到门前的空地上，才知外边到底发生了什么。

    　　只见整个北地的天空竟呈现出倾斜上陷的恐怖异象，像是有极为庞大的天顶漩涡生成，正一点一点朝这边波及而来。

    　　空陷的天穹底下，还有一层灰蒙蒙仿佛幕布般的水光笼罩，水光天幕中，一道人影从模糊到清晰浮现。

    　　待看清那灰色天幕中人影的模样，傅国平与傅国生两人俱是一愣。

    　　“灵……灵均……”

    　　……

    　　箕尾山，傅公馆。

    　　傅家一众女眷正领着孩子，在花园内玩耍，说说笑笑。

    　　忽然之间，天色便阴沉下来，天象骤变。

    　　“领孩子们进屋。”

    　　原本还以为是要下雨，但很快天空中便升起诡异的灰幕，几女立刻做出反应，神色凝重地赶紧吩咐下人将小孩带进房子。

    　　可还没等众人跑进屋子，被林婉容带过来游玩的傅书瑶却忽然指着天空，惊喜地大声叫嚷道：“嫂子们快看，是大哥！”

    　　众人抬头，才看见那与漩涡一同笼罩天空的诡异灰幕中竟显现出一道再熟悉不过的身影。

    　　一时之间，女人们都愣住了，不清楚到底发生了什么。

    　　唯有同下人们一起，站在人群不起眼角落的白河，见到此景，脸上顿时露出忧心忡忡之色。

    　　“来了..”

    　　白河望着天空呢喃，然后下意识望向某个位置。

    　　却见一岁大点的傅瑞麒，只是抬头看了眼天上，就若无其事地低下头，继续摆弄他手里的一把玩具手枪。

    　　他好像并不清楚究竟发生了什么，又好像是……不担心接下来会发生什么。

    　　……

    　　“这一天.……终究还是来了。”

    　　大洋彼岸，守夜人的数名骑士站在破败倒塌的教堂顶上，仰头看着天空，脸上露出复杂而又无奈的神色。

    　　在他们面前的城市里，大批大批的人正被送上祭坛。

    　　屠刀落下，鲜血肆意横流，尸积成山，一条条鲜活的生命成为加快邪恶降临脚步的燃料。

    　　骑士们想要做点什么，但持握武器的手在每次抬起之后，又无力地落下。

    　　“已经晚了。”

    　　有人低吟，语气中充斥着浓浓的哀伤和绝望之意。

    　　“我们什么也做不了，黑暗终将降临，世界终将滑入无底之渊.……”

    　　“等神州的那名武尊死去.……”

    　　“下一个，就会轮到我们……”

    　　……

    　　七神降临的漩涡与投映的灰幕，在世界每一个有生灵存在的角落出现。

    　　无数人在此刻停下手上的动作，仰头望天。

    　　傅觉民的身影落在每一个人的眼睛里。

    　　绝大多数人并不清楚究竟正在发生什么，但所有人的心里莫名地开始滋生不安，惶恐、暴力、绝望.……各种负面的情绪如同野草般在世界范围内疯长起来。

    　　而这些恐惧的力量，又令七神的脚步愈发轻快，不断的、越来越临近这个世界……

    　　“锵——！”

    　　一声清越刀吟，撕开南京城上方压抑到极致氛围气场。

    　　超逾天光的刀光上斩，二十二重法域之力叠加，但这股力量和天空中不断下压、已经膨胀到一个无法估量程度的庞大漩涡比起来，却显得那样弱小。

    　　刀光撕开的口子，和整个天域相比，显得微不足道。

    　　“马帝诺斯”的身影如幽灵般在场上漫步游走，他面带微笑，仿佛非常期待这场由他一手主导的、接下来属于傅觉民的表现。

    　　“轰！”

    　　一道刀光精准斩中“马帝诺斯”，后者的身形炸开，然后又在下一个呼吸在另一处位置重新显现。

    　　“我早就说了这对我没用。”

    　　再一次出现的“马帝诺斯”用手扯了扯自己的西装领口，摇头说道。

    　　“我知道。”

    　　傅觉民缓缓收刀，面无表情地淡淡开口：“只是单纯得看你不爽而已。”

    　　“呃……”

    　　“马帝诺斯”愣了一下，下一秒失笑：“真是蝼蚁的思维，可笑且愚蠢至极！”

    　　傅觉民却不再理会他，只是心念微转。

    　　“【大圣】.……姿态！”

    　　“轰！”

    　　下一秒他的妖体完全展开。

    　　璀璨夺目的金乌火焰宛如浪潮朝四面八方铺陈展开。

    　　绚烂金火中，妖体状态下的傅觉民缓步走出。

    　　融合【金乌火】后，他的妖体迎来又一次的蜕变——依旧保持在十五米的高度，但和此前仿若暴君一般、夸张狰狞的霸体妖躯相比，新妖体以金乌血脉为基，整体呈现出一种尊绝华美的流线型。

    　　现如今他的妖躯通体鎏金，大致保持着人形，但双足如乌爪，背后……还生有一对绚烂夺目的金色羽翅。

    　　凝成实质的金乌火焰萦绕傅觉民周身，金色的火纹在他额顶汇聚，犹如一顶华美的王冠。

    　　傅觉民翎羽遍生、颀长夺目的右手下落，再缓慢抬起，将最适合他这个姿态下掌控的应龙戟从随身的阴影空间中一点一点拔出。

    　　“【天星.太阳守】！”

    　　庞大炫目的金乌羽翅轻振，单手持戟的傅觉民冲着天顶就近一个漩涡中流露出的邪恶气息径直冲去，沿途留下长长的金色焰迹。

    　　“【十日同天】！”

    　　金色的星宫脉络图在他背后浮现，十轮骄阳随长戟迅速升起！

    　　“轰！！！”

    　　一年后的现在，傅觉民再次施展这一记杀招神通，威势较当初在泰山巅强大了何止十倍。

    　　但愈发灿烂耀眼的十轮大日，在击中那庞大漩涡中心之后，却犹如十粒火星落入冰水，毫无波动，甚至连半点波澜都没有生起。

    　　差距太大了。

    　　真身降临的上古天外异神，即便是一缕气息，将落未落的意志，也不是傅觉民所能比拟抗衡的。

    　　金乌妖体下、遮耀人间如他，在七神真身下，弱小得也宛如一只飞蛾、一粒尘埃。

    　　一击不成，傅觉民脸上却未有太多波动。

    　　他眯起眼睛，妖体展开，开始在天空的七个漩涡之间快速游走。

    　　七神真身降临已成定局，但看似绝死的境地并不是完全没有破解的办法。

    　　“七神降临现世需要支点，只要我打碎这七个支点，就算不能完全阻止七神降世，至少也能将它们真身落地的时间再往后拖一拖..”

    　　傅觉民脑海中念头急转，眼神逐渐平静坚定下来。

    　　他想出的这个办法，只能算是权宜之计，但眼下这种情况，权宜之计也比完全没有办法要好太多。

    　　时间就代表希望，一切可能性的发生，或许..再争取一段缓冲的时间，就会有新的转机出现呢？

    　　傅觉民连续的【金乌太阳守】爆发，却无一例外，对七个仍在不住扩大的漩涡造成不了任何的影响。

    　　“不行。”

    　　傅觉民游走的身形慢下来，妖冶的瞳孔中炽烈光芒闪动。

    　　“我这个状态的力量还是太小了，哪怕知道支点在什么地方，也根本无法撼动。”

    　　“既然这样，那就……”

    　　“试试圆满境《神话五禽功》赋予的新法。”

    　　傅觉民手持应龙戟，在一处漩涡下彻底停住，一缕天风吹过，天地间，似乎有什么被无形之手轻轻拨动。

    　　“吾心即天心，吾法即天法……”

    　　傅觉民抬头，深邃的目光似穿透那一个个庞大的漩涡，投向更为高远的深处。

    　　他轻轻吐声：“法天..象地！”

    　　【法天象地】！

    　　【法相天地】之后的进阶，与【法相天地】只有一字之差，威能境界却是一个天一个地，完全不在同一个层次。

    　　在傅觉民吐字刹那，一股磅礴的大势便从头顶的虚空倾泄下来，源源不断涌入傅觉民的体内。

    　　他原本十五米的妖躯再度开始暴涨，身上的每一片肌理、每一条纹路，都在半虚幻的状态下飞快放大，永无止境一般.……

    　　“法为骨，理为肉，大势流转为血……”

    　　“法天象地！”

    　　“轰隆！！”

    　　伴随一声震荡天地的巨响，一尊庞大到无法形容的通天法相在天地间最终显现！

    　　之前一直僵定的局势，在此刻，也终于开始生起波澜。

    　　“哇……奥.……”

    　　底下，目睹巨大法相出现的“马帝诺斯”，表情夸张地发出一声长叹。

    　　与此同时，神州散乱无主的大势源源不绝地灌注进傅觉民体内，他的法相之身在这股力量的支持下，不断地膨胀、向上拔升.……

    　　转眼之间，上半身便仿佛插入寰宇。

    　　一丝难以描述的奇妙之感在傅觉民心中升起，在这个状态下，他感觉自己仿佛与整个神州、乃至现世完全地融合在一起。

    　　他的力量，被无限地放大，和人身状态时催动内天地的感受有些相似，但这会儿，他举手投足间调动的，却是整个现世、大天地的伟力！

    　　“【法天象地】效仿的，乃是山海诸圣在天地间的位格姿态。

    　　虽然模仿的只是形，内里与真正的大圣级妖魔天差地别，但也足够强大，担得起上古仙人之道第一大神通的称号……”

    　　傅觉民心中生起一丝明悟，而后深吸一口气，天地间响起沉闷的风雷之声。

    　　下一秒，他倏然出手，天柱般的双臂分别狠狠插进就近两个大漩涡的中心，然后……

    　　狠狠搅动！

    　　“轰隆！！”

    　　法相巨臂与漩涡碰撞的位置，大量的雷霆生出，可怕的虚空波动激起无数的涟漪朝四周扩散。

    　　原本稳步下压，碾落的七神意志，似乎也随之出现散乱的迹象。

    　　“精彩！！”

    　　无人关注的角落，“马帝诺斯”拍着手掌一步一步走出来，他看着七大漩涡中的两个被傅觉民的神通搅乱，脸上却没有半点慌张意外的表情，依旧显得那样从容不迫。

    　　“可你觉得.……这样就有用吗？”

    　　随着“马帝诺斯”一声轻叹，“轰隆！！”

    　　天空中的一个漩涡内，一根遍布紫色魔纹、狭长如刃的蛛腿蓦然探出，一瞬间贯穿傅觉民的身体！

    　　“咔嚓！”

    　　通天彻地的法相之躯摇晃了一下，没等傅觉民站稳，又有漩涡中伸出腐朽暗金的巨剑，猛地将他刺穿。

    　　然后是第三道、第四道……

    　　到最后，傅觉民法相双臂探入的两个漩涡内，也响起渗人的咀嚼声响。

    　　傅觉民这一刻才知道，原来在他思考如何破局的时候，七神真身，早就已经降临了。

    　　祂们就站在现世的“门口”，徘徊着、低语着、谋划着、窃笑着……等着这一刻的到来。

    　　现世的大势之力在这七种意志的围攻下，很快被摧枯拉朽地打破。

    　　傅觉民的法相之躯摇摇欲坠，他努力想要将探入漩涡的双手拔出，猛地一用力，得到的却是两条光秃秃、仿佛被什么东西给强行撕咬掉一截的断臂……

    　　他一次又一次尝试反击，但在七具不可名状、邪恶诡异的真身攻击下，一次又一次得到重创。

    　　那通天彻地的法相之躯逐渐出现崩散的迹象，不受控制溢散出的大势如血，顺着那副躯体肆意地流淌下来。

    　　底下，以左仙芝为首的十几名灵庭冥将忽齐齐自行兵解，连同众人座下的金目巨鹰。

    　　十数根鬼蛟须裹挟庞大的气血精元回归，但这股力量没入傅觉民的体内，甚至连那法相上最微小的一道伤口都无法愈合……

    　　此方世界无数的角落，无数通过灰幕，目睹这无声却惨烈一战的人，看着天幕中那道正被七神一点点撕裂、分食、吞没的身影，心头仿佛被什么给压住，有莫名的沉痛哀意生出。

    　　这个世界上，唯一享受这一刻的人，大概就只有“马帝诺斯”了。

    　　他举止优雅地拍了拍西装的下摆，闭着眼睛，面带微笑，踏着华尔兹般的舞步，开始一步一步朝天上走去。

    　　他每走一步，天空之下，属于傅觉民的气息就衰弱一分。

    　　他的每一步，仿佛都踩在那法相之躯巨大惨烈的伤口上，将其推得离彻底滑入深渊……更近一点。

    　　……

    　　“结束了吗？”

    　　傅觉民在心中低声呢喃。

    　　法相的伤势全部反馈在他自身上，七神的意志侵蚀，七种不同、却超乎他认知、邪恶且强大的力量，令他无论是肉身还是灵魂，都“伤痕累累”。

    　　他的魂宫破裂，像一座正在被暴力摧毁的房子，迅速崩塌。

    　　魂宫内盘踞的妖魂一只接一只哀鸣着炸开、消散。

    　　从最初的那只，代表【幽聆】的鼠妖魂种，到最近的金乌妖魂！

    　　最后，整个魂宫就只剩下来自烛龙的那一点烛光，还在静静燃烧着。

    　　“我都要死了，你也不肯动弹一下吗？”

    　　傅觉民心中忽然生出一股怨恨，他想要伸手朝那点烛光抓去，却终究还是抓了个空。

    　　后者并没有因为他的意志产生任何的波动，依旧那副老神在在的模样。

    　　傅觉民旋即摇摇头，又将手放下了。

    　　他没办法怨恨任何人。

    　　自始至终，路都是他自己选的。

    　　救世这种事情，本来就很难。

    　　仔细想想，从上古时代便被放逐天外的七名异神，为了这一天，无数的谋划、无数的后手……

    　　凭什么被自己给翻盘打乱，失败才是正常的吧。

    　　“不过话说回来.……”

    　　傅觉民忍不住对着面前的烛火，低声轻叹：“为什么一定要选中我呢？我真的……不适合做这种事情啊。”

    　　傅觉民回顾自己穿越过来的短暂一生，他的身份一直在变换，一直在拥有，同样的，好像也一直在失去。

    　　救世主、灵主、武尊.……

    　　这一切的身份，都非他真心所愿。

    　　他最怀念的，反而还是当初那个借父辈之势便足够横行一方，每天什么都不用干，练练武、逗逗槐花..的滦河县傅家大少爷。

    　　“如果有下辈子，还让我当个二世祖吧。”

    　　傅觉民伸出手，像抚摸一只熟睡的猫一样，轻轻抚摸面前的烛火。

    　　“不过，我应该是没有下一世了。”

    　　傅觉民自嘲一笑。

    　　七神意志侵蚀，他一个刚迈入小神通境的武修，很快就会被“吃”得连渣都不剩。

    　　或许死后还会成为七神的爪牙傀儡，将屠刀转向那些曾经自己无比珍视之人……

    　　想到这里，傅觉民的心又变得沉重起来。

    　　所谓的死亡，好像有些过于漫长了。

    　　预想之中的那一刻迟迟地不肯到来。

    　　就在傅觉民感到疑惑，犹豫是否要将这最后一缕意识退出魂宫，查看外部情况之时——

    　　面前一直以来都没有任何动静的烛火，忽然间.……轻微摇颤了一下。

    　　一道无形的涟漪扫过傅觉民，他一直依赖、同样也是最大秘密的角色面板自他面前悄然浮现。

    　　然后，整个面板龟裂，碎成无数的光芒碎片，快速融入他的体内。

    　　傅觉民整个人霎时定住了。

    　　脑海中，无数的记忆画面飞快涌出.……

    　　一个无比古老且厚重的封印，就此被打开——

    　　比上古还要久远的上古。

    　　鸿蒙未开，混沌之中，有一枚灵珠诞世。

    　　灵珠衍创山海，山海孕育无数生灵，其中登峰造极者，被称之为“大圣”！

    　　大圣之间的争斗，造成灵珠崩裂，一分为二，大的仍为山海，小的，则化为现世。

    　　而谁也不知道，在这两半灵珠之外，还有一块极其微小的灵珠碎片，在整颗灵珠开裂之时，同样也被分离了出去。

    　　这块小小的山海灵珠碎片，在游离过程之中，诞生自我灵智。

    　　而后又为现世重新捕捉，回归现世.……

    　　“而我……”

    　　“其实就是那块被崩飞的灵珠碎片？”

    　　意识深处，傅觉民神情迷恍，喃喃自语。

    　　“我根本就没有过穿越。

    　　所谓前世，不过是我灵智诞生之时，做的一个梦——因为被现世捕捉，被现世所影响，所以梦中所经历的一切，都与现世有着诸多的相似之处。”

    　　“所谓面板，也是由这个梦而演创出来、最能为我所接受的东西。

    　　它的本质，其实是我身为山海灵珠浩瀚的潜质。”

    　　“..我一路走来杀死并吞噬的那些妖魂，全是一点点唤醒我山海灵珠潜质的‘药引子’。”

    　　“为什么我会被神州的大势选定成为‘持钥人’？因为，只有我才真正有资格接引山海回归；只有我，才能真正促进山海与现世这两半灵珠碎片重新弥合！”

    　　“所以说，你在我身体里留下这枚烛龙火……”

    　　傅觉民眼神逐变清明，他再次看着面前静静燃烧的烛火，有些想笑地轻声叹道：

    　　“这压根不是什么使徒印记，也不是什么大圣的垂青。而是……”

    　　“想要在我面前卖个乖，混个眼熟.……等山海回归，灵珠复原后，让我能够……”

    　　“..多关照关照你吗？”

    　　烛龙火轻微摇曳，像是在点头，无比乖巧地回应傅觉民的话。

    　　傅觉民掐着那烛火，不由得哈哈大笑，笑声中，整个魂宫开始泛光，轰然剧变……

    　　……

    　　“结束了。”

    　　“马帝诺斯”行走在天上，七大漩涡之下。

    　　他随意摆了摆手，从漩涡中伸出的七神真身肢体陆续分开。

    　　“马帝诺斯”目光随意朝真身掩盖的最中心位置扫去，然而在看清其中景象的瞬间，整个人却又蓦然愣住。

    　　——只见在那片本该被碾成虚无的空间内，一道全身上下被一层朦朦清光笼罩的身影正闭着眼睛，神态安详地站立着，仿若熟睡，正陷于一场美梦。

    　　“马帝诺斯”表情有些错愕地眨眨眼睛，抬头看看天上的漩涡，又回过来看看人……几次之后，神情才再度恢复平静。

    　　“可悲的蝼蚁……”

    　　“可笑的手段……”

    　　“马帝诺斯”嘴角重新勾起一抹嘲讽的弧度，正要继续奚落几句，然后将这场游戏彻底画上一个圆满的句号，迎接七神各自的真正降临。

    　　忽然，一个清朗平和的声音将他打断。

    　　“山海来之前，你们视我为蝼蚁……

    　　我不挑你们的理。”

    　　清光之中，神态安详的俊美青年睁开双眼，一双黑白分明的眼眸，轻巧地落在“马帝诺斯”身上。

    　　俊美青年周身散发着一种无法言说的充沛灵性，只见他抬起右手，食指指天，一簇橘黄色的烛火在他指尖跳动着。

    　　他面带微笑，看着“马帝诺斯”，轻声说道：“可山海来之后.……”

    　　说话间，俊美无双、仿若钟集此方天地万万年来所有灵秀之气的青年，忽然一指落下。

    　　指尖燃烧的烛火在虚空划过——

    　　霎那之间，头顶昏暗浑浊、为七神意志侵蚀污染的天空，仿若一块污脏的幕布一般，随那根浊火燃烧的手指一并划开。

    　　被划开的天幕之后，显露出清澈如镜般的天穹。

    　　天穹之上，一座天柱般宏伟巍峨的巨山，裹挟着一整个被朦胧雾气所遮掩的世界.……轰然显现！

    　　“轰——！！”

    　　那片朦胧大世之中，天柱之山背后，有朱红色的庞然巨物，拖着无边无际的长身，一头狠狠栽进现世，带来无法言喻的、汹涌如汪洋般的古老蛮荒之气。

    　　在这朱红巨物与倾天而落的古老气息下，原本占据现世天空的七个漩涡就好像七个小水洼般被毫不讲理地粗暴冲开。

    　　俊美青年望着表情早已变得惊骇欲绝、扭头就想逃离，下一秒却被“古老汪洋”直接吞没的“马帝诺斯”，听着头顶七个漩涡内此起彼伏传出的惊恐嘶嚎和绝望叫声.……

    　　眼眸清亮地对着正快速被“清理洗刷”的整个现世，一字一句，轻声将方才未曾说完的后半句话吐出。

    　　“.……你们这些土鸡瓦狗一般的货色，怎么也应该尊呼我一声.……”

    　　“山海..少主啊！”

    　　他乃山海灵珠碎片所化，无论是山海界还是现世，再无比他身份更尊贵的存在。

    　　所有山海所孕育之生灵，在他面前，都得恭恭敬敬地尊呼他一句“少主”！

    　　……

    　　箕尾山。

    　　傅家一众女眷，呆呆仰望着已然化作一片清澈瓦蓝的天空。

    　　此前所见的一切，仿若蜃景，彷如幻境一般，叫人分不清究竟是虚幻还是现实。

    　　但众人脸颊上的泪痕还残留着来不及擦去。

    　　忽然，一道人影毫无征兆地出现在她们近前，眉眼含笑地冲她们走来。

    　　“灵均！！！”

    　　三个女人如梦初醒，其中性格最为外向大胆的盘香，更是不管不顾地扑进人影的怀里。

    　　傅觉民搂住盘香，顺带着又将许心怡和待产的周云芷牵住。

    　　“好了，好了……”

    　　他温声安慰着三人，而后松开，弯下腰，将一蹦一跳跑到他脚边的傅瑞麒给抱了起来。

    　　“刚刚那一切.……是真的吗？”

    　　心情平复后，盘香等人依旧忍不住要询问之前七神降临、傅觉民孤身与之大战的事情。

    　　傅觉民随意点头，开口道：“真的。”

    　　三女神情一窒，却听傅觉民继续慢慢说下去。

    　　“不过，现在一切都已经过去了。”

    　　“西洋邪祸再不复存在，此世，也即将迎来一场大变。”

    　　傅觉民看着怀中所抱傅瑞麒，忽开口询问：“你该叫我什么？”

    　　“父亲！”

    　　傅瑞麒小小的脸上挂满灿烂笑容，几乎不假思索地便脱口而出。

    　　傅觉民笑着摇头，手掌轻揉傅瑞麒的脑袋。

    　　“最机灵的就是你了。”

    　　他这个天生祥瑞的长子，实则现世天意转生。

    　　现世的天意自知山海回归之后，免不了被山海天意所吞噬同化的命运，于是索性就直接转生成了傅觉民的儿子，牢牢地抱紧他这条超级大腿。

    　　正因为天意转世，所以在七神入侵时，神州的大势无主，变得如此羸弱，又如此轻易能够被傅觉民【法天象地】的神通所调动。

    　　逗弄完傅瑞麒，傅觉民抬头望天，眼眸逐渐变得深远起来。

    　　他也不在乎身边几人是否能够听懂，只是语气平淡地接着说道：“..待山海与现世融合之后，此世将变得无限广袤。

    　　那些曾经死去的人会以新的身份重新回来，二叔想要称帝，便可称帝；同光会的人想要共和，也可共和。

    　　灵庭、天师道、破晓社、武师、百姓.……

    　　人人都有机会得长生，人人都可在新世中，找到属于自己的位置，成就自己的一方乐土！

    　　至于我们……”

    　　傅觉民转头，眼神温柔地看着一直陪伴自己的三个女人，温声说道：“也有足够多的时间，足够多的精力，去尝试很多很多有趣的事情了。”

    　　箕尾山上，天风吹过，流云悠悠。

    　　一个崭新的、充满无限可能的大世，即将到来！

    　　……

    　　全书完。

 第505章 完本了，养书的朋友真的可以开宰啦！ 

    　　完结，大撒花！！！

    　　此处用于庆祝————

    　　庆祝完毕，照例先聊结局。

    　　结局是很早很早很早的时候，就想好了的。

    　　我记得我在写盛海卷的时候就提到过，这本书不会换地图，所有的故事都会在同一个地图里开始、发生、进行，到结束。

    　　换地图对武尊这本书来说并无太大意义。

    　　一旦换地图，主角飞升进入山海界，那必然要跟现世做剥离，失去了“民国”这一层底色，我不知道后续的故事还有什么进行下去的意义。

    　　总不能强行套娃吧？（笑）

    　　所以我想了这个半开放式的大结局——上古仙人死绝，山海回归，神话接壤现世，现世迎来大剧变，一切都充满无限可能……

    　　我自己对这个结局还是满意的，前边挖的坑，能想到的基本上全都填上了。对于主角穿越的事情，面板的真相，以及对最后困境的破局……整个逻辑也都是能够自洽的。

    　　主角最后也确确实实做到了“浊世武尊”这四个字，而且，这本书开书时我一直想要保持的初衷——少爷身份，也在最后再次体现了……

    　　当然，收尾确实有些仓促，主要是觉得拖下去没啥意思，于是就一直在推剧情。

    　　原本是打算写到一百五十万字以上，但中间我把“南洋”“东洋”的剧情给砍了。

    　　这两个地方可以随便水一水，但对主线基本没什么推进作用，而且可能还有封书的风险，所以就舍弃了。

    　　现在大结局发上去大概半个小时，我已经看到有人在说我“烂尾”了，哈哈，老实说我不承认这点，因为这已经是我能够想到最棒的结局了，如果大家不满意.……真就是我个人能力的问题。

    　　我从来没有正儿八经地写过一本书的结局，第一次，难免不尽人意是吧。（羞涩）

    　　接下来是自省环节——

    　　从传世卷开始，我因为身体原因，导致更新稀烂，这点我严肃向大家道歉！（orz！砰砰砰！磕头）

    　　不过，整个创作态度还是非常端正的，不论大高潮还是小高潮，都尽力去构思，去写了。

    　　这本书我每一卷都安排了一个大高潮作为卷末收尾，传世卷主角一人对抗大势，依靠金乌蛋这个伏笔完成破局，身披十日，光耀泰山巅一战我还是比较满意的。

    　　反而是传世卷里，杀朱厌的那一场架我写的很差，可能真就是应了那句话——有些东西憋着憋着，就在肚子里憋成屎了。

    　　（在此，我郑重向那些曾经因为水猴子老是杀不了的问题而感到不爽的朋友们道歉。我是傻逼，我以后绝不会再写这种傻逼剧情了！

    　　与之类似的还有盛海卷闯生死关的剧情，我也道歉，各位少爷，对不起！）

    　　山海卷的内容基本都是在填坑，还有解谜。写的如何，见仁见智吧。

    　　但有点我承认，七重真理的设定我做得不够充分，主要是我对克系这方面的知识储备非常匮乏，所以导致对七重真理力量体系的描写异常的空，且虚浮。在很大程度上影响了主角装逼时的爽感。

    　　武尊这本书，最初只是一个从脑子里突然冒出来的点子，然后稀里糊涂地就开了一本书。

    　　在几乎没有什么准备的情况下，民国+妖魔+武道这样易崩的题材，我能将它从头到尾地写下来，不管写得咋样吧，这个故事至少是完整的，没有挖坑不填，没有大吃设定.……我觉得自己已经足够了不起了，小夸自己一句。（嘻嘻）

    　　最后，接受一切对本书的指正和批评，大家可以在这条后边随便喷，我保证每条都会认真看——

    　　最后的最后，跟大家小声说一件事情——

    　　几天前，我不小心将半杯咖啡倒了在键盘上，擦干后用吹风机吹了吹便没再管。

    　　两天后，当我再次打开电脑，准备写武尊的大结局时，才发现键盘上一部分的键位已经失灵、错乱了。我手上并没有备用的键盘，于是这导致我不得不花了比正常多几倍的时间，才写完最后的两章大结局，以及这一篇完本感言。

    　　但其实，我并没有觉得这件事很糟糕，反而认为这真是一个奇妙的预兆——我的旧键盘坏了，新键盘正在快递来的路上，正如武尊完本，新书也正在筹备的途中！

    　　是的，新书！应该会在下个月发，大概九月底吧。

    　　应该也会是个有趣的故事，希望能有机会，再次与诸君一同在幻想中冒险~

    　　——守镜，拜谢orz！

 第505章 完结感言 

    全书已完结！

    更多小说请前往德旗小说网！

    请【必】【应】【搜】【索】：德旗小说网。

    后续有番外会持续更新哦！
